
洪荒之红云大道

作者：无量小光


内容简介：

　　“吾乃红云，就想问一句，老好人就该被欺负，就该陨落吗？”

　　一个老好人转变腹黑男吞噬洪荒的历程……


第一卷 龙汉初劫


第一章 洪荒初始，转生红云

　　鸿蒙初判，混沌未开，充斥着狂暴的混沌气流，整个空间灰蒙蒙一片如同鸡子。

　　混沌之中不计年，这种景象不知道持续了多少个元会。

　　直到某一刻，无边的混沌中诞生了无数混沌本源，这些混沌本源开始吸收混沌气流，在混沌之中形成了一个个漩涡。

　　又过了不知多少元会，这些混沌本源不在吸收混沌之气，好像达到了饱和。

　　轰隆隆！！！

　　混沌各处响起剧烈的声响，掀起了无边的混沌潮汐，一个个混沌魔神从本源中孕育而出，每一个混沌魔神都身高万丈，形象各异，初生便是混元金仙（准圣）。

　　在往后的无数元会中，这些混沌魔神在混沌之中掀起了大战，抢掠对方的本源以求大道感悟。

　　无数混沌魔神陨落，他们的混沌本源同时也造就了更加强大的混沌魔神。

　　无数元会过后，混沌之中只剩下了三千位混沌魔神，经过无数元会的厮杀抢掠，剩下的混沌魔神每一位都有着混元大罗金仙（圣人）以上的境界。

　　有四大混沌魔神最为强大，时间魔神——时辰，空间魔神——杨眉，命运魔神——玄天，五行魔神——火云，这四大魔神都有着混元无极大罗金仙（天道境）的境界。

　　魔神之战过去之后，混沌又恢复了以往的平静，时间的轮齿在转动，可能是一瞬间，也可能过了无数个元会。

　　在混沌的某一处，一朵开着三十六品的混沌青莲盛开在哪里，莲台之上有一颗“蛋”，玄奥的大道符文在这颗“蛋”的周围环绕。

　　直到某一个时间点，这颗“蛋”碎了，一个扎猛大汉从“蛋”中孕育而出，名曰盘古氏，睁开双目，顿时两道神光穿破混沌，大汉见天地一片灰蒙蒙的，眼中闪过一丝烦躁，拿起旁边的造化玉蝶开始参悟起来。

　　又过了无数个元会，盘古再次睁开双目，眼前的一切还是一片鸿蒙，盘古大怒，那起身边的斧头向前轮去。

　　轰！轰！！轰！！！

　　已经是混元无极大罗金仙巅峰（半步大道境）的盘古，一斧将整个混沌都震动了，同时也惊动了混沌中的三千魔神。

　　“盘古匹夫尔敢？”

　　三千混沌魔神有大道牵引，顿时便知盘古此番为何，如若盘古开天成功，那么他们这些混沌魔神将不复魔神之威，纷纷前来阻止盘古开天。

　　盘古见到三千混沌魔神不与理之，自顾开辟新生天地，众混沌魔神大怒，无数神通道法向盘古袭来。

　　一场大战开始了，盘古与三千魔神打了整整万年，混沌风暴，空间碎片弥漫了整个混沌，各种神通道法将整个混沌照耀的色彩缤纷。

　　万年大战，盘古与三千混沌魔神两败俱伤，这些混沌魔神死的死逃的逃，还有一些潜入了盘古所开辟的新生天地。

　　盘古的修为虽然高于三千魔神，但是他不止要对付混沌魔神，还要开辟新天地，一心二用的情况下盘古受了很重的伤，三十六品混沌青莲破碎，造化玉蝶也破碎了。

　　“吒！”

　　盘古一声大喝，手中的盘古斧终于又将新生的天地扩展到了混沌空间的大半，无数地火风水在衍化新生的天地。

　　突然，新生的天地一阵震荡，却是有合拢之势，盘古大怒，手中的盘古斧向新生世界一抛，顿时一化三，太极图，盘古幡，混沌钟三件先天至宝，将新生天地的地火风水定住。

　　可还是未能抵住天地合拢之势，盘古化作万丈巨人，手托青天，脚撑大地。

　　就这样日复一日，年复一年，直到天地长到了极限，不在合拢，盘古倒下了，他已经油尽灯枯了，用慈爱的眼神看着新生的洪荒大地。

　　……

　　洪荒新生，万物复苏。

　　一晃眼，距离盘古开天地已经过去了无数个元会，洪荒之中处处山清水秀，洞天福地，如同仙境。

　　经过了无数元会的温养孕育，洪荒大地中出现了无数飞禽走兽，他们都是洪荒的第一批生灵，各个得天独厚，初生便是天仙。

　　然洪荒有一处奇观，偌大的天空中漂浮着一片万里红云，这片红云飘忽不定，在洪荒之中随意飘荡。

　　这日，万里红云之中突然响起一声炸雷，顿时雷声滚滚，万里红云翻滚久久不能平息。

　　“啊！这是哪？我是谁？？”

　　红云之中传出来了一阵声响，惊慌，震惊，害怕，疑惑的声音响起。

　　李易是一个生活在21世纪的五无宅男，没房，没车，没存款，没老婆，没工作，并且李易还有一点腹黑，一次的旅游被雷劈中，就来到了这个鬼地方。

　　“啊！好疼！！”

　　李易的识海中出现两股不属于他的记忆，一股是来自于混沌魔神火云的记忆，一股是来自于快要化形的洪荒老好人红云老祖。

　　混沌魔神火云！洪荒老好人红云老祖！

　　李易的脑袋快要崩溃了，他自己知道自己这是穿越了，对于穿越这件事李易可以接受，可好死不活的穿越到红云老祖这个倒霉鬼身上，却让李易无语的很。

　　轰隆隆！！！

　　万里红云之上响起阵阵雷声，一时之间雷声滚滚，一个巨大眼球隐若在雷海深处。

　　李易见此，咤异片刻，旋即声音从万里红云中传出。

　　“从此洪荒之中在无李易，火云，吾乃红云，大道鉴之。”

　　李易，不，现在是红云了，当红云的声音传出，停留在上空的雷海，还有其中那颗巨大的眼球消失了。

　　“吁……”感觉到那恐怖的威压退去，心中总算是松了一口气，此时天道新生，大道执掌洪荒之事，现在总算好了，大道承认了红云的存在，今后就算是天道能算出红云的跟脚，那也是洪荒中第一片云。

　　大道这一难算是过去了，可红云毕竟是后世之人，他有着“先知”的优势，也正因为如此，他知道自己在百个元会之后，将面临生死大劫，并且还是有死无生的那种。

　　“混沌魔神火云？或许可以让我渡劫！”


第二章 五行本源，修行之道

　　红云从这个火云混沌魔神留下的记忆来看，或许能帮助自己度过今后的杀劫，想到这里，顿时有些兴奋想拍自己的大腿。

　　“呃……”这才发现自己那有什么身体，只有灵魂身处在这片红云深处。

　　虽然没有身体，但他却发现自己可以看到周围万里的一切，仿佛就像一个立体映像反映在自己的意识海中。

　　将这片红云之中仔细检查了一遍，除了混沌魔神火云留下的那团本源，其他的什么都没有。

　　红云暗道一声：“果然”。在地球的时候他可是没少看洪荒类的小说，他这位洪荒老好人，那是赤裸裸的出生，没有一件伴生法宝。

　　“大道不公啊！”，想到此处红云不由得羡慕起那些含着金钥匙出生的大佬了，老子有伴生法宝天地玄黄玲珑塔，后天功德至宝，立于头顶，万法不侵，立于不败之地。东皇太一有混沌钟，那更是无上的先天至宝，且攻防一体。还有帝俊的河图洛书，这都是不可多得好宝贝。

　　就连将来的好友镇元子，那也是含着金钥匙出生的，极品先天灵根人参果树，极品先天灵宝地书。这都不算什么，最可气的就是血海的哪位，简直就是活生生的暴发户，十二品业火红莲，元屠、阿鼻两把神剑杀人不沾因果，玄元控水旗，四大先天灵宝集聚于一身。

　　看着通红通红的一片红云，红云仰天长叹：“我有什么？”

　　也许是因为穿越的蝴蝶效应，他多了一份混沌魔神的传承，还得到了混沌魔神所留下的本源。

　　红云想将那团本源摄到身边，却发现自己只是灵魂体，没有任何修为，看来必须要先把灵魂转变成先天元神才行。

　　没有修炼法决，那就只能用最原始的修行之法了，此时洪荒初开，先天灵气弥漫，浓厚度的都已经雾化了。

　　红云控制着这片红云吸收先天灵气，一张一弛，方圆十万里的灵气皆是清洗一空，不过随即其他处的灵气瞬间又将这个缺口补满。

　　这样一直持续了十数个元会，红云的灵魂日益强大，在第十个元会的时候，他的灵魂就已经转变为先天元神。

　　他并没有苏醒过来，而是再利用混沌魔神的传承，和自己本身的先天传承，悟出一部适合自己修炼的功法，大道玄奥缥缈不可揣摩。

　　红云既然想篡天改命今后不落于他人之下，那么红云本身的传承功法必须要抛弃，不然他还会按照历史的洪流向前走。

　　红云的先天传承是主修元神体悟大道，修炼到极致元神遁入虚空，沟通天地法则，可修至大罗金仙，然混沌魔神的所留下的传承，则是肉身之道，法则之道，洪荒未开劈之前，这些魔神天生就可以在混沌中生存，可以想象到他们的肉身是多么强悍，并且他们天生执掌大道法则。

　　两个传承都有各自的优势，红云现在要做的就是将两个传承的优势融合在一起，他要领悟出一部元神肉身兼修的功法。

　　洪荒之中修炼元神的强者不在少数，鸿钧道祖，三清，接引……这都是主修元神，肉身修炼责在其次，然主修肉身的，那在洪荒中就数十二祖巫了。

　　元神和肉身同修在洪荒中能称得上臻至化境只有一人，那便是魔祖罗睺，故这条路很难走，一旦踏上便回不了头。

　　红云沉入功法的深度领悟之中，浑然不觉时间飞逝，当红云再次醒来已经又过了五个元会，这么长时间的深次领悟，红云终于将两个传承的优势融合到了一起。

　　《红云经》这是红云为领悟出来的功法取得名字，同时兼修元神和肉身，唯一遗憾的是他只能修炼到大罗金仙巅峰境界，后续功法他却没有创出，肉身的领悟现在有了，但是现在鸿钧还未成圣，三尸之法红云现在也不懂啊！这元神上面就开始掉链子了。

　　修道者境界划分为：炼精化气，炼气化神，炼神还虚，返虚合道，仙人境界分为：天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，在之上便是准圣（混元金仙），圣人（混元大罗金仙），天道（混元无极金仙），大道（混元不灭不朽大罗金仙）。

　　虽然只能修到大罗金仙，可红云可毕竟是元神肉身同修，就算是准圣初期，他也可一战。

　　“现在可要好好研究这团本源了。”

　　红云现在有着金仙修为的元神，伸手对着不远处的本源一抓，顿时元神之力将其包裹摄到身边。

　　本源之上五种色彩交替更换，散发出的气息，时而如大地般的厚重，时而金锐之气震人心扉，时而一片生机勃勃。

　　“这莫非是混沌魔神火云的混沌五行本源！”红云惊愕，如果真是这样的话，那他可算捡到宝了，也属于那种含着金钥匙出生的行列了。

　　当务之急是先把这团本源炼化，让它彻底属于自己，炼化之后自然就可以得到一切的信息。

　　红云的元神将本源包裹，一丝丝元神之力开始渗透本源，领悟其中的奥妙，琢其炼化。

　　或许是因为红云的身上有着火云魔神的传承，万年的时间就将本源炼化大半，现在他已经确认这就是混沌五行本源，不过大小却是不足原先的十分之一，就算是这样，也能抵得上一件先天至宝。

　　红云还从五行本源之中领悟了一些先天五行神通，这对于将来的对敌之中，绝对是一大底牌。

　　并且红云还有一个大胆的想法，如果这个想法实现了，那么他绝对可以在整个龙汉大劫中浑水摸鱼。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的，我红云又岂能居人之下。”红云傲然说道，身上一股傲气直冲天际，云海之上激起万重云浪。

　　看着漂浮在眼前的五行本源，红云越发觉着自己心中的想法是对的，虽然届时会少了一个堪比先天至宝的本源，但相对来说他到时会多一个魔神分身，长期来看，这个决定完全是稳赚不陪的买卖。


第三章 魔神分身，三族立

　　红云打算利用混沌五行本源在塑魔神之身，这团本源之上还保留着混沌的气息，届时红云之要将自己的元神一分为二，注入到魔神分身身上，那么他将拥有一个强悍的分身。

　　并且以混沌五行本源化形而出的魔神，在跟脚上或许要比在混沌中诞生的魔神低，不过在洪荒之中这绝对是属于顶级的。

　　其跟脚可以与魔祖罗睺相比较，比自己的本体红云，接引准提，伏羲女娲等，都要高上一线。

　　“想要将混沌五行本源炼化成身在化身，必须要全部将本源炼化才行，我现在才炼化六成。”

　　“看来当务之急是先把混沌五行本源全部炼化，否则炼化魔神分身之事难以进行。”

　　“并且炼化魔神分身之后，也是时候化形了。”

　　红云想到这些，发现自己的时间并不是很富裕，等到龙，凤，麒麟三族争霸洪荒之后，就没有那么长的时间供他修炼了。

　　在顶尖的跟脚，只要不努力，总会被后人所超越。

　　在接下来的时间，红云又投入到了炼化混沌五行本源，这是一个熬时间的活，并不是说将混沌五行本源全部炼化就可以了，因为想要练就分身，这混沌五行本源之中的奥秘，红云也得细数参悟，否则他根本无从下手。

　　如果炼制魔神分身成功，那么对红云将来的化形也有着很大的帮助，他的本体是天地间第一片红云，也是洪荒云祖。

　　云乃无形之物，然有形之体，故有形既无形，其形可化诸天万物。

　　再则，红云并不想那么着急的化形，他想厚续待发，化形即为太乙金仙，因为洪荒中第一批先天神灵都在蓄势待发，都想着化形以后就有着高深的修为。

　　还有一个让红云现在不能化形的重要原因，那就是他必须要在化形之前将魔神分身炼制好，也只有在没化形之前，他才承受住，元神分裂之苦。

　　在接下来的十个元会中，红云终于将混沌五行本源全部炼化，并且他还在其中领悟到了一部功法，《五行战体》是一部注重肉身修炼的炼体功法，练到极致肉身堪比祖巫，是一部了不得的功法，将来可以传给弟子。

　　炼化完混沌五行本源之后，红云没有停歇，利用混沌五行本源本源中的五行之力锻炼自己的元神。

　　金的锐利之气，水的包容之势，火的狂暴之气，土的浑厚之势，木的生机盎然之气，五行转换一个周天，红云的元神就如同刀绞，痛苦万分，偌大的一片红云中，传出一声声低吼。

　　终于在三十个元会之后，红云停了下来，此时他的元神晶莹透亮，堪比肉身一样的结实。

　　现在红云的元神修为已经达到了大罗金仙巅峰，距离准圣只差那临门一脚，但就这个坎让红云不得寸进。

　　“是时候炼制魔神分身了，否则这样一直下去修为也提不上去。”

　　红云不拖拉，用五行法则之力凝聚一个大鼎，这是红云在混沌五行本源中领悟的一种神通，可炼丹又可炼宝，这次红云就是想把魔神分身当做法宝来炼制。

　　神识包裹混沌五行本源，将其放入鼎中，红云念力一动，鼎下燃起五行神火，这种火焰要比六丁神火，三昧真火都高出许多，紧在混沌神火与紫宵神火之下。

　　炼制了千年，混沌五行本源才开始逐渐分解，万年的时间，混沌五行本源才被塑造成型，和红云的前世有七八分相似，平静的躺在五行鼎中。

　　“喝，给我分！！！”

　　红云知道现在是分化元神的时候了，只要在魔神分身中注入自己的一部分元神，那么自己变多了一个强劲的身外化身。

　　大罗金仙巅峰的元神如同实质，不是那么容易就可以分裂的，除非用极品先天灵宝中的锐利之器，才可轻易将他的元神一分为二，但是红云并没有什么伴生法宝。

　　五行神火在红云的元神上燎燃，没有极品先天灵宝，他只能用这种办法来分裂元神。

　　这也是最痛苦的办法，当五行神火烧在他元神上时，红云的面孔已经狰狞的不成模样了，云海之中云浪滚滚，波浪四起。

　　耗费千年时间，红云在忍受着痛苦之下，终于将元神一分为二，用秘法将两个元神分成主元神和副元神，红云将副元神投入魔神之躯中。

　　轰！轰！轰！

　　又过了百年时间，元神和魔神之躯完美的融合到了一起，魔神分身从五行鼎中越出，走到红云的身边，做了一偮：“见过本尊。”

　　“你我本是一体，不必多礼，日后你道号五行。”

　　红云脸色苍白，毕竟分裂元神实在是太痛苦了，他的元神修为已经从大罗金仙巅峰跌落到玄仙了，更让他无语的是，五行道人的修为并没有下降，反而成为了准圣初期。

　　“大道不公啊，你的修为怎么……”

　　五行道人莞尔一笑，打断了红云的话：“本尊何须如此，我的不就是你的吗？”

　　红云一想，“也是哦，我怎么羡慕起自己的分身了，难道是因为许久没与人交流的缘故？”

　　不在他想，红云和五行道人进入了修炼状态，毕竟两个人领悟要比一个人领悟的快，红云元神分裂遭到重创，他要先把元神上的创伤恢复。

　　还好有五行道人这个准圣的分身在，浓郁的木之气生机勃勃将红云环绕。

　　数十个元会之后，红云的元神回复了正常，他元神修为也恢复到了太乙金仙层次，大罗金仙只差一步。

　　在这时天空光芒大盛，一阵威压袭来，五行道人连忙放在红云元神的身前，将这三股威压挡下。

　　“吾乃洪荒祖龙，为洪荒鳞甲之首，代天掌控洪荒四海……”

　　“吾乃洪荒麟祖，为洪荒走兽之首，代天掌控洪荒大地……”

　　“吾乃洪荒凤祖，为洪荒飞禽之首，代天掌控洪荒天空……”

　　三个声音落下，天道有感，三族做法有利洪荒，降下无边功德，而祖龙，麟祖，凤祖也借此将修为提升到准圣后期。

　　红云听到，元神一震，喃喃道：“看来三族争霸时代已经到了，我也该化形了！”


第四章 红云化形，点化童子

　　三族争霸，也将预示着洪荒初劫即将到来，按照红云的“先知”，在三族争霸之时，会有不少的先天之物出世。

　　那么他此时化形而出，凭着魔神分身，他只要不是遇到祖龙，鸿钧之辈，那么他完全可以在劫中浑水摸鱼。

　　他现在元神修为已经是太乙金仙了，是时候化形了，如果他这次再将元神修炼到大罗金仙，那么他也没有化形的希望了，他的本体红云根本无法承受他大罗金仙的元神。

　　先前修炼到大罗金仙不过是为了炼制魔神分身，并非为了化形，遥想洪荒之中化形之后修为最高的也就太乙金仙了。

　　“道友我要化形了，还请道友为我护法。”红云睁开双眼，看着旁边的五行道人说道。

　　“本尊何须多礼，这是贫道应该做的。”五行道人笑道。

　　红云也是感觉和自己分身这样说话好别扭，感觉跟自言自语一般，分身要说什么话，他都知道，摇了摇头，红云忍俊一笑。

　　突然红云的面色变得严肃起来，强大的神识将整个本体红云都覆盖住，利用五行神火开始煅烧本体。

　　五行道人连忙撤出云海之中，神情严肃注视着周围的一切，为红云护法。

　　万里云海翻腾，红云的本体开始缩小，从原先的万里逐渐变成千里，百里，千丈，百丈……最终化为了一个人形，正是红云前世的模样，一米八的身高，清秀的面孔之下隐藏着带有一丝异样的眼神。

　　“洪荒！我来了，哈哈……”

　　红云摸着自己的身躯，有血有肉，这才是真实，安心感，浑然不像元神那样不可琢磨，总感觉什么都是虚像。

　　五行道人来到红云的身边：“恭喜本尊化形成功，洪荒之大本尊可以任意遨游。”

　　“哈哈，同喜同喜，今后你不一样也可以游历洪荒了。”红云看了一下修为，顿时喜上眉梢，太乙金仙后期，随时都可以进入巅峰，领悟三千大道中的任意一种便可成为大罗金仙。

　　化形之后红云并没有急着游走洪荒，而是用神识仔细的在周围观察起来，他的“先知”让他明白在他化形的地方会有一处上等的洞天福地。

　　五行道人见到红云如此，露出微笑，他们同出一体，记忆也是共享，只不过分主副而已。

　　果然，找了片刻，红云就在东万里处感觉到了阵法的痕迹：“走，去看看以后暂时的道场。”

　　红云和五行道人来到此处，这是这是一片火烧云，处在天之边。

　　“这是，天然阵法！”红云将神识融入到那片火烧云之中，企图将这个天然阵法炼化。

　　五行道人也将神识融入其中，领悟阵法的奥妙，毕竟两个人比一个人要快的多。

　　红云和五行道人耗费千年时光，终于将此阵尽数参悟，阵名先天火云大阵，利用云之形态变化万物，乃是一个幻阵，大罗金仙以下入阵便可产生种种幻象，如果有个幻之道的先天灵宝作为阵眼，那么就是准圣也能困在其中。

　　将这守护阵法悟透之后，自然而然这阵法也阻挡不了红云的脚步。

　　“走，看看传说中的火云洞。”

　　红云在前，五行道人在后，轻而易举的穿过了先天火云大阵，里面却另有洞天。

　　云霞笼罩，里面有仙鹤飞舞，灵兽散步，又有奇花异草无数，古树怪藤盘梗。更有那飞瀑垂天，显莲池其下，莲池中开有斗大的红莲，晶莹透亮，端的神奇。红莲下有金鲤徜徉其间，逍遥自在，真是一处上好的洞天福地。

　　红云在莲花池旁建了一所宫殿，名为“火云宫”。

　　红云又点化了莲花池中两条金银鲤鱼，唤做“金麟，白灵”，一男一女十一二岁的模样，在自己身边做个童子。

　　洪荒初期最不值钱的便是时间，日起日落，转瞬千年即逝，红云在火云宫闭关了千年。

　　他要为游历洪荒做准备，现在三族争霸，洪荒之中劫气以显，洪荒万物皆在劫中，他不得不参悟一些战斗之法。

　　《诸天衍变》是红云参悟云之形态可化万千的真意，又借助混沌魔神变化战斗之法，推演出这部包含战斗、变化、身法的一部功法。

　　这部功法绝对要比后世的什么七十二变，天罡三十六变要强的多，比之八九玄功，九转玄功也不差，甚至在一些方面还要好处一些。

　　蓦然，红云睁开了双眼，目光直接穿过了宫殿，看到外面正是雷声滚滚，原来是他的两个童子在渡劫。

　　轰！轰轰！！！

　　两个十一二岁的金童玉女，看着头顶之上的雷劫，没有丝毫畏惧，小脸一紊，勾动五行之气汇聚己身，正是红云传授的五行战体之法。

　　雷云密布，劫雷陡然降下，两童子施法抗衡，一连降下九道劫雷，金鳞、白灵虽有轻伤，却是度过了天劫，成为了太乙玄仙。

　　红云嘴角露出微笑，身影消失在密室中。

　　金鳞和白灵看着消失的雷劫，脸上露出了开心的神色，突然两人看到宫门口出现了一人。

　　“拜见老爷，老爷万寿无疆。”

　　红云面露一笑，这两个童子很不错，他很喜欢，虽然也属先天生灵一列，但却没有什么特殊血统，能在千年内修炼到太乙玄仙也是不错了。

　　“五行战体不适合你们，这是诸天衍变，你们好生修炼。”

　　红云抬手一指，两道红光射进两个童子的额头。

　　金鳞与白灵在渡劫之时也感觉到了，他们在使用五行战体之时，体内的五行之气一直在向外流逝，现在红能再赐下功法，那自然再好不过。

　　金鳞与白灵连忙跪下磕头：“谢老爷，谢老爷。”

　　“嗯，好了，吾要出去一趟，少则百年，多则千年便可归来，你等好生修炼。”红云掐指一算，如今洪荒局面开始混乱了，他也到了该出去的时候了。

　　出了火云洞之后，红云将五行道人唤了出来。

　　“道友还需在随我身边一阵，当龙汉大劫过后，道友便可遨游洪荒。”如今洪荒凶险，红云想在其中得利，没有五行道人的守护那是不行的。

　　“一切皆听本尊安排。”五行道人诺了一声，又回到了红云的体内。


第五章 至不周山，盘古威压

　　红云驾着祥云在洪荒中悠闲的晃荡起来，飞了不过区区百万里，就让他感叹洪荒之大，之好。

　　洪荒大地，山峰高耸入云，草木成荫，山清水秀，灵气充沛，相比起前世的地球，最高的山峰不过不过三千丈（一丈=3.33米），没有一丝灵气，就连空气之中也有化学的废气，那简直云泥之别，不同日语。

　　因为灵气充沛，再加上洪荒中又都属先天生灵，那真是刚出生便是天仙，稍加修炼就是玄仙，天赋异禀着修成金仙者也不在少数，当真是玄仙多如狗，金仙满地走。

　　现在的洪荒已是万族林立，然在这万族之中龙、凤、麒麟三族称王，三族称霸才不过千年时光，现在正是收复洪荒各族之时，如今的洪荒可是热闹非凡啊！

　　红云端坐在云头之上，手中拿着一个不知名的仙果，细细的品尝，眼角处时不时的撇向下方。

　　此时下面正在打斗，好像是龙族与麟驹族战斗，两班人马相差不多，不过龙族之人的修为要高于麟驹族，时间一长，麟驹族指定要被龙族消灭。

　　果然，龙族对于一个小小的麟驹族久拿不下，顿时感觉龙威受损，纷纷现出原形，陡然出现上百条身达千丈巨龙腾空。

　　“吼，吼！”

　　龙吟震天，龙威弥漫，就连在云头上的红云，都感觉有点心悸，这十条金仙修为的龙族，再加上百条太乙玄仙龙族，就算他对上，一时半刻也拿不下。

　　在龙威之下，麟驹族众人十分的实力只能发出十之七八，如何能与龙族抗敌，一刻钟的时间，麟驹族便被龙族团灭。

　　等到龙族走后，红云现身到战场，缓步走到麟驹族尸首旁，看着那些身形巨大的麟驹尸体，红云的嘴角撇了撇。

　　“真是累哦！前几天收了凤甲鱼的尸体，现在又要收麟驹族的，唉！谁让咱是好人呢！”

　　红云摇头一叹，露出无奈之色，不过眼中却露出些许兴奋。

　　红云已经不是第一次干这事了，自从百年之前他从火云洞出来之后，就经常碰到种族厮杀，当一方将另一方灭杀之后，也不管尸体的事情。

　　红云对于这些先天神兽的尸体可是很感兴趣，便碰到一次战斗，他便清理一次战场。

　　另红云意外的是他没有想到，这战后清理尸体还是又功于洪荒之事，虽然每次就那么一点，但是次数多了，那功德不就多了吗！

　　清理了一百多次，积累起来的功德也有不少，在红云的脑后能够看到淡淡的功德金光。

　　在洪荒转悠了百年，红云感觉比自己闷头修炼万年都强的多。

　　闭门造车毕竟不是王道，百年光阴让红云体会了洪荒百态，更让他知道生存之道。

　　在洪荒之中，强者就是一切，修为就是一切，法宝就是一切，强者可以无视任何的规则，可以肆无忌惮的杀戮，洪荒是一个崇尚强者的世界。

　　弱者的存在，本身就是一个错误，只能被杀，又或者享受被杀的滋味，不会被同情，不会被施舍。

　　红云抬头望天，此时在洪荒的天空上，弥漫着一股劫杀之气，让人不寒而栗。

　　红云知道，这是三族在洪荒中掀起了杀劫，让整个洪荒都充满了劫气，这些劫气将逐渐凝聚成量劫，这是洪荒的第一次量劫，届时无论是谁都在量劫之内。

　　“看来突破大罗金仙已经是迫在眉睫了。”红云自语道。

　　看洪荒百态，同样也在磨练的心境，现在红云已经是太乙金仙巅峰，只差临门一脚，便可晋升大罗金仙。

　　另外他需要找几件先天灵宝了，作为一个看过封神榜的人，他可是知道，就算修为上去了，没有好的法宝一样没用，到时连一个后辈都打不过，那就一点面皮都没有了。

　　凭借着“先知先觉”的技能，他知道自己将来会有一个上品先天灵宝九九散魄红葫芦，可毕竟是将来才有的，虽然自己知道那葫芦长在哪里，可现在去了也没用啊！葫芦还没成熟呢！

　　“嗯……！对了，不周山！这可是生产宝贝的基地啊！”红云的嘴角弧出一个坏坏的笑容“不周山，我来了。”

　　红云想到此处，也不在驾云了，直接用虹光之术向不周山赶去。

　　虹光之术是红云借助行云之道参悟出来的，化身长虹，一闪百万里，比什么筋斗云，大鹏振翅要快的多，红云有信心，就算比之鲲鹏也不相多让。

　　几日后，正在极速飞行的红云，能的把速度降了下来。

　　“好恐怖的威压，竟然让我的心境都起了波澜！”

　　目光所过，只见远处有一座撑天巨山，红云运足法力于眼部，顿时眼中射出两道神光，穿破云霄。

　　“不周山就是不周山！我用破妄之眼竟然都不能看到顶处，果真是禁止重重。”

　　这个由盘古脊梁所化的不周山，如同天柱一般支撑天地，虽然距离盘古开天已经过去了几百个元会，但是不周山山上所遗留下的威压，依旧那么恐怖如斯，撼天震地。

　　红云向这座不知占地多大的不周山飞去，每临近一分，他承受的威压便增加一分，当来到不周山脚下，他不得不用法力抵抗了。

　　“盘古不愧是造物主，陨落这么长时间了，威压还这么强烈！”

　　红云有些惊叹，而后又对盘古产生了浓郁的敬仰，这是他对对强者的敬佩，还有对盘古这个造物主的尊敬，他有着混沌魔神火云的记忆，自然也知道开天之战，盘古因何而陨落。

　　红云看着被云雾缭绕过半的不周山，心中涌出来万丈豪气：“今天我红云就徒步上不周，哈哈，哈哈！”红云的笑声在山脚回荡。

　　红云散去法力，直接用肉身硬抗盘古威压，迈步踏上不周山。

　　其实红云徒步上不周山，也有着他自己的目的，他散去法力，就是想利用盘古威压来锻炼他的肉身。

　　毕竟这可是一个很难得的机会，因为不周山在第二次量劫就会被推翻，所以红云很把握这次机会。


第六章 至大罗，先天阵法

　　不周山耸立在洪荒的中央，如同天柱，将天撑了起来，这是洪荒最尊贵，最神圣的地方。

　　但是在不周山的方圆百万里，生灵却不多，因为这里常年弥漫着强烈的盘古威压，玄仙一下根本就承受不住，进入不周山就会被压成肉泥。

　　红云徒步迈上不周山，当他踏上不周山的第一步，盘古威压陡然涨了一倍，红云在猝不及防之下差点退了回来。

　　十丈……百丈……千丈……到达千丈的之时，盘古威压又增加了十倍，就算是金仙，此时也必须用法力全力抵抗。

　　红云又继续攀登，两日过去，红云上了万丈，此时他开始有些吃力了，没有原先的那般轻松，但是他依然没有动用法力。

　　……五万丈……这已经是太乙金仙所能达到的极限了，哪怕动用法力，一般的太乙金仙也只能在此止步了，不过红云还是没用动用法力，因为现在才是锻炼肉身最佳时机。

　　红云每踏出一步，都要停歇片刻，他现在仿佛就像滔天骇浪中的一艘小船，每走一步都很小心。

　　盘古威压在磨炼他肉体的同时，红云经和诸天衍变两大功法同时运转，让他的肉体一步步增强。

　　当红云达到六万丈的时候，他的肉身已经堪比下品后天灵宝，同时他上山的速度也变得更慢，此时的盘古威压已经是山脚下的百倍不止。

　　他没踏出一步，盘古威压便增强一份，压在他身上如同泰山压顶，脸色憋的通红，浑厚的威压让他有些喘不过气来。

　　最终在他到达八万丈的时候，他停住了，厚重强烈的威压让他再也踏不了下一步，莫说他一个太乙金仙了，就算是大罗金仙此时也需要动用法力，甚至还需要借助法宝的威能。

　　“达到极限了吗？以我太乙金仙的修为，在不用法力的情况下上到八万丈，恐怕也是前无古人后无来者吧！”

　　红云顶着浑厚的威压，通红的脸上浮现出一丝笑意，对于现在的表现他很满意。

　　“上品后天灵宝巅峰！盘古威压果然是磨练肉身的好东西，不过我不会止步于此。”

　　突然红云的眼神变得凌厉起来，一股若有若无的法则的气息从他身上发出，越来越猛烈。

　　“给我破！”

　　轰，轰，轰！！！

　　红云的身上猛然发出一股强劲的气势，顿时将他团团包裹的盘古威压猛然一怠，顿时他感觉到身上一轻。

　　红云检查一下自身的状态，顿时脸上露出喜色：“终于到了大罗金仙，现在我的肉身可以堪比后天至宝了吧！”活动了一下筋骨，当即一阵噼里啪啦声响传出。

　　红云借助盘古威压将自己的肉身提升道上品后天灵宝巅峰，再加上他原本就是太乙金仙巅峰的修为，面临盘古浑厚的威压，竟一举突破到了大罗金仙，从此他也进入了洪荒大能一列，当然对于那种顶尖大能，他还是比不了。

　　突破桎晧的红云看着自己到了不周山的半山腰偏上，眼中露出一丝傲气，随即变成了坚定之色：“不周山！我一定徒步到巅峰。”

　　红云并没有因为突破，而急着领悟法则，反而又抬起了脚步，一步一步的向不周山顶走去。

　　相对于法力元神，肉身则是比较更加难提升，好不容易找到了机会，他有怎可能放弃，再说肉身刚刚突破到后天至宝层次，现在正是需要巩固的时机。

　　红云的速度因为突破陡然提升，不过区区的十年的时光，他又上去了万丈，此时他已经上了不周山九万丈的位置，不曾动用一丝法力，完全凭借肉身的强横。

　　红云朝下方望了望，九万丈的距离早就在云端之上了，现在这个位置都没有云雾，全部都是清气。

　　“一千年了！不知不觉过去了这么长时间，我还没有到不周山的巅峰，既然如此，那我就在用一千年。”

　　看了看上方，只能看到不周山粗壮的山体，而山顶依然被包裹在清气之中，不得而见。

　　红云嘴角一撇，又开始向上走去：“嗯……？这是？”突然他又停了下来，他感觉到千丈之内有阵法的波动，虽然这个波动很轻，但还是被红云捕捉到了。

　　他来不周山最初的目的，便是寻宝，所以他的神识一直都在留意着周围的一切，他感觉到那丝波动虽然轻，可以说是轻不可查，但是对于有目的而来的红云，却还是被察觉到了。

　　连忙转变方向，向东走去，红云不是直行，所以盘古威压也不会在增加，但他的速度在不周山受阻，短短的距离硬是让他走了一个月。

　　“嗯！怎么感觉不到波动了。”红云到了之后，那丝波动再也感觉不到了，顿时他的元神开始向周围巡视起来，如同一个大网，将方圆万丈都笼罩在其中。

　　一场地毯式搜查之后，红云的脸色变了又变，方才他明明感觉到那丝波动，现在却找不到了，仿佛就像没有出现过一样，一切都是他自己产生的幻觉。

　　红云不相信，他又仔细搜查起来，“到了我这个境界，除非遇到幻阵，否则根本不可能出现幻觉。”

　　突然红云脸色露出喜色：“对，幻阵！这里可能有一个天然阵法。”看着周围的一切都没有什么变化，还是自己原先来的那副模样，红云盘坐了下来，让自己的心静下来，他感觉他已经陷入了阵法之中，并且这个阵法要比先天火云大阵还要深奥。

　　果然，十年静心体悟下来，他终于发现了一丝倪兒，他的确陷入了阵法之中，并且这个阵法大有来头，还好没有人控制，要不然红云这次就倒大霉了，也正是没有人操控，他才得以发现蛛丝马迹。

　　阵名九九造化玄神阵，此阵全开可以笼罩方圆百万里，让百万里中的一切都变成虚妄，而阵里面的人却感觉不到任何不对，依然在里面生存，却离不开此阵，如果此阵能与九九造化弑神阵结合，那么就会变成洪荒顶级困杀阵，可灭准圣。


第七章 九九造化仙竹

　　“造化啊！造化啊……！”红云按耐不住心中的喜意，顿时哈哈大笑道。

　　有了此阵，那么他在洪荒又有了立足的一大根本，如果运气好的话，将来得到九九造化弑神阵，那么他在以后的准圣之中，无可畏惧。

　　“对了，我怎么把这事忘了。”红云顿时又想到了什么，脸上的笑意更浓。

　　“能用这么顶级的先天阵法守护，那么阵法中的宝物恐怕至少也是先天灵宝吧！”想到此处，红云更加按耐不住一探究竟的想法，毕竟他现在连一件法宝都没有，哪怕是个后天灵宝也没有。

　　倒不是他不炼制法宝，因为就算炼制了也是后天灵宝，对于他这个元神肉身兼修之人，后天灵宝根本就用不上，只有先天灵宝才能提升他的战力。

　　知道了这是九九造化玄神阵，同时红云也知道炼化此阵的难度，想要彻底参悟炼化，至少也要千年光阴，虽然时间很长，但是红云还是决定现在就参悟，因为现在不周山不会有人来。

　　三族忙于争地盘抢洪荒气运，自然不会来这里，至于其他的大能，恐怕现在都在躲到某个角落力暗暗提升修为呢？

　　红云抛出杂念，让自己做到心静如水的地步，元神之力涌出，渐渐和这周围的一切融合在一起，此时红云能够感觉到周围花草树木的所有的意念，它们本能的想法。

　　逐渐红云的元神融进这阵法中的虚空，体悟那玄奥的阵法符文，他用对先天火云大阵的理解，来对应九九造化玄神阵中的符文，或许因为两者都是属于那种困阵幻阵，故让红云的参悟的速度提升了不少。

　　十年的时间，红云将九九造化玄神阵最外围的皮毛领悟完成，百年的时间，九九造化玄神阵被他参悟了一半，但是后面的更加男参悟，没参悟一分都需要大量的时光。

　　千年时光转瞬即过，红云将九九造化玄神阵的符文全部参悟，现在他只需要将这些符文结合起来，再布置一个九九造化玄神阵就可以破开此阵。

　　又耗费了千年时光，他终于在一次次失败中掌握了布置阵法的真解，完完整整的布置一个九九造化玄神阵。

　　轰……轰……轰……

　　阵起之时，红云周围的一起开始发生剧烈的抖动，所有的花草树木开始凋谢，这处的山石开始崩塌，轰！轰！巨大的山石向下方滚落，顿时出现了空间裂缝，砰！砰！无数空间碎片掉落。

　　红云看着这一切没有丝毫动作，缓缓的闭上了眼睛，任由身边的天崩地裂，丝毫都不能动摇他的身影，稳扎那里，不动如山。

　　当红云的眼睛在此睁开时，周围的一切还是原先的模样，什么山崩石裂，什么草木凋零，什么空间碎片，都不存在，只不过是两个阵法对碰，所产生的幻像。

　　“破开了吗？超乎了我的预料，竟然用了两千年，希望不要让我失望。”红云开始四处打量，他的目光所过之处，任何东西都无遗漏的被他察觉。

　　猛然间，红云的眼睛顿住了，死死地盯着一处地方，一颗仙竹……一颗九节仙竹，这个东西他好像听说过，对，是在前世看洪荒小说的时候有看过。

　　天地间有一奇竹，此竹生有九节，不生在土里，而是长在仙石之上，不用水浇，只因此竹只吸收先天木之精气，不可移植，折其根部，便会化作一根九节竹杖，此乃九九造化仙竹。

　　“竟然是这宝贝，没想到九九造化仙竹会生在不周山上。”几步走到九九造化仙竹前，红云查探了一番，并没有感觉到九九造化仙竹之内有什么灵智，显然这九九造化仙竹没有产生灵智。

　　“也是，生长在不周山上，什么样灵智不被灭杀，真是长错了地方，若不然洪荒中又多出了一位大能！”

　　“哈哈，也正是这样，我才有了这番造化，九九造化仙竹啊！这可是极品先天灵宝，相比河图洛书丝毫不差。”红云手一挥，顿时一道红光划过九九造化仙竹的根部。

　　根部被切断之后，九九造化仙竹变成了一根九节竹杖落到红云的手中，抚摸着竹干，感受着上面浓郁的木之气和玄奥的幻之法则。

　　“你虽然没有产生灵智，但我相信你有灵性，今后你在我手中一定会扬名洪荒，你以后便叫造化杖。”

　　嗤嗤……嗤嗤……或许真如红云所说，九九造化仙竹……不……是造化杖真的有灵性，听了红云的话之后整个杖身开始颤动起来，久久不能平息，仿佛是在红云说，它期待那天的到来。

　　红云见此微微一笑，开始着手炼化造化杖，有了造化杖的配合，红云只用了百年时间就将造化杖炼化了七八成，剩下的只能靠以后的配合，才能炼化至圆满。

　　虽然只是七八成，但是红云却了解了造化仗的一切，造化杖极品先天灵宝，含有造化法则，幻之法则，并且可以将九九造化玄神阵刻制在造化杖中，对敌之时瞬间放出，可以奇招致胜。

　　现在红云的脸上满满的笑意，不周山果然是个公认的好地方，他这次来可谓是赚大发了，不仅将肉身磨练到后天至宝的强度，升至大罗金仙，更得到了极品先天灵宝造化杖，收货满满啊！

　　红云将造化杖收回了体内，抬头又看了看高不见顶的不周山，他又要开始继续攀登不周山了，不到巅峰他便不下山，这是一个机会，也是一个荣耀，更是一种信念。

　　盘古威压可以磨练他的肉身，让他变得更加强横，登上不周山巅峰那可能就是洪荒中第一个，仅凭肉身抵至山顶的荣誉，并且他都上了多半，又岂能放弃，这是对自己的不信任，会让他心境不稳。

　　九万一千丈……九万三千丈……九万八千丈……十万丈……终于，红云的速度又开始降了下来，每上一步，他的肉身强度便会增强一分，这一万丈的距离又让他用了一千年。


第八章 天之极，气运之龙，两朵莲台

　　咚！咚！咚！

　　红云感觉整个身躯都变得沉重，每踏下一步，都会发出沉闷的声音，他不像一个人在走，而是背着十万大山在前进。

　　越是这样，红云就越是咬牙坚持，他已经体验到了好处，并且他感觉刚刚突破的肉身，已经变得稳固起来，尊定了牢固的根基。

　　一身红色道袍簌簌，少年的脸上更显坚毅，红云清秀的身形在盘古威压之下，一步一步的向不周山巅峰走去。

　　十万三千丈……红云用了三百年，十万八千丈……又过去了千年光阴，一路上虽然在磨练肉身，但同时他还关注着周围的一切。

　　他可不想放跑任何一件灵宝灵根，红云没有伴生法宝，也不是自带灵根，所以在某些方面，他不如其他的先天大神，他只能靠自己的努力去寻找，去弥补。

　　他要趁着其他先天大神还没有出世之前，收集一些先天灵宝和先天灵根，狠狠地补充一下自己的家底。

　　等以后有了弟子，也不能让他们空手和别人干啊！真要这样，那他的脸面可就丢大发了。

　　……

　　“喝……”

　　红云闷哼一声，艰难的迈出了一步，顿时天地陡然变色，不周山所在的这处空间，猛然间暗淡了下来，“咔嚓！”一声雷鸣，电光将不周山这方空间照亮，随即满天的血光。

　　“我登上了不周山吗！哈哈，我红云一生永远不会差于他人！！”

　　历经万载，红云终于到了不周山的巅峰，十二万丈，这是天地极数啊！站在不周山的最巅峰，目光穿透重重空间，看向洪荒大地，红云豪气万丈的放声狂笑。

　　就在不周山天变之时，万万里之外的玉京山中，一个鹤发童颜、仙风道骨的老者，身上没有一丝灵气，仿佛就像一个普通人，猛然间老者睁开双目，两道神光射出，透过万重空间看到了不周山的景象，嘴角不由得撇了撇。

　　掐指一算，顿时有些心惊：“红云老祖？天地间的第一片红云，没想到他这么早就出世了！真是怪哉！”

　　对于红云能够用肉身抗住盘古威压，老者虽然震惊，但并没有起身前去的意思，因为他现在有更重要的事情要做。

　　老者看着上方被玄奥大道符文环绕的残破玉蝶，脸上变得坚定起来，一股磅礴浩大的气势从他身上发出：“大劫来临之日，就是我证道之时。”

　　……

　　红云盘坐在不周山之巅，耗费万载，登上不周山之巅，这完全是靠肉身，并没有动用一丝法力，其中曾几次红云因为盘古威压而差点坏了自身根基。

　　肉身上不周山，此举非有大毅力，大气运之人不可为，红云这一坐便是百年，不周山的灵气一次次被他吞噬一空。

　　红云经与诸天衍变同时运行，所消耗的灵气一点都不低于初进的准圣，这两部功法之强大根本就不是一般人能够想象的。

　　尤其是红云经，这是红云的根本，融合了混沌魔神的优点，又结合先天传承之法，领悟出来的一部功法，其中还包含着红云自个领悟出来的东西，这是一部实打实的元神、肉身、神通兼修的功法。

　　诸天衍变是红云从红云经之中分化出来的一部功法，但同样不可小觑，若非红云经限制太多，只能他和五行道人修行，他也不会再耗费心神衍化诸天衍变这部功法。

　　百年时间，转眼即过。

　　红云站起身，检查一下自身的修为，脸上不由露出欢喜之色，盘古威压之下的磨练不仅仅肉身得到了好处，就连他的心境也增长了不少，要知道心境这东西可不是那么容易突破的，心境最不可琢磨。

　　“如今我的肉身距离先天灵宝只差一线，再加上我大罗金仙的修为和造化杖，就算不用五行道人跟着，也可以在洪荒中行走了。”

　　“不过现在还不是分开之时，待到下了不周山，就要开始为大劫做准备了！”

　　红云喃喃自语道：“现在要去一个地方了，希望不要让我失望。”说着，红云向不周山的另一面走去。

　　万年的时间，红云在不周山不只是得到了极品先天灵宝造化杖，他还收获了一些下品、中品先天灵根，也得到了几件不错了的先天灵宝。

　　不过在红云到达十万丈的时候，他就感觉到在不周山的另一面有一股气息，包含造化，却又有一丝净化的气息。

　　登上不周山之巅的红云，盘古威压已经对他的肉身起不了多大的作用了，体内法力一动，虹光之术启动，以红云现在的修为，一瞬就是百万里。

　　不过毕竟这是不周山，洪荒最神秘的地方，盘古威压弥漫，空间坚硬无比，红云也只能做到一瞬百里。

　　“山洞？”

　　红云没有想到，在不周山还会有山洞这样的存在，犹豫的一下，还是进去了，因为那股气息就是从里面传出来的。

　　进入山洞之后，红云震惊了，在这山洞之中原来别有洞天，踏入一步，便是两个世界。

　　一个仙境出现在红云面前，仙鹤飞舞，灵兽散步，又有奇花异草无数，红云甚至在里面看到了一条龙。

　　“龙族怎么可能出现在这里？”

　　“不对，这不是龙族，这条龙身上没用灵魂和元神的气息，这是……气运之龙！”

　　红云失声叫到，由不得他不震惊，气运之龙乃是天道气运凝聚，看眼前这条百丈气运巨龙，若是一个天仙得到炼化，将来升至大罗金仙，将毫无阻碍。

　　虽然红云现在已经是大罗金仙，但是他一样渴望这气运巨龙，谁不希望自己气运浑厚，这可是如同功德一样，是个保命的底牌，就算有人要杀你，那也要考虑一番，能不能承受业力的反噬。

　　突然，红云在看向气运巨龙之时，他的眼角余光看到了更令人震惊的事情。

　　“这是……十二品造化青莲！可是旁边这株又是什么？”

　　一个闪身，红云来到莲花池旁，他震惊的看着池中两朵十二品莲台，一青一白，盛开在莲池中。


第九章 炼化气运金龙，收取十二品净世白莲

　　两朵十二品莲台盛开在莲池中，两股玄奥的气息发出，更有法则符文在莲台之上环绕，让两朵莲台更加神圣不可侵犯。

　　浓郁的造化之气溢出，凡人闻之，就算不修炼亦可有千年之寿命，若是修炼的话，成就仙道也不过是小事而已。

　　红云深吸一口，顿时感觉自己的心神平稳下来：“净化之气！净化法则……！”红云的目光都集中在那朵白莲，也是盛开着十二瓣的莲花台。

　　“青莲？白莲？怎么可能！”红云开始衍算起来，但是无论怎么推算，他都推算不出这两个朵十二品莲台的跟脚。

　　不过就算推算不出，他还是知道，眼前的这个青色莲台就是传说中的十二品造化青莲，极品先天灵宝，防御无双，更有造化法则在其中，乃是洪荒中一等一的好宝贝。

　　十二品造化青莲，乃是孕育盘古大神的混沌青莲中一颗莲子所化，混沌青莲一共有四颗莲子，其中一颗是成熟的，化成了眼前的十二品造化青莲，更育有造化法则，镇压气运之功效。

　　其他三颗皆没有成品，只能算是半成品，化为十二品功德金莲，十二品业火红莲，十二品灭世黑莲，都各自育有相应的法则，并且都具备镇压气运的功能。

　　红云想来想去都不曾听说过，就算前世的那小说中，也不见有白莲啊！那眼前的这朵白莲又是何物？又有什么来历？

　　“莫非混沌青莲有五颗莲子？真要是这样，那可就是我的造化了。”

　　对于眼前的两朵十二品莲台，红云可是眼热的紧，不过这十二品造化青莲，却是碰不得，这可是三清的证道之物，将来没了这青莲，三清没了证道之物，那就玩笑开大了。

　　十二品造化青莲摆明了是不能动，和三清结下因果可不是什么好事情，红云现在虽然对自己自信，但三清注定是要成圣的人物。

　　圣人之下皆蝼蚁，又岂是说说而已。

　　这白莲却是在洪荒中没有出现过，也就是并非天定之物，那么他取下也不会沾惹什么因果。

　　红云眼睛瞪的如同牛眼，直直的盯着那朵白莲，能和十二品造化青莲生长在一个池子里面，就算不如十二品造化青莲，也不会相差太大。

　　“我红云果真是福缘深厚，出门一趟接二连三撞到宝贝，哈哈……”

　　红云再看了一眼盛开着池中的白莲，上面浮现一股圣洁的气息，真是出淤泥而不染。

　　红云并没有先取下那朵白莲，而是转身看向在空中翱翔的气运金龙，他准备先把这条气运金龙炼化了再说，先增加自身气运，只有气运洪福，才能让自己的机缘连连不断。

　　“着！”

　　造化杖对着在空中的气运金龙一刷，顿时一个法力大网向气运金龙罩去，“吼……”这头金龙好似有灵性一般，猛然间向红云这边看来，他感觉到一个危险的气息正向自己靠近，一声龙吟高昂，扭动身躯想要逃离。

　　这条气运金龙在开天之初就已经存在了，从原先的一丈变成了现在的百丈，灵性显然不低，自然知道红云要对他不利，可这处空间只有千里方圆，他又怎能逃得过红云的手掌。

　　“灵性不错，可惜一样逃脱不了，给我收！”红云手持造化杖，又是一刷，金木水火土五行之力，组成了一个巨大的牢笼，将气运金龙周围百里的空间全部笼罩在里面。

　　“吼……！吼……”

　　声声怒吼在这处空间中回荡，气运金龙一次次撞向五行牢笼，每一次都撞的遍体鳞伤，这乃是红云用五行法则创造的大五行神通，神魔牢笼，五行转换，相辅相成，永不停滞，除非用绝对的地力量一次打破，否则休想出来。

　　这条气运金龙虽然也相当于大罗金仙的修为，但始终只是一个只有灵性的无形之物，又岂是红云这个实打实大罗金仙的对手，任由气运金龙在哪里怒吼蛮撞，神魔牢笼稍有破损，便立即复合。

　　红云看着困在里面的气运金龙，点了点头：“五行神通倒是威力不错。”

　　手诀掐动，顿时神魔牢笼里面燃起熊熊烈火，这是红云的五行神火，无物不焚，顿时气运金龙在火焰中翻腾了起来。

　　“吼……吼……”一声声撕心裂肺的吼声响起，悲愤，不甘，恐惧，掺杂着各种的情绪，只要红云不来，再过一个元会的时间，或许气运金龙可能会化形，到时他的本体乃是气运金龙，天道之子，有天道的眷顾，就算不成圣，也是天地间数一数二的准圣，可现在一切都完了，都是被眼前的这个红袍少年破坏了。

　　“吼……吼……吼……唔唔……”最后一个怨恨的眼神看着红云，气运金龙已经吼不起来了，翻腾了几下，便一动不动了。

　　砰！砰！砰！！

　　气运金龙的身体轰然爆炸开来，一时间金光四溢，将整个空间都照耀的金光满煌，一个金色的龙珠静静的躺在神魔牢笼的中间。

　　红云手一招，龙珠飞入手中：“气运金龙的龙珠，全身的气运所化，与我自身气运融在一起，足以让我的在气运再进一步了吧！”

　　红云将龙珠吞入口中，顿时龙珠化为万道金气涌入红云自身的气运，红云原本的气运金龙从百丈霎时晋升为九百九十九丈，只差那一丈就变为千丈气运金龙。

　　“大罗金仙后期，就等鸿钧讲道了，呵呵，三尸之道，真让人期待啊！”红云感叹道，这斩三尸之道他不得不佩服鸿钧，这么长时间以来，他不是没有研究过三尸之道，可一无所获，根本摸不着头绪。

　　“收取了这白莲就该下山了。”

　　红云法力一刷，那朵白莲顿时根部脱离池中，瞬间化作一个十二品莲台，这道比红云想想中的顺利，在莲台中打入自己元神印记，顿时在莲台内的空间中多出了一个小人，正是红云的缩小版。

　　“十二品净世白莲？混沌净化魔神的本命法宝！”红云失声大叫。


第十章 五行入劫，红云遇镇元

　　十二品净世白莲，原为二十四品净世白莲，属于混沌灵宝，是混沌净化魔神的本命法宝，莲台中温含净化法则，可净化世间的一切，这一点和佛教的度化有些相似。

　　又有些不一样，度化是劝人回头，有一线生机，但这净化就要彻底一些了，丝毫不给回头的机会，是所有魔性的克星。

　　同样的，十二品净世白莲也是一件防御至宝，也同样有着镇压气运的功效，这是一件连圣人都有些眼馋的极品先天灵宝。

　　“净化魔神？按照火云的记忆来看，这净化魔神在三千魔神中也是顶尖的存在，不过盘古大神法力无边，这净化魔神还是难逃一死。”

　　“安心去吧！这十二品净世白莲在我红云的手中，一定会大放光彩。”红云喜道，又得了一件极品先天灵宝，而且还可以镇压气运，端是无上的至宝啊！

　　红云看到其中的四十八道禁制，顿时压下了现在就炼化的想法，他用了千年的时间炼化造化杖，也只是炼化了三十八道禁制，要炼化十二品净世白莲，至少也要几千年。

　　如今红云用了万年的时间登上了不周山，这万年之内，想来三族已经将自己的底盘扩展到最大了，然而祖龙，麟祖，凤祖他们也一定被劫气蒙蔽了眼睛，失去了原有的判断力，只会挣底盘，抢夺洪荒气运。

　　红云算的不错，现在三族已经有了交战的迹象，底盘越大，洪荒气运越多，祖龙，麟祖，凤祖三人现在都已经被洪荒气运推至到准圣巅峰，越是到了这个境界，他们三个就越感觉到在准圣之上，有着更加虚无缥缈的境界，然而想要到达这个境界，必需要一统洪荒。

　　所以三族中会经常有些小的战争发生，但是三族的主事人却都没有过问，逐渐的这些小仇恨会凝聚成滔天之怨。

　　红云看了一眼池中的十二品造化青莲，这可是极品先天灵宝啊！可以说先天灵宝之首，就在自己眼前，只要自己一伸手，这十二品造化青莲就会变成自己的。

　　但是红云没有越雷池一步，他只知道这十二品造化青莲不能动，动了会有大祸临身，他现在不足以与天道，甚至三清对抗。

　　“我已经得到了造化杖，十二品净世白莲，再拿别人的东西，就有些贪心了。”红云自我心里安慰道，宝物在前，却不能取，红云现在的心情可想而知。

　　猛地转过头去，瞬间出了这处空间，他怕，他怕他会忍不住，毕竟极品先天灵宝的诱惑力太大了，大到以他现在的心境都抵抗不住。

　　红云运起虹光之术迅速离开此地，下山却是比上山要快的多，再加上红云用上了法力，一刻钟，红云已经到了山下，看着洪荒中劫气渐渐饱和，大劫不久降临。

　　“道友出来吧！”

　　红云顶上显出三花，一个身影顿时从中跳了出来，与红云有七八分相似，一袭五色道袍，正是他的魔神分身五行道人。

　　“本尊可是让我去三族中？”五行道人出来之后，直截了当的问道。

　　红云看向远方，脸上露出神秘的笑容，轻声说道：“知我者五行也，此去，你有三件事，一是……”

　　“咳咳……那个你懂得！”红云转念想到，自己和分身有什么好说的，自己知道的，他一样知道。

　　五行道人异样的看了一眼红云，有些奇怪，“这次本尊怎么不继续装下去了，难道是因为心境的提升？”五行道人心中想到。

　　红云在一旁看着面露沉思的五行道人，脸色见见的变黑下来：“想什么呢？赶紧滚蛋。”

　　“哈哈”五行道人大笑一声，身形顿时消失在原处，只留下红云一人在哪里板着脸。

　　“难道真的是因为心境的问题，让我变得随心起来了？不过这种感觉挺不错的，哈哈。”红云大笑一声也离开了不周山。

　　红云并没有急着回火云洞，有金鳞与白灵看着，再加上先天火云大阵，想来不会出什么问题。

　　一个人驾着云，在洪荒中飘荡起来，顺手又做了一些自己的老本行，打扫一下战场什么的，挣点功德，虽然少，不过蚊子再小也是肉不是。

　　不知不觉中，红云来到了一座大山的上空，此山有万丈之高，山上草木成荫棵棵都是参天巨树，更有仙鹤鸣叫，仙禽异兽在林中戏耍，被一处先天大阵笼罩着。

　　红云正想仔细打量一番，就在这时一道声音传来。

　　“道友既然来了，何不到我这五庄观中坐上一坐。”

　　红云顿时一惊，随即恢复正常，脸上露出笑意：“贫道红云，不曾想此山是镇元道友道场，贫道有失礼之处还望道友见谅。”

　　红云听到五庄观三个字，顿时就联想到神话中红云老祖的好朋友镇元子，也是大名鼎鼎的地仙之祖镇元大仙，身怀极品仙灵根人参果树，又有极品先天灵宝地书，地书可是防御至宝，尤其是在大地之上，链接地气，可是比十二品莲台防御还要高上一筹。

　　万寿山陡然一阵变幻，在上方露出了一个阵口，一个中年道人走了出来，身边跟着两个童子，想来是清风明月。

　　“贫道镇元子，道友有礼了。”

　　看到红云的第一刻，镇元子有些震惊，暗道此人好深的修为，以他大罗金仙中期的修为，竟然看不透此人的境界，并且此人还能叫出自己的道号，这更让他心惊了。

　　“镇元子道友可是好福缘啊！这万寿山可是洪荒中有名的福地，道友能居之可真是羡煞红云啊！”红云看着仙境一般的万寿山，有些羡慕地说道。

　　“哪里哪里，红云道友这是何往？”镇元子笑了笑，疑问道。

　　“在洪荒中游荡，不知不觉竟来到了道友的道场，还差点冲撞的道友，真是罪过啊。”想到自己见到阵法就像炼化，这倒好这次碰见一个有主的。

　　“哦！如此，红云道友不如去我这五庄观坐坐，正好你我论道一番。”镇元子对着红云发出了邀请。

　　红云自然不会推辞，豪爽道：“甚好，甚好，那就唠叨道友了。”


第十一章 十大先天灵根，人参果

　　红云随镇元子进了万寿山大阵中，来到五庄观的门前，看到门前的一副对联，红云一怔，暗道：“这镇元子好高的傲气。”

　　长生不老神仙府，与天同寿道人家。

　　短短的十四个字，道尽了镇元子与生俱来的傲气，长生不老这个境界，到了大罗金仙就可以做到，也就是说这个境界只要不遇到什么劫难，便会与世长存，可是镇元子却能说出与天同寿，这是何等的心境！何等的傲气！比之传说中的元始天尊恐怕也不差分毫。

　　“道友可有何不妥？”看到红云走到门口，定在了哪里，镇元子疑惑道。

　　“哈哈，道友的这处道场真是让红云好生羡慕，你这万寿山可谓是这方圆百万里灵气最充足的地方，而你这五庄观更是灵气雾化，能在此修炼，定能事半功倍。”红云一笑，有些羡慕地说道。

　　红云说的没错，万寿山的确是灵气充足，因为镇元子手中有大地胎膜所化的地书，将这方圆百万里的灵气聚集在此，也就让五庄观变得云雾缭绕起来。

　　进了五庄观，镇元子与红云分主客落座，清风明月上了一些仙果，退到了一旁。

　　两人无话，拿起仙果细细品尝了起来，过了一会，镇元子忍不住了，开口询问道：“红云道友此时不在道场静修，为何游历洪荒呢？若是卷入三族大劫，岂不悔矣！”

　　红云看了一眼镇元子，心中了然，看来这些先天大神没有一个简单的主，如今大劫将起，天数不明，镇元子闭门不出，就能知道外面大劫将起，这点又让红云对他高看了一番。

　　其实红云不知道，这是因为镇元子有地书，大地之上很难脱离他的耳目。

　　红云一叹：“洪荒已经距离开天有上千个元会了，如今洪荒万族林立，又岂能不发生争斗，每一场争斗都会衍化一种劫气，时间一久就会形成量劫。”

　　“故，这洪荒第一次大劫即将来临，量劫虽然意味着劫难，但何尝不又是机缘呢？贫道故而行走洪荒，历洪荒百态，让心境更加稳固。”

　　镇元子面露沉思，红云说的有些他知道，但有些他也不知，暗下推算一番天机，可现在天机混乱如同乱麻，任镇元子如何推算都理不清，这让他对红云的境界更加难以估测。

　　但听到红云以身历劫，不由得对于红云的大毅力钦佩了起来：“这量劫稍有不慎就会身损道消，红云道友真是境界高深，大毅力之辈，镇元羞愧。”

　　“道友谦虚了，以道友大罗金仙的修为，这洪荒哪里去不得。”红云看着镇元子说道，他已经看出镇元子大罗金仙中期的修为，再加上地书的防御无双，与空间法则的威力，就算准圣也留不住他。

　　时间不出，空间为尊，这可是混沌魔神公认的两大法则，也只有盘古大神的力之大道可以压他们一筹。

　　镇元子露出微笑，他对于自己实力还是很自信的，只要不对上祖龙等人物，对上其他人，就算不敌亦可抽身而退。

　　“道友来的可真是时候，我这里有一果树，正好成熟。”镇元子有意结交红云这个大能，对着清风明月说道：“童儿，去打十颗人参果来。”

　　“是老爷。”清风明月转身退下。

　　“人参果！”这时红云惊道，他知道镇元子这里有人参果，可他没有想到现在正是人参果成熟的时候，想到人参果，红云也是想品尝一下这传说中的宝贝。

　　红云知道，青莲，蟠桃，人参果，黄中梨，绿柳，苦竹，葫芦藤，仙杏，扶桑，月桂树，为先天十大灵根，青莲开天即损，蟠桃被鸿钧道阻传与王母，人参果就在镇元子这里，葫芦藤结下七个葫芦也化道了，仙杏被雷震子所食，扶桑在妖族，月桂树在太阴星之上，其余的都不见踪迹。

　　人参果是先天十大灵根之一，又名草还丹。三千年一开花，三千年一结果，又过三千年才成熟，方九千年才结三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备，凡人有缘能闻上一闻，就能活三百六，吃上一颗，便能活四万六千年。

　　镇元子微笑不语，这人参果可是洪荒独此一家，过了片刻清风明月端着两个盘子走了进来，红云一看，果然，真如小儿般模样。

　　“道友好气运，十大先天灵根你都有。”红云怎能不羡慕，这可是十大先天灵根，圣人也要眼红的东西。

　　“还请道友品尝。”镇元子道。

　　红云拿起一个人参果，看了一看，这小儿态还真让他有些下不了口，心一横，咬了一口，顿时感觉心神气爽，自己的法力增加了一丝。

　　到了他这个境界，人参果也只是个馋嘴的果子，起不了实际性的作用，不过就算这样，红云喜欢上了这人参果，下口清爽，入口即化，整个人都暖洋洋的。

　　“好，真是秒啊！”红云随即又拿了一个，放到了嘴里，丝毫不顾自己的吃相。

　　“哈哈，红云道友真乃豪爽之人”镇元子也拿了一个尝了起来。

　　吃完人参果之后，红云还是有些意犹未尽，可也不好再开口向镇元子讨要，毕竟已经吃了人家五个人参果了。

　　镇元子自然看到红云的姿态，哈哈大笑道：“道友若是还想品尝，等道友离去之时，我让送与道友十颗。”

　　“这个……那贫道就厚颜一次了。”红云却是不想婉拒，镇元子也是有意结好，那他自然也图个乐意。

　　“不若你我论道一番，以证道法修为。”红云提出论道之事，镇元子大为同意，红云这么高深的境界，能与之论道一番，定有助有自身的道行。

　　“既然道友同意，那便由贫道开始吧！”红云的脸色变的严肃起来。

　　“道，自然也。自然即是道。自然者，自，自己。然，如此，这样，那样。”

　　“所谓大道者，高而无上，引而仰观，其上无上，莫见其首，所谓大道者，卑而无下，俯而俯察，其下无下，莫见其基。始而无先，莫见其前。终而无尽，莫见其后。大道之中而生天地，天地有高下之仪。天地之中而有阴阳，阴阳有始终之数。”


第十二章 五庄观论道，神通证道之法

　　红云虽不是圣人，但他大罗金仙后期的修为，讲道同样有着异象，顶上三花齐开，一股股道的旋律溢出，一股清香将五庄观弥漫。

　　“天地之始，五极以生，故金木水火土，相生相克，相辅相成，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金……”

　　红云的五行大道随着道音显现，只见他的身后，时而一片火海，时而草木成荫，时而大海平静有怒浪滔天，时而山崩地裂，时而刀剑争锋。

　　山中无岁月，世上已千年，红云讲了整整十年，镇元子参悟之后，便开始讲他对大道的理解。

　　“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪？故能成其私。”

　　“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。”

　　“道冲，而用之或不盈。渊兮，似万物之宗。挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。湛兮，似或存。吾不知谁之子，象帝之先。”

　　镇元子讲道渐入佳境，不知不觉间又过去了十年，镇元子之道在于空间，红云时而理解，时而迷茫。

　　二十年的时间，两人却是相互验证各自对道的理解，讲道讲道相当于又将自己的领悟重新梳理了一边，两人的身上都浮现玄之又玄的气息，都沉入到了对道的理解中。

　　红云与镇元子论道，可是让清风明月两个童子受益匪浅，因为他们讲道之时，皆是从简入深，清风明月原本有着太乙玄仙的修为，听完红云与镇元子讲完到后，纷纷进入了顿悟状态。

　　如若机缘深厚的话，这次可一举突破太乙玄仙，成就金仙果位。

　　……

　　五行道人离开红云之后，便一路东行，他此去有个重要的事情要做，虹光之术他一样也会，并且以他准圣初期的修为比之红云更快，一瞬千万里。

　　咻……！咻……

　　东海之岸，空间一阵抖动，忽然之间，裂开了一个缝隙，一个身穿五色道袍道人走了出来。

　　“传说扶桑木在汤谷，而汤谷就在这东海之岸，我需要好好寻找一番。”五行道人自言自语道。

　　东海之上，风起云涌，滔天海浪，海面之上有海族在兴风作浪，五行道人看了一眼，一群金仙的蝼蚁而已，还入不得他的法眼，转身飞离了此地。

　　准圣的神识放开，顿时笼罩了万里方圆的海岸，实际上五行道人可以观察的更远，但这里毕竟是龙族的底盘，他虽然不惧，但也不行招惹不必要的麻烦，他这次来是以寻物为主。

　　神通证道之法，利用先天五行精气，破开天道枷锁，以证混元，这是红云与五行道人用了几个元会参悟出来了证道之法，不过只适合魔神分身，也就是五行道人，因为他的本体是混沌五行本源，只要用先天五行精气就有希望证得混元。

　　神通证道不同于其它证道之法，神通证道是存在着极大地危险，五行虽然相辅相成，但却又相生相克，在最后融合五行神通破开天道枷锁之际，只要一个融合不好，那么五行道人绝对会身损道消，就连红云也会留下不可复合的创伤。

　　先天五行精气，自然只有先天灵根的精气最好，所以红云就将主意打到了扶桑木的身上，这才让五行道人前来吸收扶桑木的火之精气，届时五行道人也会突破到准圣中期。

　　之所以先取扶桑木，那是因为现在也只有扶桑木最容易获取，像木之精气的人参果树，这有镇元子守护在身边，根本没有机会，一下子吸收一半的精气，恐怕人参果树也在长不出人参果了。

　　然神通证道之法，如若传出去，定能在洪荒中掀起一阵血雨腥风，就连鸿钧，罗睺等大能之辈，也会争抢先天五行精气，毕竟现在没有准确的证道之法。

　　以力证道虽然有先例，但是盘古大神却没有成功，最终还是身化洪荒。

　　整个东海大的不知道边际，五行道人在东海之岸，飞了不知多久，突然之间，他的神识察觉到了一丝精火之气。

　　“这是……太阳真火，扶桑木就在旁边！”

　　扶桑木乃是十大先天灵根之一，备属火属性，树干之上长年燃起太阳真火，这可是洪荒中数一数二的火焰，比之五行道人的五行神火，也不差分毫，这可是将来东皇太一，妖皇帝俊的本命神火。

　　五行道人的神识在这方圆万里仔细的寻找起来，没有放过任何一处地方，就算有阵法，五行道人也有信心将其找出来，毕竟五行道人也领悟了两大先天大阵，对于阵法之道，也有着不凡的造诣。

　　果然，五行道人的神识在扫过某一处地方，他的神识瞬间被剿灭。

　　“阵法！并且还是杀阵！”五行道人心中一惊，但面不改色，杀阵？出道至今还没有遇到过，他倒要看看这杀阵有何厉害之处。

　　五行道人走到神识淬灭之处，陡然只见天地变幻，空间一阵转换，他看了看身处的地方，已经不是东海之岸了，而是来到一个寂灭的世界中，到处山崩地裂的景象。

　　“来吧！让我看看杀阵的威力。”五行道人倪兒一笑，喃喃自语道。

　　嗖……嗖……嗖……

　　几道太阳真火向五行道人袭来，一丈大小的火球，成三才之势，将他的退路完全封死。

　　五行道人见此，感受到太阳真火传来的热量，面不改色，一道五色光幕出现，挡在他的身前。

　　砰……

　　太阳真火火球砰然破碎，但并没有就此消失，那些破碎的太阳真火在，五色光幕上面燃烧了起来，五色光幕一点点的再被太阳真火融化。

　　“不愧是太阳真火，如果真就这么消散了，那就令我失望了。”

　　陡然之间，五行道人身化百丈巨人，看向那燃烧的太阳真火，冷笑一声“可惜没有人控制，终究是死物。”

　　五行道人伸手一捞，将那些太阳真火拿在手中，然太阳真火在五行道人的手中燃烧了起来，可还没有等将五行道人的皮表烧破，就被他一口全部吞了下去。


第十三章 龙族天龙

　　呲……呲……

　　太阳真火狂暴无比，原本是太阳星之上产生的火焰，太阳星又是盘古大神的右眼所化，这太阳真火就如同盘古大神的眼中的怒火，其威力可想而知。

　　滋……滋……

　　五行道人竟然将太阳真火吞入腹中，明显有些托大了，太阳真火一入腹中，五行道人的脸上猛变，这至热至爆的威力，有些超出了他的想象。

　　“哼……”一声闷哼，五行道人急速运转五行神火，将体内的太阳真火包围。

　　这时太阳真火已经形成燎原之势，在五行道人的体内熊熊燃烧起来，狂暴的火势他体内的鲜血瞬间蒸干，紧接着就是血管，只要被太阳真火沾着，无论是什么东西，都会燃烧起来。

　　“太阳真火，果然非同一般，那就看看是我的五行神火厉害，还是你太阳真火更胜一筹。”

　　五行道人凝聚五行神力沟通法则，瞬间体内的五行神火，如同火上浇油一般，火势大涨，一度将太阳真火团团围住，让太阳真火的火势不得再往外扩张一份。

　　五行神火虽然不如太阳真火狂暴，但却胜在包容，与融合，五行道人直接用出一招，焚化诸天，五行神火顿时火势再涨，逐渐融入到太阳真火之中，嗤……嗤……一阵声响，太阳真火火势陡然收缩。

　　片刻之后，狂暴的太阳真火，逐渐消退，融入到了五行神火之中，变成了五色的火焰。

　　“哼，若是东皇太一使用，我或许还会费些手脚，不过无人操控的太阳真火，在我面前形同虚设。”

　　五行道人看着四周的一切，百丈真身运起全力，对准了一个方位，陡然一拳打出。

　　轰……

　　顿时这片空间开始颤抖起来，也可以说是这个阵法承受不住五行道人的攻击，开始破碎，准圣初期的修为，又是混沌五行本源所化，肉身自然强悍无比，丝毫不低于中品先天灵宝。

　　阵发空间怦然破碎，五行道人出现在一个峡谷之中，向前一望，一株参天大树岂立在哪里，奇怪的是这个树没有树叶，只有密密麻麻的树枝，在树枝上还有点点太阳真火，仿佛繁星惙惙。

　　“扶桑木？果真是扶桑木！”五行道人看着眼前这个，树枝将整个峡谷都笼罩在内的巨树，他已经断定，这就是十大先天灵根之一“扶桑木”。

　　扶桑木，有枝无叶，通体都有太阳真火环绕，所以只能称之为“木”而并非是扶桑树。

　　进入汤谷之中，五行道人就感觉到这里的火灵气要比外面的浓郁上百倍，如果是普通的玄仙来到这里，直接就会被这里的热量蒸发，哪怕是金仙也休想靠近扶桑木。

　　“一半，我只需一半的先天火之精气，我就可以将火之法则填充圆满，届时我就可以一举突破到准圣中期。”五行道人与红云的记忆是共享的，自然也晓得如今的洪荒危机四伏，多一份实力就多一份保命的本钱。

　　五行道人准备吸收扶桑木中的火之精气，不过他准备只取一半，他要留下一半，并且这个扶桑木也不能取走，这是本尊红云的吩咐，因为红云现在不能破坏洪荒中的大势，这样一来他的先知先觉就变的没有任何作用。

　　“哈哈，我天龙果真是造化无双啊！出门就碰到了极品先天灵根扶桑木。”一个身穿九爪紫金龙袍的威严中年，开口大笑的缓缓向五行道人这边走来。

　　五行道人猛然转头，没想到在自己的后面竟然悄声无息的来了一个人，这个中年男子的修为，五行道人有些摸不清，深不可测，只在他的身上感觉到一个傲气，这不是狂傲，也不是自傲，指与生俱来的傲骨之气。

　　“道友未免欺人太甚了吧！”五行道人虽然看不透对方的修为，但是听到此人说的话，饶是再好的脾性也会发火。

　　“欺人太甚？”中年男子看向五行道人，发现他不过是准圣初期，傲然笑道：“我龙族一向行事如此，你又待如何。”

　　龙族！五行道人愕然，传说这龙族就是行事霸道之辈，没想到今天霸道到他的头上了，只是不知此人是不是祖龙。

　　“你是祖龙？”五行道人猜测道。

　　不屑的看了一眼五行道人，眼神狂傲：“吾乃祖龙之弟，天龙敖天。”

　　五行道人眉头一皱，难道龙族真的这么有优越性，见人高人一等？龙族的高层都是这样，那下面的就更不用多说了，看来三族大战将近了。

　　五行道人眼中杀机渐显，他也不是什么善茬，他的本体乃是混沌五行本源，长期受混沌气流的冲刷，身上充满了暴戾之气，这也是跟着红云，才将暴戾之气压制，现在红云不在身边，五行道人自然不会刻意去压制。

　　按照五行道人的想法，对于傲天这种人，就只有一种办法，那就是打，打到他怕，打到他见到你躲，甚至打死他。

　　看着傲天那一副天老大他老二……不，是祖龙老大，他老二，恐怕他们现在谁都瞧不起了，也是，现在龙族有两个准圣，洪荒独大，凤族与麒麟族联合才能抗衡。

　　五行道人眼神一禀，没有任何的征兆，直接出手，对于这个龙族的第二高手，他没有任何隐瞒，一出手就是全力。

　　五行法则之力汇聚，一招焚化诸天打出，整个空间的温度陡然升百倍，五行神火弥漫诸天，将傲天围了起来。

　　“五行神火！你是谁？”敖天身为龙族仅次于祖龙的存在，自然对周天洪荒的一切，都有所了解，眼前的五行神火丝毫不差与凤祖的南明真火。

　　“哼。”五行道人一声冷哼，没有回答敖天，但是手中的动作却是不慢，既然已经动手了，那就不能留手。

　　“你……”敖天没有想到，五行道人对自己竟然不理不睬，要知道他可是龙族的第二高手，整个洪荒都是数得上的大能。

　　看到将自己团团围住的五行神火，敖天明白，冲出去是不可能的，要不是自己身上有至宝，这五行神火已经烧到自己身上了。

　　“真当我龙族好欺负不成！哼，九天神水！”敖天毕竟是准圣中期，又岂是那么好对付的，龙族自然有着本命神通。


第十四章 五行战体VS龙族真身

　　五行神火遍布整个汤谷，将天龙敖天笼罩在其中，其火势凶猛无比，原本汤谷之中有扶桑木在其中，这里的温度就不是一般仙人可以承受的住的，现在又加上五行道人的五行神火，两种都是洪荒之中顶尖的神火，掺杂在一起，顿时又让汤谷中的温度上升千倍不止。

　　这种温度可化玄铁，融先天之材，就算金仙也不能在此地就留，除非那种天赋异禀之人。

　　敖天准圣中期的修为，也感觉到热，不止是热，他感觉自己体内的法力在蒸发，这五行神火果然是融化一切，包容万物。他是海中神龙，属于水属性，对于这种炙热，让他感觉烦躁。

　　“嗷……嗷……”

　　一声龙吟，敖天顿时化为本体，一条万丈的紫色九爪巨龙腾空，龙目怒睁，就如同巨大的灯笼一般，死死的盯着五行道人，就是这个人，在五行神火刚刚燃起的时刻，竟然让他产生了一种危险感。

　　“哼，敢亵渎无上尊贵的龙族，不可饶恕，九天神水，降临。”

　　敖天的万丈真身上面陡然凝聚了雾气，龙身在雾气之中一阵翻腾，顿时雾气凝实，化作云状，一股泠然之气溢出。

　　嗤嗤……

　　在这种高温之下，竟然还能形成雾气化作云状，要知道现在汤谷的温度，至少相当于百万摄氏度以上，什么雾气都会蒸发。

　　“嗯！这是……九天神水，与三光神水并称洪荒两大神水的九天神水！”五行道人身体一颤，汤谷的温度瞬间下降了几分，在五行道人的眼中露出了一丝惊讶。

　　九天神水？傲天怎么会有这种水中至宝，就算龙族有，那也会在祖龙的手里啊！五行道人来不及想这个，他要想办法对付这九天神水。

　　洪荒之中，有两大水中至宝，一是三光神水，此为造化之水，在红云的先知先觉中，女娲造人用的就是三光神水，镇元子的人参果树在经历断根之劫时，观音也是用的三光神水救活了人参果树。

　　再就是这九天神水，为至冷至寒之水，端是厉害无比，大罗金仙只要碰上就会冰封，就算准圣在不留神之下，也会被九天神水冻住元神，这中神水虽然一直没有在洪荒中出现过，但是他的分解之水，三千弱水却是名扬洪荒。

　　“吼……”敖天一声怒吟，周身的云雾瞬间兵解，化作漫天水滴落下，一时间汤谷下起了瓢泼大雨，九天神水落到五行神火之上，顿时发出刺耳的轰鸣。

　　铮……铮……铮……

　　两大先天之物初次碰撞，如刀铮，如剑鸣……九天神水的至寒至冰之气临下，五行神火炙热的火势燃烧，想要将九天神水融化，蒸发。可是九天神水又岂是这么好对付的，这种至寒之物竟有扑灭五行神火之势。

　　“这样下去不行，五行神火扩展的范围太广，不够集中，竟然有些抵不住九天神水的威势。”五行道人看着九天神水竟一丝丝的将五行神火浇灭，心中也开始有些着急。

　　“本座看你身具五行神火这等神物，想来也是大气运之辈，如果肯屈服我龙族，本座回禀之我兄长，将你奉为上宾。”敖天见到九天神水的威力，心中也是震惊，他也是刚得到不久，还不曾用过，没想到第一次使用就有如此奇效。

　　看到五行神火有了被九天神水扑灭之势，敖天的脸色难免有些得意之色，身上傲气凌人，竟然开始拉拢起五行道人。

　　五行道人冷笑不语，五行神火之所以抵不住九天神水，那是因为五行神火的本身火焰并不是那种，狂暴的属性，而是柔和的融合，如果是太阳真火对敌九天神火，那恐怕就是另一种局面。

　　“嗷……不识抬举。”敖天看着五行道人脸上的冷笑，顿时心中一怒，在他眼中五行道人不过是一个将败之敌，自己能够抛出招揽，已经表现出自己对他的看重。

　　敖天万丈龙身之上覆盖一层九天神水之气，龙尾一震，一记神龙摆尾横少过来。

　　敖天龙尾所过之处，掀起一阵飙风，带有至寒之气，五行神火顿时成片熄灭，龙尾攻势不减，直接向五行道人袭来。

　　五行道人见到傲天的攻势，眼神一禀，这傲天的龙体堪比先天灵宝，再加上九天神水的至寒之气，就算自己碰上也会受伤。

　　虽然如此，看着横扫过来的龙尾，五行道人没有丝毫退意，这扶桑木对他太重要了，关系这他将来的证道，也关系到了红云能不能在将来众圣时代的话语权。

　　“吒”五行道人的身形瞬间变大，显出五行战体，从百丈上升到万丈，周身环绕这五行法则之力，体内浑厚的气血翻滚，胳膊上青筋凸起，猛地打出一拳。

　　轰……

　　一声巨大的轰鸣响彻汤谷，敖天的神龙摆尾与五行道人的五行神拳相撞，一股毁灭性的破坏力蔓延开来，霎时，汤谷中的一切火中生物被两人的余波绞碎。

　　五行道人连连后退百丈，看着已经被冰封的右手，眼中露出很色，身上的气血一震，将手上的寒冰震碎，顿时又是一拳直直的向敖天打去。

　　“好强的肉身，你到底是何人，那一族的？”敖天惊愕，他没想到五行道人的肉身会这么强悍，浑然不在自己之下，甚至有些超出，要不是自己占着九天神水寒气，恐怕这次也占不到便宜。

　　“你……”看到五行道人没有说任何话，直接就是一拳袭来，敖天龙身顺势一转，躲过一记，可是还未等有何反应，五行道人回首间，又是一拳袭上，顿时打到敖天的身上，将其抛飞。

　　五行神拳是红云专门为五行道人创出的一部轰击之术，以法则之力为根基，运转神通之道的攻击法门，毕竟五行道人没有法宝，因为他自己就是法宝，堪比中品先天灵宝的肉身，让他足以无视很多法宝。

　　看着敖天被抛飞的龙身，五行道人没有丝毫停歇，紧随其上，不给敖天留一丝反应时间。

　　前世都说“天上龙肉，地下驴肉”驴肉到是吃过，可是这龙肉见都没见过，要是回去带点龙肉回去，还是天底下第二条龙的肉，不知道本尊会不会吃惊。


第十五章 秘法退敌，抽去火之精气

　　就在汤谷发生战斗之时，红云还在万寿山五庄观中参悟大道，听了镇元子大大道，红云受益匪浅，毕竟镇元子也是大能之辈，一身空间法则之道，除了传说中的空间魔神杨眉，恐怕无人能及。

　　“嗯……五行！”红云身躯一震，从悟道中惊醒，一推算便知对汤谷之事有些了解，红云没有想到五行道人这么快就找到了扶桑木。

　　惊喜之余，知道了五行道人正在和龙族的第二高手战斗，红云有些无奈，他就知道这个魔神分身，只要一离开他就是一个不安分的主，在混沌中被混沌之气洗刷了不知道多少个元会，能安分下来修炼大道才是怪事。

　　红云沉思了片刻，便用秘法对五行道人传递过去消息，让他速战速决，再能拿到扶桑木的情况下，不要伤害敖天的性命，此人在即将到了的大战中有大用，若不然祖龙怎能抵挡住，凤祖与麟祖的攻击。

　　……

　　“还想给你带回去龙肉，让你尝尝鲜呢！唉……”了解到了红云意思的五行道人，心中不由的腹诽道。

　　五行道人心中想着，但是手上的动作却不慢，又是一记五行神拳打出，拳破天惊，顿时五行法则之力凝聚，集中成一个点，对着敖天的龙身杀了过去。

　　“匹夫……”敖天被击飞，当真是又惊又怒，惊的是，五行道人的肉身恐怖的超出了他的想象，恐怕比之他大哥也只是差上一筹而已，怒的是，这匹夫竟然出手之前毫无征兆，这简直是偷袭的行径，真是不要脸面。

　　敖天的眼中余光看到，五行道人一拳又打了过来，看到一点光芒，他的心中猛颤，他有危险，天发预警，敖天不敢怠慢，将原先的傲气收敛，看向五行道人眼中凝重起来。

　　“二十四诸天起。”敖天一张龙嘴，刹那，一连二十四颗定海神珠飞出，在傲天的上方想成一个神秘的阵法，玄之又玄，隐约间可以看到阵法中有一个个小千世界。

　　碧绿色的光幕洒下，将敖天笼罩在其中，让他的周围变成了空间泥潭。

　　幕然，五行道人的攻击到了，哪一点光芒如同刹那芳华，在接触到光幕的时候，爆发出强大的力量。

　　轰……轰……

　　强大的爆发力，一连轰破了二十四诸天中的好几个小千世界，越是靠近敖天，那空间泥潭的威力越大，让五行道人寸步难进。

　　“定海珠？竟然在你身上！”五行道人见到是不可为，此时五行神拳已经失去最大的威力了，并且这二十四诸天大阵的空间泥潭，威力极大，他不得不先退出来。

　　看到五行道人要退，敖天又岂会让他安然退去，二十四颗定海珠一转，顿时其中的二十四个小千世界，发出恐怖的世界之力，让空间泥潭转化成空间漩涡，想让五行道人深深地陷入到里面。

　　五行道人眼神一凝，一拳将旁边的一个小千世界轰破，可转眼二十四诸天大阵运行，那破碎的小千世界又恢复了正常，仿佛一切都没有发生过。

　　五行道人用虹光之术向前飞去，空间泥潭之中虹光之术根本发挥不出想象的成果，并且前方一个个的小千世界重影，就算飞他也很难飞出去，这就是二十四颗定海珠的神奇，布成二十四诸天大阵，形成世界之力，让五行道人都有些束手无策。

　　“法宝啊！早知道这样，就把造化杖带过来了。”原以为肉身堪比中品先天灵宝，就可以独步洪荒了，可是遇到二十四颗定海珠，还是歇菜了，虽然二十颗定海珠分开也只属于中品先天灵宝，但是合在一起，堪比极品先天灵宝。

　　“说出你是何方神圣，只要你肯归顺我龙族，我可以放你出来。”也不知道敖天是不是天生有爱才之心，刚看到定海珠将五行道人困在了里面，就又开始拉拢起来。

　　五行道人心中流汗，巨汗，瀑布汗，成吉思汗……都打到这个份上了，还想着诏安，真不知道这条天龙是怎么想得。

　　“贫道乃是方外修士，道号五行，喜欢自由自在，归顺龙族就免了吧！再则你这二十四诸天大阵虽然神奇，但未必能困得住贫道！”可能是被敖天的这份心打动，五行道人报出了自己的名号。

　　“五行？是了！本座看你五行法则领悟颇深，但是这定海珠所化的二十四诸天大阵，你不可能破掉，还是归顺我龙族的好，本座承诺，你可以成为我龙族的第二长老，地位仅此我兄长与本座。”敖天自我感觉自己开出这么丰厚的条件，想来这个五行道人，一定会答应下来。

　　“道不同，不相为谋，二十四诸天大阵？哈哈，给我破！”

　　五行道人的身体中深处，一团散发着五色光芒之气，瞬间化作亿万道清气融入五行道人身体的每一处，“吒”一声大吼，五行道人的身躯发出五色耀眼的光芒，直接穿破大阵，将整个汤谷照耀成五彩模样。

　　五行道人挥出一拳，轰……轰……二十四个小千世界，一个个的轰然破碎，二十四诸天大阵顿时被破。

　　“这是……比兄长还要强硬的肉身！”敖天震惊一瞬，连忙收起二十四颗定海珠，化作一道紫光向远方射去。

　　当敖天离开之后，五行道人的身体顿时如同泄了气的皮球，干噶了下来，再也支持不住五行战体：“要不是使用混沌五行本源，这次还真不好脱身，还好敖天被惊走了。”

　　五行道人不敢在耽误，他怕敖天带着祖龙杀个回马枪，那就脱不了身了，张口一吸，将扶桑木中的一半先天火之精气吸走，化作一道虹光向西方飞走。

　　汤谷之中，一片狼藉，扶桑木被吸走了一半的精气，顿时秃废了，枝干也变得枯萎，一副将要化道的样子。

　　突然，空间一阵轰动，出现了一道裂缝，一个老道走了出来，看着枯萎的扶桑木，拿出了一个瓶子，倒出了百滴泛着三色之水，正是三光神水，洒向扶桑木，顿时让扶桑木的状态略有改观。

　　“混沌五行本源之气？难道混沌魔神火云未死？真要是这样，那贫道与罗睺的争锋又要多一个人了。”这老道正是玉京山的鸿钧道人，楠楠了一句，顿时身影消失了。


第十六章 有徒良辰

　　万寿山之上，红云辞别了镇元子，又开始了一个人的路程，这次和镇元子论道，收获颇丰。

　　巩固了大罗金仙后期的修为，并且又将自己的五行法则之道，从头到尾又顺了一边，对于五行大道的领悟更甚了，还有另外的意外之喜，那就是他竟然领悟了一丝空间法则的皮毛。

　　时间不出，空间为尊，这就是相当于红云已经掌握，一把通往空间大道的钥匙，不过红云现在并没有打算深入领悟空间法则，他深刻地知道，贪多不厌，他现在就已经在领悟五行法则，云之法则，在领悟空间这么深奥的法则，只会让他一事无成。

　　在五庄观这个期间，红云对镇元子讲了不少大道领悟，这让两人的关系更近了一步，红云拿出了一个人参果，吃了起来：“这镇元子倒是大方，一下子又给了我十个人参果。”红云不由得想起镇元子那种豪爽的样子，呵呵一笑。

　　一朵彩云载着红云，在洪荒之中游荡，而红云则是因为另一件事陷入两人沉思，五行道人与敖天的一战让他感觉到了实力的迫切，还有就是法宝的重要性。

　　只要是肉身没有达至化境，遇到厉害的法宝，还是有些力不从心，这次的二十四颗定海珠就给了红云一个警告，五行道人虽然肉身强悍，但没有强劲的法宝还是不行，这次虽然有混沌五行本源，但是下次再用，就要到万年之后了，那这万年之内如果遇到危险该怎么办？

　　算了一下身上的法宝，红云才感觉到自己并不富裕，除了造化杖，十二品净世白莲，自己竟然连一件上品先天灵宝都没有，只有几件中品，下品的先天灵宝，就算给五行道人，也起不了作用。

　　“穷啊！”红云感慨了一句，可是他这种家底，让别人知道他还这里叫穷，恐怕一块板砖就砸了过来。

　　幕然，红云停了下来，向云端之下看去，脸上笑了笑：“这里是东海之滨吧！没想到在这里又要做老本行了。”

　　红云隐入虚空，看着下方的战斗，一方是洪荒不知名的种族，另一方又是龙族，仿佛现在的洪荒之中每一处战火之地，都有龙族的身影。

　　“你们龙族不要欺人太甚，我天虎一族与你龙族井水不犯河水，为什么今日要对我天虎族赶尽杀绝！”看着身边倒下了一个个的族人，一个天虎族的族人大吼道。

　　“哼，我龙族君临洪荒，尔等不知臣服叩拜，竟然还有反抗之心，这便是灭族之祸。”一个龙族高声傲然道，说着利爪有结束了一个天虎族的性命。

　　啊……啊……啊……

　　上万的天虎族现在只剩下了不足一千，反观龙族只来了十几个，只损落两个族人，主要是天虎族大都是太乙玄仙一下的修为，金仙不过百十个，太乙金仙更是只有一个，再看龙族来的都是太乙金仙，天虎族岂有不败之理。

　　“龙族！……我天虎族就算拼了也不让你们好过，族人们，血祭。”

　　“是，族长。”

　　“龙族我跟你们拼了。”

　　话音一落，还没有等龙族众人反应过来，一个个的天虎族没有一丝犹豫，集体自爆。

　　轰……轰……

　　如同一个个的核弹一样遍地开花，上千个太乙玄仙自爆，就算大罗金仙也要退避，每个天虎族自爆之后，都有一滴精血留下，上千滴精血形成一个神秘的阵法，在刹那间又是一个更加猛烈的爆炸轰然响起。

　　“快保护太子。”

　　见此，所有的龙族大急，十几个龙族顿时化作本体，一条条千丈巨龙将一条小一点的七爪金龙围在中间。

　　就连隐入虚空的红云，也祭起了十二品净世白莲，将自己保护在里面。

　　轰……隆……

　　一阵轰鸣之后，这里方圆百万里都形成了真空地带，狂暴的气流乱串，一切都寂灭在其中，先是上千的太乙玄仙自爆，然后有引动了大阵自爆，其威力就连红云这个大罗金仙后期的大能，也需要祭出十二品净世白莲。

　　红云从虚空中走出，看着这百万里的地带，一片荒芜，顿时心中有些唏嘘，洪荒万族，每一族都有自己的底牌啊！

　　突然，红云身影一顿，向一处看去：“太乙金仙初期的修为，竟然都没死。”红云走了过去，看到昏迷在地上的千丈巨龙。

　　造化杖一刷，一股清气涌出，将千丈巨龙包裹起来，融入体内，过了片刻，巨龙醒了过来。

　　化作一个金色龙袍的青年道人，先是看了看周围的一切，什么都没有一片荒芜，他知道那些龙族为了保护他，都身损了。

　　随后看向红云，又看了自己身上，明白了是眼前这个红袍青年救了自己，顿时向红云走了过去：“我乃祖龙之子敖良辰，多谢道长救命之恩。”

　　“噗……”红云心中腹诽了一下：“良辰？敖良辰，呵呵！”

　　“贫道红云老祖，这种小事不用挂怀。”红云一扬手，轻描淡写了此事，对于这个敖良辰，红云感觉还不错，可能是因为和前世网络红人的相像吧！

　　红云虽然觉着此事没什么，但是敖良辰却不这么想，毕竟是眼前这个红云老祖救了自己的命，红云这幅表情，让敖良辰感觉更像是方外大能之辈。

　　并且他感觉红云的身上气息飘渺，比他父亲祖龙更加不可捉摸，这让他断定红云老祖一定比他父亲还要修为高深，心中不由燃起了拜师之意。

　　其实是因为祖龙是利用功德，强行提升到了准圣后期，对于道的领悟虽然比红云要深厚，但是却没有红云理解的深刻，所以这才产生了，敖良辰感觉红云比祖龙还要厉害的假象。

　　“良辰想拜老祖为师，还请老祖答应。”敖良辰说着，砰的一声跪在了红云的面前。

　　嗯……！红云一怔，收徒？他是想过，但不是现在，毕竟他现在也才是大罗金仙，如何能教好徒弟。

　　“拜我为师？你父祖龙可是比贫道还要厉害的大能，有他教岂不更好。”红云问道。

　　敖良辰以为这是红云的谦虚之语，拜师之意更加恳切：“还请老祖成全，良辰愿永生侍侯在老阻身前。”


第十七章 东海有蓬莱，道场之地

　　东海之上，广阔无际，碧蓝的海水将天空都映衬了蓝色，海之上，又有一些小岛屿，从云端之上看下，如同繁星一般，惙惙点点。

　　“吼……”一声龙吟震天，掀起了无边的海浪，但却没有一滴海水落到金色巨龙的身上。

　　这金色巨龙生有七爪，正是祖龙之子敖良辰，在敖良辰的龙头之上坐在一个红袍青年，微闭双目，但是外面发生的一切却仿佛都映在他的心里，什么都瞒不住他是的。

　　先前敖良辰的苦苦哀求，红云最终还是收下了这个弟子，因为红云是第一次收弟子，故这敖良辰自然而然的成为了红云的开山大弟子，无论以后红云再收多少弟子，也都要称敖良辰一句大师兄。

　　敖良辰如愿之后，自然欣喜万分，在得知师尊要游历东海之时，顿时也绝了回到龙宫的想法，化为了原型驮负红云周游东海之际。

　　红云自然不肯，既然收了别人做弟子，怎么又能让自己弟子受坐骑之苦，不过敖良辰再三请求，又是一片孝心，红云只好应下，心中却是感叹万分。

　　前一刻自己的分身还和敖良辰的叔叔敖天打了一架，转眼自己就收了他做徒弟，真是命运无常，天道不可测，冥冥之中自有定理。

　　“良辰你生于东海，可知东海有多大？”红云眼睛未睁，轻声说道。

　　“呃……”猛不丁的听到师尊这样问，敖良辰有些转不过弯来，他是生于东海不假，可是他也没有刻意的去了解东海之大啊！

　　“良辰愚钝，虽生在东海，却不知东海之大。”

　　红云呵呵一笑，站了起来，任由风吹在自己的身上，一袭红袍在风中飘荡：“东海之大，犹如恒古星空，无边无际，不可推测，不可推测，就算你父祖龙恐怕亦不知。”

　　“喔？”敖良辰疑惑了，要说东海有多大，他的确不知道，但是要说他父祖龙不知道，这就有些说不过去了，怎么说祖龙都是东海之主，并且洪荒四海都是祖龙的底盘，祖龙怎么可能会不知道自己的底盘有多大呢？迫于对红云的尊敬，敖良辰没有反驳什么。

　　红云一看敖良辰的表情就知道他心中的想法，微笑道：“为师知道你心中不服，你父虽然是准圣后期，但却不知这东海之大，东海为洪荒四海之首，其大，其广阔，远非你们龙族所占领的底盘，可以比拟的。”

　　红云晓得此时的龙族都是心傲之辈，他可不想自己的弟子将来是个目中无人之辈：“这洪荒之中你可认为谁最为强大？”

　　敖良辰沉思了片刻，扬声道：“自然是师尊，还有我父皇，凤祖，麟祖最为强大。”

　　“非也，为师的修为恐怕还不及你父，至于说最强大之人，也并非三族的族长。”红云苦笑，没想到自己在敖良辰的眼里，竟然可以与祖龙等人划上等号了。

　　“什么？”敖良辰愕然，他没想到这洪荒之中还有比三族族长强大的人存在，惊愕道：“师尊可知是何方神圣？”

　　“玉京山鸿钧老道，西方须弥山罗睺，混沌之际杨眉，这三位才是洪荒中顶尖之人，此为第一阶梯，至于你父还有其他两族族长，不过是洪荒中的第二个阶梯。”红云盘算了一下自己所知道的几个大能，现在这三位还没有成圣，可以议论，待到三族大战之后，就议论不得了，说起名号，对方就会产生感应。

　　“怎么可能？我都没有听过这三人的名号！”敖良辰也是有些迷糊，如果这三人真有师尊说的那么厉害，为什么不出来与三族争夺洪荒气运。

　　突然，敖良辰又问道：“那师尊是在哪一个阶梯上？”

　　“嗯……”红云的身子一震，莞尔笑道：“你这臭小子，还害怕为师丢你的脸面不成。”

　　“既然你问了，那为师就告诉你，好让你安心，老祖我虽然是第三阶梯，但是利用秘法，堪比第二阶梯的大能，甚至还超出一线。”说到这话，红云的身上一股傲气涌出，让敖良辰为之一振，此时再看向红云，一副高不可攀，无比高大的身影映在他的心里。

　　敖良辰心中兴奋万分，现在他已经能确定自己师尊的话都是真的，没想到师尊竟然真的比父皇还要强大，敖良辰心中不由的生出了让师尊帮助龙族解决凤祖和麟祖，助龙族一统洪荒。

　　可就在敖良辰刚想出口，请求红云之时，红云却是先发话了。

　　“你是不是想让我是帮助龙族一统洪荒，这是不可能的，这洪荒不是龙族可以吃的下的。就算加上我也不行。”红云想到鸿钧，想到罗睺这两个狠人，在想三族还想争夺洪荒，不觉间感觉有些可笑。

　　不等敖良辰在说什么，红云的脸色顿时露出兴奋之色，急声道：“良辰前方十万里，快过去。”

　　“噢。”虽然不知道师尊因何事这么兴奋，但敖良辰还是压下自己的话，龙身一摆，陡然加速，向前飞去。

　　红云的压下喜色，喃喃道：“蓬莱仙岛，总算让我找到了，我红云的道场终于有着落了。”

　　红云知道自己的火云洞不是长久之计，那时天定人族三皇所居之处，更何况火云洞也不是上佳的道场之处，否则红云又岂会这样让出去，待到那时，也可以借此让三皇欠自己一个因果，岂不是更好。

　　至于说这蓬莱仙岛，红云来东海游历，主要就是来寻找这洪荒三岛，蓬莱，瀛洲，方丈，传闻这三岛乃是盘古大神开天辟地时，有三块混沌碎片落入了洪荒，化作了这三岛。

　　想到前世那些小说中，那个穿越过来的，不是牛逼轰轰的要么找瀛洲岛，要么找方丈岛，蓬莱岛。

　　“师尊到了？”敖良辰看了看周围，空空如也，什么都没有，疑惑道：“师尊是这里？”

　　“这里？哈哈。”红云大笑一声，看了看四周，点了点头：“这里以后就是为师的道场，良辰你且退后万里。”


第十八章 惊现黄中李

　　红云从敖良辰的龙首上走了下来，又让敖良辰后退了万里，他漫步在海面之上，在和空旷无际的海面上走来走去，眉头时而紧皱，时而舒展。

　　红云已经确认无疑，这里就是蓬莱仙岛，因为在方才他感觉到一股强烈的混沌之气，就是从这里传出来了，因五行道人的本体是混沌五行本源，所以红云对于这混沌之气，还是比较熟悉的。

　　再则是，三岛之中，方丈岛最小，四方而立，方圆万里大小，而瀛洲岛飘渺不定，就不可能出现的就是瀛洲岛，而那股混沌之气虽然之上昙花一现，却让红云认定这处的地方不小，故而红云认为此处便是蓬莱仙岛。

　　身为混沌碎片，这三岛都有先天大阵隐逸，所以才让人很难发现，红云对于阵法也是有着不小的造诣，元神逐渐融入虚空，查探了一番，红云对于这个阵法也有了一丝了解，此阵也是一困杀阵，端是一个厉害的阵法。

　　红云盘坐下来，元神渐渐侵入阵中，猛然间红云感觉四周的景象变幻，四处全是狂暴的混沌气流，一把把由混沌气流形成的巨剑，向红云刺来。

　　“好阵法。”红云道了声好，纵身一闪，躲过了那道剑气，随后又看到三道混沌剑气袭来，这次红云却不打算多了，瞬间五行战体启动，一身五色流光，伸手一抓。

　　砰……

　　红云将那三道剑气捏破，还没来得及高兴，瞬间又有百道混沌剑气袭来，这是却比前两次的威势要大的多，百道剑气组成一套杀阵劈向红云。

　　红云眼神一禀，造化杖出现在手中，对着袭来的剑气一刷，顿时刷去了数十道剑气，红云拳头迎上，将剩下的剑气击碎。

　　可这事还没有完，这处空间中陡然有升起了万道混沌剑气，比起上次就更加强烈了，红云见之，看了看手背刚刚留下的血痕，向后退了一步，眼前的画面陡然变幻，红云又回到了海面之上。

　　“此阵看来硬闯是不行了，混沌剑气只会越来越强，越来越多，根本就抵挡不住。”红云身上造化之气一闪，手上的伤痕消失，自言自语道。

　　“只能将此阵炼化了。”红云只能用这种笨办法了，无他，因为此阵是无主的，没人掌控，故红云只要炼化，自然就可以进入其中，只是这种办法比较慢而已。

　　红云将敖良辰又唤了过来，让他为自己护法，他全力炼化此阵。

　　这关于红云今后的道场之所，也是立足之地，他又岂能不付全力，要让他撒手离去，红云自然不会干，海外三岛可是所有的修士梦寐以求的宝地，他又岂能入宝山空手而归。

　　还有就是海外三岛乃是混沌碎片所化，那么其中定然也会孕育这宝贝，红云现在正是筹集家底的时候，又岂会放过此处。

　　时光匆匆，悠悠已过千年光阴。

　　红云突然睁开双眼，站了起来，眼中浮现出复杂的纹理，看着眼前空空如也，碧蓝的海面，道了一声：“混沌万劫大阵？硬闯者需要历经万次混沌剑气的衍生，果真威力无边。”

　　红云也只是在其中经历了第四劫就出来了，当然他要是坚持的话，至少千劫无事，不过这种出力不讨好的事他也不会干。

　　“师尊可有破解之法？”见到红云醒来，敖良辰急忙走了过来，开口问道。

　　红云微笑不语，手中法诀掐动，一丝丝五行之力向面八方射去，最后定格在一处，组成了一个神秘的阵法，“破”红云轻喝一声，陡然间，海面不在平静，泛起了滔天海浪，一波波海浪犹如巨龙一般在海中翻腾。

　　红云的面前空间开始颤动，一个缝隙逐渐打开，最后形成了一道门户，可以看到门户里面却是另一番景色，阵阵莺歌鸟语传出。

　　红云带着敖良辰一步踏入了门户之中，当两人进入之后，门户陡然关闭，海面又恢复了平静，仿佛一切都没有发生过。

　　高山耸立，花木成林，莺歌鸟语，一群仙鹤高飞，好一处洞天福地，好一个蓬莱仙岛，方圆有百万里小，就如同一个小型大陆，一条河贯穿整个岛屿，将蓬莱仙岛分成两半，在蓬莱岛的中央又有一个湖，湖的中央又有一个小岛，有千里大小。

　　“师尊这是？”敖良辰没有想到在东海还有这等，极品的洞天福地，这可是仙境啊！他还感觉到这里的先天灵气要比外面的要浓郁的多，甚至还有另一种灵气，不过他却无法吸收。

　　红云扫望这周围的一切，脸上露出了满意的笑容：“这里是海外三岛之一，混沌碎片所化，这些先天灵气之中还有一丝混沌之气，你却无法吸收。”

　　“海外三岛？那岂不是还有两座岛屿，师尊……”

　　红云打断了敖良辰的幻想，严肃道：“世间万物皆有缘法，我们能得一座，已经是大气运了，要想三岛全占，为天道所不容，修道之路最忌贪婪，要控制本心。”

　　敖良辰还是第一次见到师尊发火，顿时一怔，红云所说的一切，悉数牢记：“是，谨遵师尊教诲。”

　　红云的脸色这才缓了下来，他的神识瞬间将整个蓬莱岛笼罩，开始搜索有没有先天之物孕育，红云发现了一处地方，就在中间的那个小岛上，有一处地方，却是有一处禁制。

　　红云带着敖良辰瞬间到了那处地方，手一挥将禁制消除，顿时一股混沌之气传出来，看到里面的东西，红云为之一震，连忙将十二品净世白莲祭出，护在敖良辰的身上，而他却连忙布置禁制将此处又隔离了起来。

　　将混沌之气尽数又导入其中，红云这才松了一口气，还好反应快，若不然这场造化就没了。

　　红云在里面看到了一池子泛着三色之水，正是名震洪荒的三光神水，而在池子旁边却有一株树，树上有九个果子，莲花形状，在果子上面刻有黄中二字，这让红云顿时想起了一件只在传闻中有的果树。


第十九章 红云讲道，万仙来朝

　　黄中李！竟然会是黄中李，这可是除了混沌青莲，最为神秘的灵根，一元会一开花，一元会一结果，一元会一成熟，一元会才可食用，然四个元会才长出九个果子，食一颗就可直接晋升为大罗金仙初期。

　　如果这九个果子在一个元会后没有及时采摘，那么这九个果子就会从新变为黄中李的养分，再过四个元会又会结出九个果子，不过这时的黄中李却比上一次的效果要好。

　　红云怔怔的看着黄中李树上面的九个果子，经过了上千个元会的轮回，恐怕这九个果子可以直接，将一个凡人推至大罗金仙巅峰，当然前提是肉身要能承受住黄中李浑厚的灵力，和之中的法则之力。

　　“师尊刚才那是？”敖良辰方才模糊的看到一株果树，随后就是狂暴的混沌气流威压袭来，要不是红云及时将十二品净世白莲祭出，敖良辰恐怕瞬间就会被混沌气流侵没。

　　红云一佛手，那道禁制瞬间变成透明的，可以看到一池子泛着三色光芒的池水，还有一株结着九个果子的黄中李树。

　　红云一指那池水：“此乃三光神水，温含造化之力，无论是什么只要有一口气在，三光神水都可以保住他的命。”

　　“三光神水！我听父皇说过，这三光神水是和九天神水一样的水中至宝，恭喜师尊喜得至宝。”敖良辰连忙对着红玉恭贺道。

　　红云一笑，又指了指黄中李：“这是黄中李，一元会一开花，一元会一结果，一元会一成熟，一元会才可食用，看到上面的九个果子了吗？你只要食用一颗，就可以晋升到大罗金仙巅峰。”红云说完，微笑着看着敖良辰，他想借此看看敖良辰的心性。

　　果然，敖良辰一听黄中李的名号，顿时脸色陡变，这种天地间的至宝，他又岂会没有听说过，一颗就能免去自己几个元会的修炼，敖良辰的心中“扑通扑通”的急速跳动。

　　又过了片刻，敖良辰闭上双眼，想到先前师尊说的话，晃了晃脑袋，睁开双眼，眼中恢复清明，看着红云道：“师尊，这黄中李服用可有什么隐患？”

　　见到敖良辰的表情，红云暗自点头，是个可造之材，能抵挡大罗金仙的诱惑，最起码大罗可期。

　　“服用黄中李之后，你的修为会定格在大罗金仙巅峰，除非遇到惊天大机缘，否则永生止步于大罗金仙。”红云解释道，这还是这九颗经历几百个轮回之后的效果，若是那种新生的黄中李，那么修为只能定格在大罗金仙初期了，还是那种最弱的大罗金仙。

　　“那还是算了，弟子还是规规矩矩的修炼吧！”敖良辰连忙摇了摇头，他可是龙族的天才，祖龙曾说过，如果龙族再有准圣，那么一定会是敖良辰。

　　所以敖良辰自然不会傻到因为一时之快，而放弃自己的前途。

　　红云欣慰一笑，如果敖良辰真的愿意服用黄中李，红云虽然不会将他逐出去，但也会对他冷淡，敖良辰能做出这般选择，红云很高兴，很欣慰。

　　一挥手将九个黄中李取下，此时已经历经几百个轮回的黄中李，再继续轮回下去，也没有多大作用，不可能让人一下子突破到准圣，这样有为天道运转。

　　红云飞入云端，看着这个岛中岛，运转神通，一时间五行法则之力弥漫，一座座建筑拔地而起，让人看着如梦如幻，一盏茶的功夫，几座宫殿凭空而立。

　　其中最大的一个通体红色宫殿，红云起名为红云宫，红云又让敖良辰选了一处宫殿，敖良辰直接命名为日天宫。

　　……

　　来到蓬莱岛万年之后，红云突然破关而出，身影陡然出现在红云宫的大殿中，缓缓的开口道：“吾乃红云老祖，有感蓬莱岛上的生灵浑顿愚昧，特讲修行之道，有缘者皆可听之。”

　　红云声音虽小，但是天道有感，这是利于天道运转之事，天道自然加持，红云的声音顿时传遍了整个蓬莱岛，无论蓬莱岛的那个地方，都可以听到红云的声音。

　　离红云最近的敖良辰，自然最先听到：“师尊要讲述大道！不能错过。”敖良辰的身影顿时消失在日天宫中。

　　然蓬莱岛上的众生却炸开了锅，一些已经产生灵智的先天种族，纷纷向内岛飞来，那些愚昧未化之辈，也能感觉到这是机缘，纷纷都向内岛奔跑。

　　“红云老祖？这是何方神圣，竟然要将大道，真是我蓬莱生灵的机缘！”

　　“快……快走……本大王早就停留在金仙多时了，迟迟不能突破，或许这是个机缘。”

　　“吼……”“嗄……”“嗷……”一些没有化形之辈，纷纷大吼。

　　七日过后，红云坐在大殿之中，下方已经坐满了人，敖良辰赫然坐在第一位，太乙金仙的气势发出，顿时让一些不安分之辈，静了下来。

　　红云睁开双眼，看着所有到来之辈，有的化形了，有的却还是保持原型，让他的红云宫都成了动物园了。

　　红云宫的宫门关闭，那些还没有到之人，只能在外面听道了，红云看了看红云宫中的修士，金仙数百个，其余的全是太乙玄仙，加上殿外的那些，差不多有上万修士。

　　红云自嘲的笑了笑，自己这也算是万仙来潮吧！红云没有再说其他的话，直接开讲。

　　“道之无形，自然也，自然者，它（他、她）自己如此，即有我与它（他、她）的心意神和接触改变使它（他、她）形成现在、过去、未来的运化。”

　　“此道者，道路之道，道理之道，人道之道，商道之道，诡道之道，孝道之道，君臣之道，知道之道，等等不可尽言。此皆人与事物互相左右影响改变之道。”

　　“故凡之道，练气化精，炼精化神，炼神返虚，炼虚合道，又仙之道，吸取先天之气，炼化元神即为天仙，生胸中五气，即为玄仙，开顶上三花，即为金仙，故仙道为：天仙，玄仙，太乙玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙。”


第二十章 大劫来临的前夕

　　红云讲道之音，有天道加持，使得蓬莱岛上面的所有生灵都可一清楚的听到。

　　有感蓬莱岛上面的生灵修为有高有低，因此红云讲道，也是由简到繁，由最简单的凡境再到仙境，蓬莱岛的生灵听红云讲道，各相不一，有的抓耳挠腮不得其解，有的放声狂笑，有的痛哭流涕，众生之相，在这一刻显露无遗。

　　敖良辰坐在下首第一位，听红云大道，面露沉思，身上的气息忽上忽下，起伏不平，终于在某一刻，敖良辰的修为，如同打开了关口一样，瞬间突破了，一路冲太乙金仙初期晋升到巅峰。

　　红云讲道之际，也有关注蓬莱岛上的一切，他想看看这蓬莱岛上面可有资质上佳之辈，既然已经打开了收徒之门，如果遇到资质上佳之辈，红云不介意再收几名弟子。

　　红云宫中的过万修士，红云将他们的姿态都看了，就连五行宫之外的，红云也观察了一遍，其中资质上乘的也有不少，但是跟脚绝佳的却没有几个。

　　一只九尾天狐，太一玄仙的修为，此为洪荒不常见的狐狸，整个洪荒也难有第二只，红云却知道在商周封神时却有一只九尾狐狸，将整个商朝搅得乌烟瘴气，名声大震。还有一头吞天兽，金仙修为，形似麒麟，口极大，直接咧到后脑勺，头上一根独角，红云掐指一算，此乃洪荒异种，是麒麟与大嘴兽的杂交，洪荒仅此一只。

　　最后就是一只火凤，并非洪荒凤凰一族的凤凰，而是蓬莱岛中一个火灵凝聚的凤凰，金仙中期的修为，这跟脚与资质都是上品，红云很是欢喜。

　　不过红云没有打算现在就将三人收下，而是在观察一段时日，看起秉性在做考虑。

　　敖良辰的突破让红云更加欣慰，敖良辰乃是自己收的开山大弟子，修为越高他越高兴，毕竟日后还需敖良辰撑门面呢！

　　时间一转，红云讲道一过百年，蓬莱众生听得如痴如醉，不亦乐乎。

　　突然，红云停了下来，不在讲下去了，他已经讲道了大罗金仙境界，在往上就涉及到准圣之道了，对此，红云也不甚了解，他还等着鸿钧成圣，倾听三尸之道。

　　道声一停，红云宫中的众人都醒了过来，皆是一脸欣喜的模样，毕竟他们一只生活在蓬莱仙岛，一切修炼之法都是靠自己的摸索而来，这次突然红云老祖讲述大道，这就相当于给他们铺了一条通天大道。

　　众人醒来，连忙向红云行礼：“老师慈悲，多谢老师传下大道。”他们都是听过红云讲道，口称老师并没有什么不妥，一个个脸色崇敬的对红云行礼。

　　红云却是没有管这些人，而是看向天外，一双神目透过五行宫，直接看向洪荒天空，可是天地并没有神目异象。

　　“不应该啊！难道有人先我讲道？”

　　就在红云腹诽之际，一团玄黄从天外降下，向五行宫飞来，落入红云的头上，这时红云才回过神来，自己总算没有白忙活，废了这么大劲，不久为了这些功德吗！

　　看了看大概有开天功德的百分之一，红云心满意足了，百分之一！已经不少了，同时看向下面的众人，看了一会，看到下面之人头皮发麻，红云这才开口。

　　“尔等可有不明之处，皆可提出来。”

　　红云说完下面一番喧哗，却无人提什么问题，过了一会，才有一个人站了出来。

　　“老师大道，玄妙异常，让我等深感大道之玄奥，之宏大，小狐却有一点不明，金仙之境何以分金仙，太乙金仙，大罗金仙？还望老师解惑。”

　　红云点了点头，站出来这人是个女子，正是红云观察的那个九尾天狐，一身紫罗仙衣彩霞披带，说话之间句句都透露着对红云的尊重。

　　“金仙之道，仙之极，悟的顶上三花，可为金仙，接触天地法则，加于自身可为太乙金仙，领悟一条法则入门，可为大罗金仙。”

　　“谢老师解惑。”九尾天狐退了下去。

　　见到红云这么好说话，顿时又有一个人站了起来：“老师说到领悟一条法则入门，才可为大罗金仙，那岂不是大罗金仙之上还有境界？请老师赐教。”

　　呃……红云一怔，你一个小小的太乙玄仙，问这些做什么，心高气傲，红云有些不喜，再则他也不想这样一个一个的回答下去，因为还有一件事要他处理。

　　“哼！大罗金仙就够尔等参悟数个元会，不要心高气傲，一步一步的来，打牢根基才是重中之重，此次讲道到此结束，尔等退下吧！”红云一挥手，闭上了眼睛。

　　下面的众人顿时呆住了，什么情况，什么问题都还没有问呢？怎么就散场了，顿时所有人的目光都看向刚刚那个问问题之人，一个个恨不得吃了他，奈何这是红云老祖的道场，众人不敢放肆，只得退了下去。

　　当人都走光了之后，红云宫中就剩下了红云和敖良辰，这时红云睁开了双眼，看向敖良辰，眼中满是欣慰，短短的时间就已经太乙金仙巅峰了，大罗可期啊！

　　“这是诸天衍变，是我之一脉功法，你可拿去参悟。”红云一指，一道红光进入敖良辰的脑中。

　　不带敖良辰说什么，红云直接就挥手让他退下，敖良辰行了一礼，也退了下去。

　　简朴的大殿之中剩下红云一个人，陡然间红云叹了一口气。

　　“大劫将即啊！洪荒的第一次量劫来临，不知道要损落多少生灵。”红云不觉间有些多愁善感来，随即脸色变得坚定起来：“万事皆有因果，量劫不过是天地了解因果的方法，看来我要做些准备了。”

　　……

　　五行道人来到西方之后，一直都是小心翼翼的，毕竟这里是魔祖罗睺的底盘，唯恐被魔族之人发现，毕竟五行道人现在还不想和魔祖对上，也打不过，逃命又不是他的性格。

　　来到西方已经万年了，五行道人在隐若之下，在洪荒大陆西方布置了一个个阵法，整整万年的时间，五行道人，在洪荒大陆的西方布置了上千个阵法。


第二十一章 魔族现，三族祸端起

　　五行道人在须弥山之外的一处地下，看着眼前的这处阵法布成，脸上的紧皱的表情终于舒展开来。

　　“终于完成了，我也算可以功成身退了。”五行道人喃喃的说了一句，身形陡然消。

　　在五行道人离开之后，一个一身黑袍之人，出现在五行道人原来的位置，嗅了嗅，疑惑道：“明明察觉到这里有人，怎么会没有一丝气息留下。”

　　“大护法原来你在这里，魔祖让你去面见他，您快点去吧！”这时一个魔族急匆匆的跑了过来，正好看到黑袍，顿时脸上露出喜色。

　　黑袍大护法顿时转过头来，看向这个魔族，脸上露出疑惑，自己才从魔祖哪里出来，怎么又让自己过去，莫非出了什么事情。

　　“你可知何事？”

　　“小的岂会知道，大护法还是赶紧去吧！莫要让魔祖就等了，这你我可担待不起。”

　　黑袍大护法点点头，的确，让魔祖久等，他可担待不起，运转神通，一身魔气环绕，黑袍大护法的身影顿时消失了。

　　须弥山之上，一座座大阵林立，漫天的黑气环绕，让人感觉无比的阴森，在这须弥山之上有一座黑色的宫殿，黑袍大护法陡然出现在宫殿门口。

　　只听里面传来了一声：“黑袍进来。”等在门外的黑袍大护法这次推开宫门走了进去。

　　这个宫殿之中并没有想想的那么富丽堂皇，非常简朴，四根通天神柱将宫殿支撑了起来，一个巨大的洪荒先文坐落在大殿中央，是一个魔字。

　　一个身穿黑色道袍之人，坐在一朵开着十二品莲台之上，正在遥望洪荒，在他的眼中洪荒大地一处处的破碎毁灭，无边的黑气侵入整个洪荒。

　　此人就是魔祖罗睺，也是红云在洪荒中最忌惮的三人之一，一身修为高深莫测，已经是准圣巅峰，只差一步就证混元。

　　“黑袍，大劫将起，魔道君临洪荒之际已经来临，你去挑起三族战火，为我魔道助威。”罗睺的声音传下，心境不高者，听到就会走火入魔，魔气炳然。

　　“魔祖放心，早在一个元会之前，我就在三族安插了人手，就是为了我魔族大业。”黑袍听到罗睺的话，顿时“咻咻”的笑了起来，看不清的脸色露出邪恶的神情。

　　“黑袍预祝魔祖一统洪荒，证得混元，我魔族将永垂不朽。”

　　罗睺却没有笑，反而表情异常的凝重，大劫来临，并不是他一人可以证道，他冥冥之中感觉到，他还有一个宿敌，会在一统洪荒之际出来阻止他。

　　罗睺透过亿万里空间，看向玉京山的方位，此时正在参悟造化玉碟的鸿钧道人，猛然睁开双眼，两道神光射出，与罗睺的目光在虚空中相撞。

　　“鸿钧！”魔祖冷然说道。

　　鸿钧道人却是微微一笑：“正是贫道，罗睺道友有礼了。”

　　两人的目光暗自试探了一下对方，却那对方无可奈何，都知道对方是不差于自己的高手，纷纷收回目光，等待大战来临之际。

　　“黑袍去吧！让三族的战火燃烧吧。”罗睺面色一冷，鸿钧道人的修为他摸不清，只能期待大战快点来临，越久越会出现变数。

　　黑袍连忙应声，转身离开了魔祖宫，将事宜吩咐下去。

　　……

　　乱了，洪荒彻底乱了，三族莫名其妙的开战了，就连祖龙和凤祖，麟祖都不知道怎么回事，三族就开始打了起来。

　　魔族的奸细，安排了一系列的三族重要任务死亡，甚至祖龙，凤祖，麟祖的子孙辈都接连死了好几个，而恰好这个时期，祖龙等人都在闭关，寻求突破准圣巅峰，让自己的修为更近一步，好有压倒之势，将其余二族击败。

　　祖龙的子孙突然死亡，而传来的消息，又是被凤族麒麟族所杀，顿时龙族高层震怒，然祖龙又在闭关，所以龙族一切大小事宜都有天龙敖天掌管。

　　而敖天自然吞不下这口气，于是新仇旧恨统统的加到了一起，准备让两族付出代价。

　　而同样的事情，在其他的两族也同时上演着，都是凤祖或者麟祖的直系子孙身亡，而传来的消息，都是被龙族所斩杀。

　　洪荒之中，杀戮之气弥漫，战争爆发了，三族彻底投入到了战争之中，不止是三族，就连那些三族的附庸种族，也都加入了战争之中，一时间，洪荒血流成河，尸堆如山。

　　战争爆发了百年之久，祖龙、凤祖、麟祖三人终于突破了准圣巅峰，破关而出，却发现了三族已经打了百年之久，并且涉及之广，不可想象，他们三人已经阻止不了这场战争了。

　　并且在他们出关之际，他们身为三族的最高主宰，身上顿时绑上了一根杀戮之线，让他们的心中顿时杀气暴涨。

　　“大哥你……突破了？”龙族的祖地龙宫，敖天看着出关的祖龙满是惊喜地说道。

　　祖龙点了点头：“嗯，在最后一刻突破了，这是怎么回事。”

　　“大哥……我对不起你呀……三个七爪血脉侄子全部身损。”敖天一副愧疚的看着祖龙，顿时脸上涌起的滔天怒气：“是凤族与麒麟族干的，我敖天与他们势不两立。”

　　“什么！噗……”祖龙连连后退几步，一下子坐到下来，三个儿子啊！他一共才十三个儿子，其中九个为混血，只有四个直系，如今一下子没了三个，祖龙如何不痛。

　　祖龙坐在龙椅上，悲愤不语，顿时龙宫的其他人也不敢吭声，哪怕是敖天也不没有在说什么，龙族纯种血脉本来就少，何况还是祖龙血脉，一下子损失了三个，祖龙难以承受。

　　龙宫之中，宁静的可怕，一丝声响都没有，只有祖龙愤怒的气息在龙宫之中回荡，准圣巅峰的威压让一众龙族都瑟瑟发抖，就连敖天也有些心悸，深感祖龙的可怕。

　　突然，祖龙昂然站起，看向凤族、麒麟族的方向，身上的气势暴涨，一声龙吟吼出。

　　“吼！龙族儿郎，战！战！战！”


第二十二章 战！战！战！

　　“战！战！战！”

　　祖龙怒声呼出，顿时一干龙族全部怒吼。

　　“战！战！战！”

　　所有的龙族高吼，声音震彻洪荒大地，无论是哪里都能听到龙族的吼声，这也是龙族召唤族人的一种方式。

　　这一声声“战”字，战意四射，杀意弥漫，杀戮之气更是在龙族缓缓地蒸腾起来，在龙族的上空血红色的煞气开始弥漫，将每一个龙族都环绕在内，一个个的眼色通红。

　　同样出关的凤祖，麟祖两人自然也不甘示弱，纷纷发起响应，怒吼声震天，这是在向龙族发起宣战，以凤族麒麟族之势宣战龙族，三族大战就此开启。

　　高坐在须弥山魔祖宫的罗睺，看着三族中发生的一起，脸色露出杀戮的笑意，身上的魔气沸腾。

　　玉京山的鸿钧道人手持造化玉碟，看向洪荒：“量劫啊！祖龙、凤祖、麟祖虽有准圣巅峰的修为，却没有相应的道行和心境，让劫气缠身不能自拔，可悲！可叹！”

　　“三族注定要退出洪荒了，我也要为大战做准备了。”鸿钧道人脸色平静，喃喃道：“罗睺你我之战即将到来，看谁能主洪荒。”鸿钧道人消失在玉京山中。

　　蓬莱岛虽然有大阵的阻隔，但是龙族那震天的吼声，一样传到了蓬莱岛，顿时让蓬莱岛的生灵串动了起来，隐隐有些不安。

　　良辰宫中，敖良辰盘膝而坐，正在参悟诸天衍变，越是领悟的深，他就越感觉这部诸天衍变的深奥，里面的变化之道，可衍化诸天之相，肉身之道，更是可以让他将肉身练到堪比先天灵宝。

　　突然，耳边传来了一阵阵龙吟，声音之中满满的战意，慢慢的杀戮之气，让敖良辰猛地站起，身躯为之一振：“我龙族在召集族人？难道是……”敖良辰不在细想，连忙向五行宫遁去。

　　来到五行宫的门前，宫门紧闭，敖良辰刚想上前，赫然间，一个童子将宫门打开，正是金鳞，前段时间，红云亲自去了一趟火云洞，将两个童子带了过来。

　　“大师兄请进，老爷已经知道大师兄来了。”

　　知道这是红云的童子，敖良辰不敢怠慢连忙道了声：“有劳金鳞师弟了。”

　　心中有事的敖良辰自然不在耽搁，直接向大殿走去，进了大殿之后，发现红云在坐在蒲团之上，闭目神游太虚。

　　敖良辰心中急切，轻声道了声：“师尊，弟子来了。”

　　这时，红云才缓缓睁开眼，看到满脸着急的敖良辰，心中叹了一口气：“为师已知你来意，为师却不能答应你，从今日起，修为不突破大罗金仙不得离开蓬莱岛半步。”

　　“师尊这是为何？我龙族此时有难，我要回去献上我的一份力。”敖良辰急声道，心中已是着急万分，他没想到红云竟然不肯放行，还将禁了他的足。

　　红云又闭上了眼睛，不再说话，敖良辰见此，心中更是着急，族中有难，自己却不能出一份力，敖良辰叹了一声，在这五行宫，坐了下来，心想自己早点突破大罗金仙。

　　敖良辰知道自己师尊的脾气，认定的事情，是不可更改的，无奈只得尽快突破修为，这样才能出去帮助族人。

　　红云听到敖良辰的叹气，心中也不是个滋味，可又能怎么办呢？难道让敖良辰会龙族，一个太乙金仙在三族大战中也只是炮灰的角色，他可不想自己的徒弟有什么损失，而龙族的事情，也是天道大势，不可更改，红云现在还得罪不起天道。

　　现在洪荒之中遍地战火，洪荒万族只因龙、凤。麒麟三族，从而全部被卷进了战争之中，在这一刻，生命简直脆不可言，一个个生命眨眼睛就流失，每一秒都有过万的生灵生命流逝。

　　洪荒之中形成了一个个血气漩涡，三族大战造成的尸体血气全部被那一个个血气漩涡卷走，卷到西方须弥山之处。

　　三族之战已经打到了白热化，祖龙、凤祖、麟祖也都齐齐上了战场，此时的战场，金仙不过是小卒，生命太脆弱了，太乙金仙也不能做到自保，唯有大罗金仙，才能勉强自保，不过在面临一个个大阵面前，就算是大罗金仙，也是一个个的损落。

　　祖龙，凤祖、麟祖三人战到了一起，三人都是准圣巅峰的修为，他们的战场都在九天之上，他们所战斗的余波，都可以让这些大罗金仙受伤，直接碾碎太乙金仙。

　　祖龙不亏为洪荒第一条九爪金龙，盘古的一根青筋所化，实力强横无比，就算凤祖与麟祖联手，祖龙亦丝毫不惧，独战两大准圣巅峰的高手，祖龙不落下风，甚至还占了一丝上风。

　　“凤祖、麟祖拿出你们的真本事吧！否则你们连出手的机会都没有了。”祖龙傲然道，丝毫不把凤祖。麟祖放在眼里。

　　“祖龙匹夫狂妄。”“祖龙休呈口舌之快！”

　　凤祖、麟祖纷纷拿出了真本事，南明真火，涅槃之火凤祖两边控制两种神火向祖龙打去，随后又是一件极品先天灵宝凤珠向祖龙砸去。

　　麟祖直接使用大神通，麒麟践踏，化作万丈真身，一步一步的向祖龙踩去，口中又吐出一物，极品先天灵宝麒麟祖盘，对着祖龙就是一刷。

　　看到凤祖与麟祖的攻击，祖龙脸色露出凝重之色，随即眼中变得通红，极品先天灵宝龙珠砸向凤祖，而后他化作真是，万丈九爪金龙，对着麟祖谈出一爪。

　　轰轰轰……

　　一连串的轰鸣，三人皆是后退，身上都受了不清的伤，但是三人的眼中全是通红，没有了往常的睿智，有的之上嗜血的光芒。

　　三人顿时又战到了一起，没有了各种神通的对决，全是肉身相抗，以伤还伤的方式去打，就算法宝打到身上，也丝毫不觉得疼，有的只是嗜血，将敌方击杀，哪怕用自己的生命做代价。

　　三人在九天外大战，而洪荒万族却在大陆之上战斗，生命时时刻刻都在流失，然却有一群黑衣人，见到尸体就收走，然后向西方飞去。


第二十三章 三族败亡，退出洪荒

　　洪荒大陆西方须弥山，千百魔族大阵竖立，一所宫殿之中，罗睺背负双手，一脸深沉，目光看向遥远的三族战场。

　　“黑袍，龙，凤，麒麟三族死亡如何？”罗睺沙哑的声音传出。

　　顿时一个黑影出现在宫殿之中，正是魔族的黑袍大护法，恭敬的对着罗睺行了一礼，沉思片刻，道：“凤族，麒麟族，两族虽然联手，但对上龙族依然还是有些吃力。”

　　黑袍顿了一下，脸上露出复杂之色，胆怯道：“属下未经过魔祖同意，私自下法旨，助凤族、麒麟族对付龙族，请魔祖责罚。”说着，黑袍“砰”的一声跪了下来。

　　罗睺看着黑袍跪在地上赫赫发抖，脸上没有任何波澜，魔族之内规则深严，修为低的要对修为高深者绝对的服从，黑袍这种没用经过罗睺私自下这么大的决定，这足以让他身损道消。

　　不过黑袍这个决定是利于魔族，只有让三族的差距变小，这样才会让三族伤亡惨重，让他们同归于尽。

　　“唉……去吧！黑魔涯静悟万年。”罗睺最终还是一叹，他如何不知黑袍此举有利于魔族，但魔族的生存规则不能破，若不然偌大的魔族，罗睺也很难掌控。

　　至于让黑袍去黑魔崖面壁静悟，这已经是罗睺最大的宽容，再则，罗睺感觉到了一丝危险的气息，这股气息让他觉得自己都有损落的危险。

　　黑袍是自己的心腹，如徒如子，让他去黑魔崖也是以防不测，为魔族留下根基。

　　“是魔祖，属下甘愿受罚。”黑袍站起身来，对罗睺又施一礼，身体化作一片黑云消失在魔祖宫。

　　罗睺看向玉京山的方向，喃喃自语：“鸿钧！你我之战终于要来了吗？这执行者之位一定是我的。”顿时罗睺的身上涌出滔天魔气，一股庞大的威压发出，让整个须弥山都颤动了起来。

　　……

　　“哈哈……凤祖、麟祖你们二人还是服从与我吧！龙族终究要君临洪荒！”

　　一记龙珠将两人击退，看到两人的身临重伤的模样，祖龙放声狂笑，再看自己，虽然也有受伤，但也之是轻伤罢了，根本无伤运气。

　　“祖龙匹夫……吾等岂能与你甘休！”凤祖、麟祖大怒，纷纷使出天赋神通，向祖龙打去。

　　“凤舞九天”

　　顿时万凤起舞，都是南明真火所化，属于南明真火的狂暴热力，将整个九重天都烤的炙热无比，一只只火凤向祖龙撞过去。

　　“天地磨盘”

　　麒麟祖盘飞起，化作灭世大磨盘，顿时将祖龙笼罩在磨盘之下，一股浑厚的毁灭之力瞬间向祖龙袭去，试图一举将祖龙碾杀。

　　凤祖与麟祖虽然都身负重伤，但他们都是两族的最强者，乃是洪荒第一只凤凰、麒麟，又岂能没有压低箱的神通，但是这压低箱的神通，不用则以，一用虽然足以毁天灭地，后果足以让他们二人跌落准圣的境界。

　　这次他们二人皆是被祖龙逼到拼命的份上，再加上他们的神智都被量劫之气蒙蔽，只剩下暴躁的杀戮。

　　“哼，本座怕你们不成。”

　　见到凤祖、麟祖纷纷用出了禁忌神通，祖龙也动用了禁忌神通。

　　一招“万龙破天”，让九重天为之一暗，巨大的龙影将太阳星上的光芒遮隐，发出龙吼怒吟。

　　三大禁忌神通遮天蔽日。

　　轰……轰……

　　三大禁忌神通撞到一起，爆炸声响彻洪荒，虽然他们是在九重天之上，但他们的战斗余波扩及到了洪荒大陆。

　　在下方战斗的不少三族族人以及其他种族，都被这狂暴的余波波及到，一些修为低下的，连惨叫都没发出就直接身损。

　　还有大部分皆是被三大准圣的战斗余波震伤，瞬间所有人都是一脸茫然的看向天空。

　　在这一刹那，参战的洪荒万族神智陡然清醒了过来，看着眼前那一副惨烈的模样，都不敢相信这一切。

　　“怎么会这样，我家人、族人都死了么！到底发生了什么？”

　　顿时一声声凄凉的怒吼响彻云霄，怨气贯通天地，拨云开雾。

　　龙凤麒麟三族虽然都想着怎么消灭对方，可也不至于发动如此大的战争，整个洪荒都卷了进去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　祖龙三人也被禁忌神通的余波震成了重伤，再加上反噬，三人的修为已经跌落准圣之位。

　　这个时候缠绕在三人识海中的劫气散去，让三人陡然身躯一震，透过重重空间看到洪荒三族的现在的模样，族中高手调零，族人十不存一。

　　“嗷……我祖龙是龙族的罪人啊！啊……”祖龙仰天怒吼，脸上道不尽的凄凉。

　　凤祖与麟祖皆是如此，就因为他们的一己之私，竟然将自己的族群推上的断头台，数以万计的族人，现在百不存一、千不存一，万不存一……

　　龙族的情况在三族中算是最好的，还有数万族人，凤族的却比较惨，只剩下寥寥数百人。

　　“吼……为什么？天道不仁以万物为刍狗！！！啊……”麟祖看着剩下的麒麟一族，悲愤大吼，三族之中就数麒麟族伤亡最为惨重，三族战场之上活着的麒麟一族，已经不足百人。

　　这个时候祖龙三人，已经明了了前因后果，识海中的劫气散去，他们明白这一切都是天道使然，其中更有他人作怪，虽然他们三个都知道那人是谁，但是却没有去报仇，胜者为王败者为寇，他们莫说现在的修为跌落了准圣境界，就算是准圣后期的修为，也不是那人的对手。

　　为今之计，报仇是不可能了，他们再想办法如何生存下去，三族称霸无非是靠着他们的准圣的修为，那个期间得罪了不少种族，现在他们三人成为了大罗金仙，再加上三族已经没落，情势岌岌可危。

　　突然祖龙将手中的龙珠抛起，全身法力凝聚其中，对天立誓：“从今往后，龙族退出洪荒大陆，永镇四海，代天行不云行雨之事，天道鉴之。”

　　祖龙话音刚落，凤祖、麟祖也连忙对天宣誓。

　　“凤凰一族永镇南明不死火山，维护洪荒，从此不在插手洪荒之事，天道鉴之。”

　　“麒麟一族不在理会洪荒纷争，从此化为洪荒瑞兽，麒麟出没必有祥瑞，天道鉴之。”


第二十四章 先天至宝弑神枪

　　祖龙、凤祖、麟祖三人的话声一落，天道有感，顿时三团玄黄功德之气从九天之外降下，算是天道认可了三族族长的请求，这是有利于天道运转之事，故天道降下无边功德。

　　庞大的功德庆云临身，祖龙三人瞬间将功德化为自己的修为，一时间天地异象显现，仙女奏乐，天花四降，地涌金莲。

　　轰……轰……轰……

　　三人的修为瞬间又回到了准圣境界，甚至比之前还要高上一筹，准圣巅峰境界，三人彼此望着对方，脸上露出了苦笑，天道是不可能放任他们在洪荒的。

　　各自给仅存的族人传音，将他们的对天道立的誓言讲了一边，让他们都好好遵守，以后不得再在洪荒大陆争夺气运。

　　三族战场中，三族仅剩的族人皆是向九天之上一拜，然后离开了战场之地，各自回四海，南明不死山，以及麒麟崖。

　　然而在战场上的其它种族，都是眼睁睁的看着三族之人离开，眼中杀机尽显，他们之所以参加三族之战，无非是被三族逼上战场的，洪荒万族可谓是伤亡惨重，有些种族从此灭族，有的种族只剩下一两个独苗。

　　他们对三族之恨犹如混沌神火无法熄灭，先前有着祖龙等准圣镇压，他们不敢乱动，如今祖龙等人都因为用了禁忌神通，跌落了准圣，他们顿时心中开始蠢蠢欲动了，可那想后一刻，祖龙等人的修为比先前更进了一步，让他们不得不安耐住心中的怨气。

　　祖龙、凤祖、麟祖看到各自的族人安然离开，紧张的神情瞬间缓解了许多，最后看了一下洪荒大地，这是他们曾经征战过的地方，如今他们却要离开此地，能不能再回来，还要看以后的造化。

　　陡然空中出现了一个巨大的黑洞，将祖龙、凤祖、麟祖收了进去，转眼又恢复了正常，只留下洪荒万族在战场上，还有一些隐若在暗处的黑衣人。

　　三族大战中遗留下来的洪荒万族，见到主角都走了，他们再在这里呆着也没有什么意思，纷纷准备离开，就在这时，躲在暗处的黑衣人突然暴起。

　　“想走？哈哈……都留下吧！魔天大阵，起。”

　　顿时三族战场上面一个庞大的阵法升起，将整个战场笼罩在内，幽暗的魔气森然，肆意的侵入这些人的身体，毁灭之力瞬间爆发，一个个爆体而亡。

　　“你们是谁？如此肆意残害我等洪荒万族，就不怕遭天……”一人话还没有说完，就被魔气入体，霎时爆炸开来。

　　在这个同时，在遥远的西方须弥山同样的魔天大阵升起，两大阵法相隔亿万里之遥，通过阵法之力凝聚成一个空间隧道，将那些死后的残魂，残魄统统传送到了须弥山，每传送过去一部分，须弥山的魔天大阵就会强上一分。

　　眼看洪荒万族就要被魔天大阵灭杀殆尽，一个身穿五色道袍的青年陡然出现在大阵之中，只见此人拿出一个柄杖，对着魔天大阵一刷，顿时一个生机然然阵法出现，又是一记五色弥天之拳轰向那群黑衣人控制的眼。

　　轰……

　　这个五色的拳头有着无尽的玄妙，恐怖的威压，那些黑衣人连一丝反抗都没有，瞬间被拳头轰的粉碎。

　　随之这个拳印的威力不减，直直的轰向阵眼，轰隆……发出震耳欲聋的撞击声，魔天大阵摇摇晃晃，眼看就要破碎，陡然一股更加猛烈的威压降临。

　　“你是何人？焉敢坏本尊大事。”罗睺的元神分身陡然降临，对着那个五色道袍的青年，质问道。

　　见到罗睺降临，此人浑然不惧，脸上露出些许战意，随即便压了下来，扬声道：“本座五行道人，罗睺道友有礼了。”

　　五行道人离开须弥山之后，就去了蓬莱仙岛，红云让他将洪荒万族救下，为了以防罗睺突然出现，红云把造化杖也拿给了五行道人，而五行道人早就来了，直到最后他出手相救，这些人的生死跟他们没有半分钱的关系。

　　“五行道人？”罗睺想了想洪荒中的准圣，发现自己并不知道此人，并且他感觉到自己这个分身竟然在此人的身上感觉到了一丝危险，这让他对五行道人忌惮了起来。

　　不过对于出手阻止自己大事之人，罗睺绝对不会心慈手软，没有任何征兆，罗睺直接对五行道人出手了。

　　罗睺一杆长枪，猛地向五行道人袭来，空间在这杆枪之下顿时破碎开来，一块块的空间碎片纷飞，枪尖直接出现在五行道人的面前。

　　“弑神枪！”五行道人心中顿时一惊，惊讶罗睺分身用的兵器，这是先天至宝弑神枪，专门残人神魂，就算是圣人也对此宝忌惮万分，因为弑神枪是对他们能造成生命威胁的唯一至宝。

　　五行道人连忙拿出造化杖向前刷去，将弑神枪打偏了一点，身子向一边一纵，这才堪堪躲过了罗睺的这一道突然袭击。

　　造化杖终究比弑神枪差上了一个档次，弑神枪又是攻击至宝，初次接触，就让造化杖微微受损，五行道人也是手中一颤，差点撒手。

　　虽然是罗睺分身，但是修为却丝毫不低，准圣后期的境界，并且还是修炼毁灭规则的准圣，这让五行道人感到庆幸，还好带来了造化杖。

　　这是造化杖发出造化之气，木之精气，顿时原型布置的九九造化玄神阵光芒大盛，将频临破碎的魔天大阵瞬间撑破。

　　罗睺分身见到大阵被破，脸上并没有怒气，反而对这个五行道人好奇了起来，此人到底是谁？他在五行道人身上感觉到了混沌的气息，他在怀疑五行道人可能也是进入洪荒的混沌魔神之一。

　　“五行道友你我都是混沌中生，沦落洪荒都是因盘古那厮，不如你随我一起将这洪荒打会混沌。”罗睺分身满脸诚恳的对着五行道人说道。

　　“呃……有一个拉拢我的！”五行道人心中苦笑，上次是天龙敖天的拉拢，这次是魔祖罗睺拉拢，难道我真的这么吃香。


第二十五章 四圣伐罗睺

　　三族战场之中，那些没有魔天大阵灭杀的人，一个个的长长的吁一口气，要不是最好有高人相助，他们这些人恐怕都要交代这里了，在他们之中也不乏大罗金仙，但是对上罗睺分身这个准圣后期掌控的阵法，他们却是连一丝反坑之力都没有。

　　所有人的目光都看向空中的两人，一个一袭五色道袍青年，正是五行道人也是救他们的之人，另一个一身黑气环绕，看不清面相，只见头上生有两个犄角，浓郁的魔气从他的身上发出。

　　五行道人眼中露出蠢蠢欲动的神色，当然他并不是想和罗睺一起毁天灭地，再说这也不可能，想要将洪荒打破，让一切从归混沌，就算是圣人的法力也不可能。

　　洪荒乃是盘古大神所开，那时候的盘古大神都已经是混元无极金仙巅峰，不是圣人可以比拟的，一罗睺现在法力就想破开洪荒，那时痴人说梦，五行道人不与他一样。

　　五行道人是想和这个罗睺的分身痛痛快快的做过一场，他想看看这个先天混沌魔神厉害，还是自己这个后天的混沌魔神厉害，不过本尊有交代，让他做完一切赶紧会蓬莱岛。

　　“让本座加入道友魔族？道友还是先过了眼前这一劫吧！”五行道人呵笑道。

　　罗睺分身大怒，他这个分身虽然对上五行道人，没有足够的把握将其击杀，但是绝对会让他受伤惨重，至少让他一个元会休想再洪荒行走。

　　见到罗睺暴怒的模样，五行道人瞬间明白，是罗睺理解错了他的意思，顿时手一指西方：“罗睺道友此时再不回去，恐怕你的本尊要有灾难了。”

　　这时罗睺分身一惊，掐指一算，果真，鸿钧道人结合乾坤老祖、苍天道人，阴阳老祖正向须弥山赶去，同时本尊这时候也传来了消息，让他马上回去。

　　罗睺分身仔细的看了一眼五行道人，想要将五行道人所有的一切都看出来，显然让他失望了，他并没有看出什么，五行道人只是红云的一个分身。

　　嗤……嗤……

　　罗睺分身直接划破空间走了进去，急速的向须弥山赶去。

　　五行道人看向三族战场的诸人，脸上露出冷笑，若非本尊非要如此，本座才不会管你们死活，但是红云的交代的事情还是要办。

　　“尔等都各自回去吧！万年内不要再洪荒行走。”

　　虽然三族大战，洪荒万族死伤惨重，又加上魔族的偷袭，有死去了不少人，但现在依然有百万之众，这些人听到五行道人的话，纷纷感谢救命之恩。

　　“前辈大德，我等永生不忘，还请前辈留下名号！”

　　“前辈道号，还请告知。”

　　五行道人冷漠的看着这些人，他并不喜欢这种场景，道了一声：“吾乃五行道人。”随后直接化虹离去。

　　“我等恭送五行道君。”这些人为了尊重五行道人，直接对其尊称为道君。

　　……

　　西方须弥山黑色魔气环绕，将整个须弥山包裹在内，魔气森然，一些金仙的修士进入，恐怕都会直接入魔，这里是魔族的大本营，魔祖罗睺之地。

　　突然，四道虹光划过，四个人影出现在须弥山的上空。

　　“三位道友就是此处，这里便是魔祖罗睺所在之地，三族大战，使得整个洪荒生灵涂炭，皆是罗睺一手策划。”鸿钧对着旁边的三人说道。

　　这三人就是鸿钧找来对付罗睺的帮手，杨眉老祖、阴阳老祖、乾坤老祖都是准圣后期的人物，一身法力深不可测，各个都身怀至宝，战力非同寻常，这也是鸿钧找他们过来的原因。

　　对上罗睺鸿钧虽然不怕，但此战非同一般，这是洪荒第一次量劫，也是尊定洪荒第一位圣人的量劫，他与罗睺都是应劫之人，赢了，今后天地洪荒以你为尊，输了，从此身损道消，洪荒在没有你这个人物。

　　乾坤老祖、阴阳老祖看向须弥山，魔气纵横，万物凋零，生机不显，也对罗睺产生了敌视，毕竟洪荒是他们赖以生存的地方，再容忍罗睺这样折腾下去，到时候整个洪荒都没有灵气，都变成了魔气。

　　杨眉老祖则是意味森然的看着鸿钧，早在先前他就发现洪荒量劫之气弥漫，而这鸿钧的目的他也清楚，不过他必须要前来相助，罗睺成圣，这是天道允许的存在，杨眉老祖也不想看到洪荒都弥漫魔气的样子。

　　“鸿钧道友，可将魔祖罗睺唤出，我等与他分个高下，为洪荒天地除了这厮。”乾坤老祖扬声道。

　　阴阳老祖也是高声道：“善也，鸿钧道友吾等既然来了，就定要消灭此厮。”

　　鸿钧点头，看了看杨眉老祖，却发现他并没有要说话意思，鸿钧有看向下方的须弥山，心中对于此战已经有了十分的把握，这洪荒的第一尊圣位是自己了。

　　鸿钧刚想出口唤罗睺，没想到罗睺已经发现了他们，从须弥山上一步到了他们的眼前。

　　“鸿钧，我该怎么说你呢？你我之战，还需要找帮手？”罗睺对于鸿钧找来的几人，讥讽道。

　　鸿钧听了，也不怒，脸上一笑：“罗睺道友，你修得是魔道，再这样下去只会让洪荒天地回归混沌，故而几位道友前来相劝，望罗睺道友三思，如果兵解魔道法力，我等这边退去。”鸿钧声音高昂，满满的正义言辞吐出。

　　罗睺却是一怒，兵解了魔道法力，那他成什么了，金仙？还是玄仙？这不是断他大道，毁他根基，他焉能不怒。

　　“鸿钧匹夫，何必如此虚假，这次量劫你我皆是应劫之人，就算你找了帮手，我有何怕！”罗睺知道此战再说难免，看着鸿钧找来了三人，都是准圣后期，罗睺却丝毫不惧。

　　“哼，罗睺，吾乃阴阳老祖，你还是散去法力，如此或可保住性命，不然今天便是你的身损之日。”阴阳老祖喝道。

　　乾坤老祖却是个暴脾气，看到罗睺没有丝毫要妥协的意思，眼中顿现杀机：“与他说这么多作甚，罗睺受死。”


第二十六章 四圣入诛仙剑阵

　　乾坤老祖话音刚落，拿出一扇祭出，扇上有连绵洪荒诸山河川，此扇乃是乾坤老祖伴生法宝极品先天灵宝乾坤扇，威力其大无比，一扇祭出浮现出一个小型的洪荒，将一切碾压粉碎。

　　并且乾坤扇又是一件困人的法宝，内含一处奇异的空间，与洪荒无恙，是洪荒的缩小版，将人收进去之后，没有绝对的实力，休想从里面出来。

　　乾坤老祖一扇扇出，顿时万重大山向罗睺砸去，这让几人顿时一惊，完全没有想到乾坤老祖这么一个准圣大能，火气竟然这么暴躁。

　　罗睺见到砸来的万重大山，脸色不变，带有嘲讽的眼神看向乾坤老祖：“准圣后期也敢在我面前放肆。”说着罗睺运转神通，一股浩大的魔气巨斧，对着迎面砸来的大山砍去。

　　轰……轰……

　　巨斧将万重大山劈开，随之又向乾坤老祖砍去，鸿钧等人见到，还没来得及出手，巨斧就已经到了乾坤老祖的面门。

　　砰……咚……

　　巨斧轰然崩碎，一个青色大鼎浮在乾坤老祖的头顶，青气洒下，将乾坤老祖护在里面，巨斧砍来没有伤害到他一丝。

　　“先天至宝乾坤鼎！”

　　包括罗睺在内，皆是惊呼，这等至宝竟然在乾坤老祖的手中，乾坤鼎乃是先天至宝，又是防御至宝，并且还有这另外的一个功能，那就是反后天为先天，后天的材料，灵宝在乾坤鼎中炼制之后，就会成为先天之物。

　　乾坤鼎挡下了罗睺的攻击，这让他们松了一口气，还好乾坤老祖没事，要不然这战还没开始，就已经损落一人，这就没法打了，同时他们对罗睺的实力，又得到了进一步的认知。

　　“既然罗睺道友执迷不悟，那就不要怪贫道了。”

　　这次鸿钧等人同时出手，鸿钧头顶太极图，脚踩十二品功德金莲，手拿盘古幡，瞬间一道混沌剑气向罗睺打去。

　　杨眉老祖并没有拿出什么法宝，而是一手空间神通，空间切割打向罗睺，虽然没有动用法宝，但是这一击也足以撼天动地。

　　阴阳老祖、乾坤老祖纷纷祭出了法宝，阴阳旗，乾坤扇，向罗睺打去。

　　“哼！”见到这些人，如此不顾面皮联手对付自己，罗睺有些蔑视的看着几人，看到他们打出来的攻击，罗睺毫不畏惧，但是脸上露出了凝重的表情。

　　毕竟这些人都是准圣后期的大能，何况还有鸿钧这个与自己同级别的高手，罗睺脚下浮出十二品灭世黑连，四只手，一手一邴仙剑。

　　罗睺挡下了四人的攻击，虽然挡下，但却收了不轻的伤，毕竟这些人要么法力高强，要么身怀至宝，连忙祭出一张阵图，顿时将几人全部覆盖在里面。

　　“诛仙剑阵，起。”罗睺手中的四把剑祭出，飞入阵图之上，形成一个玄奥的阵法。

　　“诸位此乃诛仙剑阵，请出手吧！”鸿钧一眼便看出此阵的来历，天道之下第一杀阵，非四圣不可破，这也是他找来杨眉老祖等人前来相助的原因。

　　诛仙剑阵一起，阵中出现了四道门户，都挂有一柄剑，分别是诛、戮、陷、绝四把仙剑，圣人布下，非四圣不可破，大罗金仙入之即可身损道消。

　　有诗为证：非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　鸿钧率先入阵门，进入罗睺坐镇的诛仙剑阵门，杨眉老祖饶有兴趣的看着诛仙剑阵，随后进入了陷仙剑阵门，剩下乾坤老祖、阴阳老祖分别进入绝仙阵门、戮仙剑阵门。

　　进入阵门之中，鸿钧头顶太极图，身下有十二品功德金莲，又有盘古幡在手，那些剑气根本就进不了他身，但罗睺就在此处，两人见面不有分说，当即大战起来。

　　杨眉老祖入阵之后，虽然没有法宝抵挡剑气，但是他的周身弥漫浓郁的空间法则，那些剑气还未到他身边，就被扭曲粉碎，所进入阵中，杨眉老祖倒是没有一丝紧张感，反而在阵中悠闲的转悠了起来。

　　乾坤老祖有乾坤鼎保护，倒也轻松，不过阴阳老祖可就犯难了，阴阳旗乃是攻击至宝，并且阴阳老祖又没有防御至宝，阵中的剑气纷纷向阴阳老祖射去。

　　剑气之中带有业力，让阴阳老祖的阴阳旗根本就发挥不了作用，对付业力唯有两种办法，一是用功德之力抵消，二是有极品的防御至宝，否则被业力紧身就算是准圣大能也唯有损落的下场。

　　鸿钧四人与罗睺在须弥山之上大战了上千年，还好都是在诛仙剑阵中战斗，若非如此，恐怕须弥山都被夷为平地。

　　千年时间阵中的其他人还好，杨眉老祖最为轻松，随时都可以将陷仙剑取下破了陷仙剑阵门，乾坤老祖有乾坤鼎的庇护，也距离绝仙剑越来越近。

　　而鸿钧依然和罗睺大战，二人都是准圣巅峰，身上的至宝无数，千年时间难分难解。

　　阴阳老祖却煎熬了千年的时间，他没有防御至宝，修炼的又不是空间法则，阴阳法则对于业力根本不起任何作用。

　　就在须弥山大战之间，远在海外的蓬莱岛，红云正与五行道人谋划这场道魔之战，听到五行道人说道遇见罗睺分身，还见到了先天至宝弑神枪，红云眉头更重了。

　　弑神枪这东西他想要，可伤圣人，这以后是一个威慑力，还有就是五行道人没有一件趁手的灵宝，这弑神枪简直就是为他量身制作的，罗睺必死，到时这弑神枪就是无主之物，或许可以好好谋划一番。

　　“道友你确定看到祖龙等人没死，而是去了一个不为所知的地方？”听到五行道人说祖龙、凤祖、麟祖并没有身损，红云露出疑惑：“不可能啊！天道怎么可能会留下他们？”

　　“本尊，这是贫道亲眼所见，他们被一个空间隧道收走，并且我看他们三人好像都是事先知道一样，并没有任何的慌乱！”五行道人确定道。


第二十七章 阴阳损，五行出

　　红云陷入沉思，三族族长没有损落，那三族也就还不至于没落，只能算暂时的沉寂，休养生息。

　　红云推算那个空间隧道有可能是天道弄出来的，将祖龙三人传送到了一个未知的世界中，这样一来，三族争霸也算有了一个结尾。

　　红云想知道祖龙三人到底被送到了哪里，不过以现在红云的实力，还算不出有关祖龙等人的事情，但是有一点可以确定，那就是祖龙等人很难再出现在洪荒之中。

　　祖龙、凤祖、麟祖的消失并不预示着量劫的结束，而是真正大战的开始，就在鸿钧等人到了须弥山之后，红云就已经得知。

　　“鸿钧、杨眉、罗睺、阴阳、乾坤，这几人不愧是如今洪荒最强大之人，打了上千年，都还没有分出胜负！”红云感叹道。

　　这几人都是洪荒中顶尖的存在，法力无边，无穷无尽，换做一般的大罗金仙，这样战斗下来，不用百年，就是十年也把体内的法力耗干了。

　　“本尊你看这场战斗会打到什么时候？”五行道人一眼望去，透过重重空间看到了须弥山，但是须弥山之上诛仙剑阵里面的一切却什么也看不透。

　　诛仙剑阵乃是天道之下第一杀阵，罗睺这样的准圣强者布下，至少需要四个同级别的高手，才能破阵。

　　红云正是想到了这一点，对着五行道人开口道：“不急，诛仙剑阵他们现在还破不开，阴阳老祖、乾坤老祖比之罗睺都要差上一筹，没有至宝守护，很有可能会被大阵抹杀。”

　　先知先觉的红云根据他现在对洪荒的理解，这次阴阳老祖、乾坤老祖是在劫难逃，定会损落在量劫之中，到时鸿钧就会亮出自己的三尸大道，破开诛仙剑阵。

　　红云心中做出来决定，此次量劫他要插上一脚，不为别的，就为这弑神枪他不得不以身入劫。

　　“又要麻烦道友走一趟了。”红云微微一笑看向五行道人。

　　“哈哈，本尊何须如此，你我本是一体，再则此事又是为了贫道，当去，当去。”五行道人放声大笑。

　　红云的意思在明白不过，此去须弥山定是为了弑神枪，然而红云又跟弑神枪的属性不和，而五行道人却和弑神枪有着不小的缘分。

　　“道友此去还需谨慎，罗睺乃是大魔，为魔道之祖，不是好对付的，十二品净世白莲，造化杖，你拿去防身。”

　　红云说着把十二品净世白莲还有造化杖给了五行，红云为了弑神枪也是拼了，把所有的家当都给了五行道人。

　　要知道这次战场之上有鸿钧老祖，魔祖罗睺，还有一个不知深浅的杨眉老祖，五行道人此去稍有不慎就会万劫不复，红云非但得不到弑神枪，可能连自己的家当都赔进去。

　　“弑神枪可以不要，道友的生命安全是第一，明白吗？”红云严肃的看着五行道人，他知道五行道人一离开他就会恢复暴躁的模样。

　　五行道人也晓得这件事的严重性，顿时也严肃了起来：“本尊放心，贫道知道该怎么做。”

　　红云看着五行道人消失，脸上露出坚定的神色：“吾要做那逍遥仙。”只有在绝对的实力下才可以成为逍遥仙，红云就是在为以后做打算，他不想向圣人低头，就要有相应的实力，否则圣人之下皆蝼蚁这句话又岂是说说而已。

　　……

　　诛仙剑阵之中阴阳老祖身负重伤，眼前出现一道道幻境，让他深入其中无法自拔。

　　阵中霞光万丈，道道金芒，滚滚红尘之气弥漫，又有无限业力环绕，阴阳老祖没有防御至宝根本就承受不住大阵的威力，坚持了千年下来，这已经是阴阳老祖极限。

　　“罗睺，就算我死也绝对不会让你好过。”阴阳老祖挥动阴阳旗劈开席卷而来的业力，怒吼道。

　　他知道这次自己在劫难逃，初始他没有想到罗睺竟然这般强大，所以鸿钧老祖相邀他就过来了，此时，他恨，他恨鸿钧老祖为什么要拉上他，他恨罗睺为什么如此厉害，他恨乾坤老祖，为什么他又先天至宝乾坤鼎，他恨杨眉为什么可以掌控无上的空间大道……

　　此时此刻，阴阳老祖接近疯魔，他连天道都恨上了，为什么天道如此不公，我什么自己只有攻击至宝，而没有防御至宝……

　　顿时大阵之中景象突变，阴阳老祖的恨意突破了诛仙剑阵，恨意滔天直冲天际，顿时惊动了洪荒之中所有大罗金仙以上的人，但是这些人没有一个敢出来的。

　　他们都知道如今洪荒之中，顶尖大能之辈发生了惊天之战。

　　“这是……阴阳老祖？他支撑不住了！”躲在须弥山之中的五行道人看着那满天的恨意，喃喃说道。

　　阴阳老祖的事情自然也瞒不过同在阵中的几人，杨眉老祖冷笑连连，他可以去救阴阳老祖，但是没有好处他又岂会轻易动手，这次要不是天道使然，他绝不会来须弥山。

　　鸿钧老祖也是黯然：“若非你得罪了天道，贫道或可救你一救，天作孽犹可活，自作孽不可活，唉……”

　　乾坤老祖与阴阳老祖关系不错，但是心有余而力不足，他也是只能靠着乾坤鼎的力量堪堪护住自己，想要救阴阳老祖，除非将自己的乾坤鼎给他，很明显乾坤老祖不会这样做。

　　“都一起死吧！啊啊啊啊啊啊！给我爆！！！”

　　轰！！！

　　阴阳老祖自爆，就连极品先天灵宝阴阳旗也一并自爆。

　　准圣后期得大能自爆，威力何其之大，若不是在诛仙剑阵之中，就算一百座须弥山也被夷为平地。

　　诛仙剑阵发生剧烈的颤抖，四柄仙剑差点都掉落下来，罗睺一口鲜血吐出，脸色霎时变得苍白，脚下十二品灭世黑莲陡然变大，将整个大阵都撑起，这才让诛仙大阵稳定下来。

　　鸿钧老祖见到阴阳老祖自爆，想要唤出自己的三尸，顶阴阳老祖的位子，就听见此时一道声音传来。

　　“鸿钧道友莫慌，吾乃五行道人前来相助。”


第二十八章 诛仙剑阵破，罗睺自爆

　　隐若在虚空之中的五行道人，见到阴阳自爆，连忙祭出十二品净世白莲，将自己护住，等到自爆余波一过，五行道人连忙跳入阵中，不给鸿钧老祖唤出三尸的机会。

　　没有等鸿钧搭话，五行道人自行进入了戮仙剑阵门之中，脚下踩着十二品净世白莲，手中拿着造化杖，迎面而来的业力、红尘之气，五行道人一杖刷之，将红尘之气刷掉，至于那些业力，五行道人根本不管不问。

　　打开十二品净世白莲的防御，业力如同象吸一般涌进五行道人的身体，然而人人惧怕的业力并没有伤害到五行道人，这业力对于其他人或许可怕，乃至圣人的修为，也会惧之。

　　但五行道人乃是混沌五行本源所化，这业力无法伤他丝毫。

　　鸿钧老祖看到五行道人自行闯入诛仙剑阵之中，心中一惊，以他的修为可以看出五行道人的真实境界，准圣中期，还是那种刚进入准圣中期不久的状态。

　　随后又见他进入戮仙剑阵门之中，对于那也滚滚红尘之气，焚天业力丝毫不惧，顿时对于此人刮目相看了起来，细想了一下，这洪荒之中准圣大能之辈中，并无此人。

　　“五行道友真乃大慈悲，魔祖罗睺乃我洪荒一大毒瘤，不除我洪荒难以安宁。”鸿钧回应道。

　　杨眉老祖嗤嗤一笑：“混沌之体！有趣，有趣！”杨眉老祖乃是混沌中的空间魔神，对于五行道人的身上的混沌气息，自然了如指掌，不由暗道：“他真的是五行魔神吗？开天之劫让他的修为下降了这么多！”

　　突然乾坤老祖的声音传来：“鸿钧道友、杨眉道友还不快快破阵！”

　　虽然有着乾坤鼎这等防御至宝，但是无形的业力、红尘之气又岂能完全抵挡住，他又不向五行道人拥有混沌之身，不惧业力。

　　这时五行道人才感应到绝仙剑阵门之中的乾坤老祖，见到他头上的乾坤鼎，顿时心中翻江倒海；“乾坤鼎！竟然在乾坤老祖手中！”

　　五行道人的眼中差点没有冒出绿光，得到了乾坤鼎，那就相当于得到无穷无尽的先天灵宝，这等返后天为先天至宝，洪荒独此一件，看来红云的先知先觉并不能让他知道一切，起码他没有想到在这里会出现乾坤鼎。

　　鸿钧老祖盘古幡一刷，顿时万道混沌剑气涌出，万剑齐发，就连罗睺也不得不退避，将罗睺击退之后，鸿钧老祖透过阵法空间看到乾坤老祖，此时正在乾坤鼎之下苦苦支撑，这样下去恐怕要不了多久，乾坤老祖也会被迫自爆。

　　鸿钧老祖可不会让乾坤老祖自爆，他虽然可以挡住准圣自爆的余波，但是先天至宝自爆，就不是他能承受住得了，届时虽然诛仙剑阵也会破，但是包括他在内，所有人都会重伤，这就不是他想要的了。

　　“杨眉道友还请取下陷仙剑，助我一臂之力。”鸿钧对着杨眉沉声道，杨眉老祖在阵中的一切，他都看得见，心中也大恼杨眉老祖的出工不出力。

　　杨眉老祖看了看鸿钧老祖，三尺眉毛一漂，对着挂在阵门上的陷仙剑一指，顿时陷仙剑凭空消失在原处，出现在他的手中。

　　鸿钧见此不在说什么，三尸陡然出现，三名准圣巅峰再加上鸿钧本体，一共四个准圣巅峰，一人，手持盘古幡，一人手持红绣球，一人手持太极图，鸿钧本体拿出一个残破的玉蝶，向罗睺打去。

　　与鸿钧老祖战了千年，还要掌控大阵，罗睺的消耗甚大，此时见到鸿钧唤出三个同等修为的分身，顿时大惊，连忙用十二品灭世黑莲护住自身，又拿出弑神枪，扫向盘古幡。

　　轰……

　　挡下了一个盘古幡，还有其他的法宝打在罗睺的身上，瞬间罗睺被打出了万里，鸿钧老祖趁机取下诛仙剑，三尸又去其他三门将绝仙剑，戮仙剑取下，四剑取下之后诛仙剑阵丢失阵基，轰然破碎，鸿钧老祖又将诛仙阵图收下。

　　这一幕让五行道人看的眼热的不行，这瞬间就得了四件法宝，抢法宝果然是最快的，若不是杨眉老祖拿了一件陷仙剑，鸿钧老祖这次一下子就是得了一套诛仙剑阵。

　　罗睺脸色苍白，看到诛仙剑阵被破，就连法宝也被收走，知道大势已去，自己根本不是这四人的对手，或许可以逃走，但是他是谁？他是魔道之祖，他是魔祖罗睺，万魔之祖，岂能做那落水狗，让人追打。

　　鸿钧老祖看向罗睺，如今大局已定，自己是这场量劫的胜利者，也到了发落罗睺之时。

　　“罗睺，你为祸洪荒，阻碍天道运转，今日如果你散去自身修为，我便饶你一命。”鸿钧扬声道，再加上无边法力注入，让鸿钧的声音响彻洪荒每一个角落，让洪荒所有的生灵都知道他是正义，战胜了魔道。

　　“鸿钧匹夫，成王败寇，休想羞辱吾，就算吾身死，也不会让尔等好过。”罗睺怒道。

　　一听这话，五行道人连忙谨慎起来，脚下的十二品净世白莲撑起了防御，隐秘的手法在自己的身前布置了一个个防御阵法，然后又悄悄的望了一眼乾坤老祖，脸上露出不自然的笑了笑。

　　果然，做完这一切，他就听到罗睺的怒吼誓言。

　　“大道在上，吾罗睺立下大道誓言，从此魔涨道消，道高一尺魔高一丈，魔道立！”罗睺乃是准圣巅峰大能，直接越过了天道，对大道起誓，当即大道有感，魔道当立，一个三十六重天魔塔降下，为魔道的立道之宝，镇压魔道气运，为先天至宝。

　　罗睺扫视诸人，最后定格在乾坤老祖身上，脸色露出邪笑，手中的弑神枪猛地投了过去。

　　“哈哈哈……吾罗睺永生不灭……爆……”

　　轰……

　　一声巨响，将整个洪荒都震动了，罗睺自爆，带动布置在须弥山的魔天大阵一起自爆，顿时狂暴的毁灭之力，将洪荒大陆西方一切全部毁灭，灵气流逝，草木不生。

　　鸿钧老祖连忙将太极图还有诸天庆云祭出，将自己护住，杨眉老祖则是拿出了一个灰蒙蒙的珠子，跳入其中。

　　乾坤老祖用乾坤鼎护住周身，虽然会受重伤，但不至于身死，但是罗睺自爆之前用弑神枪将乾坤鼎打掉，乾坤老祖没了护身法宝，自然挡不住自爆的能量，没来及求助就被狂暴的力量覆盖，身损道消。


第二十九章 量劫结束，无量功德

　　罗睺自爆的力量瞬间将五行道人布置的防御阵法冲破，随后冲到了十二品净世白莲防御上，轰……十二品净世白莲虽然没破，但是五行道人被撞飞了百万里。

　　稳住了身，突然又是一股更加狂暴的力量袭来，却是罗睺引爆的洪荒大陆西方的大地主脉，顿时地火风水混乱，爆炸的余波让洪荒的西方瞬间变得秃废，一切凋零。

　　五行道人引动体内的五行混沌力量，瞬间显出混沌之身，加上五行战体，就算这样也让五行道人的身体节节断裂，五行道人释放造化杖中的造化之气，将自己身上的伤势瞬间恢复，可随之又被狂暴的力量将身体击溃。

　　就这样，每一次五行道人的身体破裂，造化之气就会将他的伤势恢复，就这样一次次的循环，陡然五行道人猛然看向一处，顿时心中惊喜万分。

　　“弑神枪？哈哈哈……真是得来全不费工夫。”五行道人原本以为此次与弑神枪无缘了，毕竟这么狂暴的力量，他连自保都有些困难，更别想寻宝了，等到余波过后一定会被鸿钧收走，可没想到弑神枪竟然也被余波震飞到自己面前，这就是造化，造化啊！

　　五行道人忍着身体一次次被割破的痛苦，缓缓向弑神枪走去，短短的千丈距离，让五行道人硬是走了一天，将弑神枪拿在手中，感受到弑神枪中的强烈的杀气，让五行道人都为之一阵，好浓郁的杀之道，恐怕大罗金仙都抵不住这种杀气。

　　五行道人欢喜的拿着弑神枪，欣喜的看着，越看越喜欢，这种杀之道与五行道人的属性最为符合。

　　五行道人乃是混沌五行本源所化，杀人不占因果，更加不惧业力缠身，得到了先天至宝弑神枪，五行道人更加如虎添翼，就算是准圣巅峰，也可一战。

　　“嗯……这是……乾坤扇！”收取弑神枪之后，五行道人看到在不远出悬浮一把折扇，显出乾坤之力，包住自身，抵挡自爆的可怕能量。

　　五行道人再次承受着身体被摧残的痛苦，一步一步的想乾坤扇走去，虽然这个路程很痛苦，但是五行道人心中感觉很爽，这就是痛苦并快乐着。

　　取得了乾坤扇，五行道人身上又多了一件极品先天灵宝，这样一来，红云的家底又丰厚了几分。

　　“乾坤鼎一定是被鸿钧得到了，真是可惜！”

　　罗睺引动洪荒西方大陆的大地主脉一起自爆，将整个洪荒都给震动了，狂暴的能量让西方大陆所有上好的洞天福地毁于一旦，就连洪荒的东方也波及到了，还好鸿钧老祖用诸天庆云和造化玉蝶将东方护住，这才把余波的危害降低到最小。

　　西方的主脉自爆，威力何等之大，主脉一自爆，那些支脉也接二连三的自爆，一直持续了一个月，罗睺与西方主脉自爆的余波才逐渐消退。

　　“是时候了。”

　　五行道人已经不需要十二品净世白莲的防御了，以他的混沌之身的五行战体，完全不惧剩余的那些支脉爆炸的能量。

　　主脉自爆的余波一过，五行道人恢复了行动能力，看到西方的一切都变的荒废，灵气等阶一下子下降了好几个档次，就这样还有一些大地支脉在自爆，虽然没有主脉自爆的威力大，但也足以让洪荒西方伤上加疮。

　　果然，五行道人的话音刚落，一个人影冲远方飞了，眨眼功夫就到眼前，五行道人迎了上去。

　　“量劫之际，还劳烦镇元子道友出山，五行罪过，罪过啊！”五行道人客气的说到。

　　来人正是万寿山五庄观的镇元子，在先前五行道人前脚来到须弥山，红云就离开了蓬莱岛去了五庄观，将他的谋划与镇元子说了一遍。

　　红云想要护住西方的地脉，必须要借助镇元子的力量，不是说镇元子修为有多高，只因他的身上有一件宝贝，地书，号称大地胎膜，用来护住西方地脉最为合适。

　　镇元子见到面前这位身穿五色道袍看不透修为之人，心中顿时感叹红云境界之高深，让人不了揣测。

　　“五行道友果真是肉身强横，法力无边啊！贫道佩服！”

　　关于五行道人，红云在先前也对镇元子讲过，所以镇元子欣然认出眼前这个仅凭肉身就可以抵挡地火风水的狂暴力量，与红云有七分相似的男子。

　　“哈哈，镇元子道友你我还是到蓬莱在行论道吧，此时护住西方地脉要紧。”

　　“善！”

　　镇元子也看到了西方大陆情况迫在眉睫，也不在废话，直接祭出地书将西方笼罩，顿时那些大地支脉平稳了不少。

　　不过却还是抵挡不住地脉的震动，地书虽然是防御至宝大地胎膜，但是这一下子将防御屏障扩展整个西方，这让地书的防御瞬间降到了最低。

　　“九九造化玄神阵起。”五行道人将万年之前就布置好的大阵启动，一时间西方大陆上千个阵法启动，声势浩大。

　　就连正在维护东方的鸿钧都惊动了，鸿钧老祖看向西方露出疑惑：“是哪位道友有如此大的手笔，莫非是杨眉出手了。”

　　此时已经进入混沌的杨眉也是看向洪荒大陆西方，见到上千先天大阵启动，虽然不是那种专门防御形的阵法，但也足以控制西方的局势了。

　　做完了一切，五行道人与镇元子也可以功成身退了，只不过西方的地脉还需地书的梳理。

　　镇元子将地书引入地底，然后与五行道人一起向蓬莱岛飞去。

　　转眼之间洪荒已过百年。

　　洪荒之中，西方地脉的自爆的余波已经过去，鸿钧老祖也回到了玉京山参悟造化玉蝶。

　　镇元子自从来到蓬莱岛之后，这一待就是百年，直到今日，红云正与镇元子品茶论道，突然，一道土黄色流光从西方射来，落入镇元子的手中，正是大地胎膜地书。

　　红云见此，顿时哈哈大笑说道：“道友，你我的报酬来了。”

　　镇元子也是哈哈一笑，抬头望天。

　　果然，一大片功德庆云从九天外降下，有开天功德的百分之一大小，一分为二，一大一小，一分六成大小的落到了红云的身上，还有一分四成大小的落到了镇元子身上。


第三十章 量劫之后，良辰突破

　　天道降下功德，主要是奖励他们维护洪荒有功，因为红云让五行道人在万年之前就做了准备，布置了上千个阵法，在这次维护西方大陆之中出力最大，所以也就分到了六成。

　　而镇元子在这次维护西方大陆之中，祭出了地书，让西方的地脉变得平稳，并且又让地书在西方梳理地脉百年，出力稍在红云之下，因此获得了四成的功德。

　　天道降下这么大的功德庆云，声势自然不小，惊动了不少的洪荒隐秘的大能，纷纷都看向东海深处，在推算着是哪位大能得到的功德。

　　很显然，他们不肯能推算出来，就算现在量劫已过，天机显现，但是鸿钧终究没有合道，天道始终不全，不肯能什么事情都可以推算，再说了要想推算出红云，至少也要圣人的境界。

　　红云得到功德之后，将功德收进造化杖之中，留待他用，毕竟这东西自己不用，终归有能用的着的地方，等积累到了一定的程度，炼制一件后天功德至宝，也不是不可能。

　　但是镇元子得到功德之后，却不行红云那般淡定，毕竟这么的多的功德，镇元子直接将功德吸收，将其炼化提升自己的修为，这四成的功德将镇元子的修为直接提升到了大罗金仙巅峰。

　　原本还可以让镇元子晋升到准圣，毕竟地书完全可以承载三尸，但是镇元子不会三尸之法，因此一路将他的修为推至到大罗金仙巅峰，还有剩余的功德，镇元子则是收了起来。

　　“真是可喜可贺啊！镇元道友如今已是大罗金仙巅峰，也算是晋升到如今洪荒大能的第二个阶梯。”红云看到镇元子晋升到大罗金仙巅峰，对着镇元子恭贺道。

　　“红云道友，你可别埋汰我了，我也只是大罗金仙巅峰，而你却有一个准圣的分身，并且还是准圣中的佼佼者。”镇元子一脸无语道。

　　对于红云的五行道人，镇元子算是服气了，眼中闪现出百年之前，五行道人在那等狂暴的能量中的身影，那一身的法力强横无比，还有恐怖的神通，让镇元子感觉历历在目。

　　镇元子有些疑惑，自己怎么成为了第二的阶梯，这阶梯有什么怎么划分的，镇元子有些搞不懂，疑问道：“这阶梯是……？”

　　“这阶梯是我对洪荒大能的一种划分，比如第一个阶梯，就如鸿钧老祖、魔祖罗睺、杨眉老祖、这三位可以划分为第一个阶梯，像祖龙、凤祖、麟祖、阴阳老祖、乾坤老祖这都是第二阶梯，可现在第二阶梯的大能身损了，道友自然也就晋升为第二个阶梯了。”红云解释道。

　　红云又想到大地胎膜地书，对着镇元子笑道：“还有道友身怀大地胎膜地书，就算准圣的大能，道友也可以一战，只要站在大地之上，道友的防御，就算准圣想要破开，没有至宝想都不用想。”

　　说道地书，镇元子高傲的笑了笑，对于地书的防御，镇元子绝对有信心能挡住准圣的攻击。

　　“那道友有属于那个阶梯，想来是第一阶梯吧！哈哈……贫道高攀了。”镇元子调笑道。

　　红云抿了抿嘴，笑道：“第一阶梯！贫道却是但当不了，但是这第二阶梯……呵呵。”红云珊珊笑道：“贫道算是介于第二个阶梯与第一个阶梯之间吧！”

　　对于这点，红云没必要妄自菲薄，他的确有这个实力傲视一切，如今的洪荒之中，也唯有鸿钧与杨眉可以让呀忌惮了，至于其他人，红云不惧任何人。

　　对于红云说的，镇元子感觉句句是理，并且这次的功德还是红云送的，对此镇元子对这红云感激道：“这次还要感谢道友送我一场功德，贫道感激不尽。”

　　红云哈哈一笑：“道友这话就见外了，你我乃是至交，功德小事不足挂口。”

　　听到红云的话说到这个份上，镇元子也就没有再说其他的，因为再说其他的，那就不是见外了，而是看不起红云了，但是这事镇元子会埋在心底。

　　镇元子在蓬莱岛有待了百年之久，才返回五庄观，又让清风明月摘下十五颗人参果给红云送去，对此红云却是一笑，想着，以后这人参果自己这里是不会缺少了。

　　量劫刚过，洪荒万族生灵百不存一，而且西方更惨，生灵几乎看不到，而且红云也要闭关参悟大道，还有就是炼化乾坤扇。

　　而鸿钧自然也在玉京山参悟造化玉碟，此次量劫鸿钧与罗睺乃是主角，罗睺损落，也就代表着鸿钧得到了天地大势，洪荒之中有六成的气运都聚集在鸿钧的身上，这让他的对道的参悟更加飞快。

　　此时洪荒进入休养生息状态，转眼就过去了千年，红云正在炼化乾坤扇，突然停了下来，看向良辰宫的方向，脸上落出欣慰。

　　因为敖良辰出关了，突破到了大罗金仙初期的修为，这让红云感觉自己的脸上备有面子，如今自己的弟子也是大罗金仙了，和自己都在一个大境界之中了。

　　敖良辰此时也是高兴万分，他突破到了大罗金仙，他可以出去看看龙族了，心中心系龙族安危的敖良辰连忙向红云宫走去。

　　刚来到门口，就被百灵带了进去，红云坐在宫殿之上，看着走进来的敖良辰，脸上堆满了笑意，大罗金仙，呵！那些还为出世的先天大能，恐怕刚出世也就这个境界。

　　“良辰拜见师尊，祝师尊早证混元。”敖良辰恭恭敬敬的对着红云施了一礼。

　　“哈哈，不错，这么快就大罗金仙了，不愧是我红云老祖的徒弟。”红云哈哈大笑道。

　　敖良辰心急龙族，直接便问道：“师尊，良辰已经突破到了大罗金仙，可以出岛看望龙族吗？”

　　红云脸色微变，“龙族！唉！”红云这一声叹息，顿时让敖良辰急坏了。

　　“师尊龙族可是出事了？”敖良辰急忙问道，此时他的心里心急如焚，想一步走到龙族之地，看看龙族的情况，看看自己的父皇，看看自己那些兄弟。


第二卷 巫妖争霸


第三十一章 洪荒一元会，先天大神皆出世

　　蓬莱岛，红云宫中，敖良辰看着红云，他想知道现在龙族的状况，早在他闭关之时，就感应到了龙族有危难，否则又岂会用龙吟秘法召唤其他龙族。

　　当时要不是红云禁了他的足，敖良辰早就返回龙族，如今听到红云的话，在看他的表情，很明显龙族已遭劫难。

　　“师尊……”敖良辰急声道：“龙族是不是出事了？”

　　红云无奈，将罗睺挑拨三族大战之事对敖良辰说了一遍，毕竟这是自己唯一的弟子，因为此事产生心结，恐怕对日后的修炼不利。

　　“你也不必悲伤，三族没落此乃天定，无可更改，再说龙族也没有灭族，付出的代价要比其他两族小的多。”

　　“何况此事对于龙族也是一个磨练，或者教训，龙族子弟在洪荒日益嚣张，这样下去，将来必会得罪真正的大能，到时恐有灭族之祸。”

　　红云将龙族的事情给敖良辰分析了一遍，对此，敖良辰也明白，龙族的嚣张气焰越加浓郁，跟了红云这么长时间，敖良辰也知道了，洪荒之中，并非祖龙，凤祖，麟祖独大，如果龙族这样下去，迟早会惹出大锅。

　　但敖良辰毕竟是龙族之人，更是祖龙的儿子，“师尊，那我父皇如何了？”

　　“关于祖龙，为师也不好说，此事比较两面性，三族大战之后，祖龙三人纷纷立誓退出洪荒，修为又得到了进一步的提升，但也消失洪荒之中，不知去向。”

　　红云也衍算过，但始终推算不出祖龙等人的去向，甚至都推算不出洪荒之中有这三个人，红云猜想，定是天道遮隐了天机，否则就算是如今的鸿钧遮掩天机，红云也可以算出一丝蛛丝马迹。

　　“难道连师尊您也不知道吗？”敖良辰听到祖龙未死，心里稍稍平静一点，但是祖龙下落不明，依然让敖良辰很是担心。

　　红云摇了摇头，他现在连准圣都不是，揣测天意之事他还算不出，现在的红云境界还是太低了。

　　“师尊，我想回龙族一趟。”敖良辰坚定的说到。

　　红云想了一下，现在洪荒之中也没有大的危险，何况敖良辰又是大罗金仙初期，只要不遇到那些老牌大罗金仙，完全可以独当一面。

　　“嗯，去吧！十二品净世白莲拿去护身。”红云拿出十二品净世白莲给了敖良辰，对于自己的弟子没有什么好吝。

　　至于极品先天灵宝，红云还有乾坤扇，造化杖，还有一件先天至宝弑神枪，完全可以护身。

　　“师尊……我……”敖良辰感动的望着红云，嘴唇嚅动，却说不出话来。

　　能把极品先天灵宝赐给弟子的，整个洪荒也没有，当然要把鸿钧除外，因为鸿钧那是合道了，另外那都是天道强行赐给几人的，鸿钧就算不想，也没辙。

　　“莫要做小女儿姿态，去吧！”说完红云闭上了眼睛神游太虚了。

　　敖良辰感动的看着红云，酸酸的滋味浸红了眼睛，最后对着红云施了一礼，离开了红云宫。

　　整个红云宫就剩下红云与两个童子，红云睁开了眼睛，看向虚空深处，喃喃道：“龙汉初劫过去了，那些先天大神要出世了吧！热闹的洪荒就要开始了，真让人期待！”

　　……

　　洪荒最不值钱的便是时间，日升日落，四季转换，不觉之中已经过去了一个元会（十二万九千年）。

　　这个期间红云一直在蓬莱岛参悟大道，而五行道人却离开了蓬莱岛，在洪荒之中游荡，寻找先天五行精气。

　　敖良辰自从离开了蓬莱岛，去了龙族之后，在龙族之中待了百年，就返回了蓬莱岛，不过在蓬莱岛没有待多长时间，就有出去历练了，对于这事，红云也是默许了，毕竟再好的修为也要成长。

　　红云的两个童子金鳞、白灵在这一个元会中也突破到了太乙金仙中期，毕竟红云经常给他们二人开小灶，修为上不去才是怪事。

　　红云讲过几次道，因此蓬莱岛上的修士也有不少天资聪慧的晋升到了太乙金仙，此时的蓬莱岛可是热闹非凡啊！

　　然而洪荒大陆却也热闹了起来，经过一个元会的时间，洪荒之中又开始生机勃勃，焕然一片生机景象。

　　洪荒中的生灵数量比之量劫之前更多了，就连西方也逐渐的恢复了生机，从而诞生了不少的生灵。

　　时间的流逝，让洪荒修士的修为上升了一个等阶，又恢复到了量劫之前，天仙满地走，玄仙不如狗，金仙也就抖三抖，唯有大罗金仙才算得上一方的高手。

　　洪荒休养生息了一个元会，然而就在今天，洪荒开始不平静了，一次次的大吼，惊天动地，让整个洪荒都为之颤抖。

　　蓬莱岛之上红云宫，此时红云正在讲道，突然感觉到洪荒的异变，突然停了下来，看向洪荒大陆的方向，眼中露出耐人寻味的神色。

　　“要出世了吗！真期待大世的来临！”红云对着将来很是向往，他在洪荒之中除了鸿钧老祖，杨眉老祖，已经没有对手了，他感觉到了寂寞，他感觉到了境界提升的缓慢，他更想与那些传说中先天大神下一盘天地棋盘。

　　突然，洪荒异象四起。

　　太阳星，铺天盖地的太阳真火中飞出来两只三足金乌，一个怀有河图洛书，另一个怀抱一口大钟，展开双翅有万丈之大，遮天蔽日，口出玄音，传到洪荒之中。

　　“吾乃帝俊！”

　　“吾乃太一！”

　　咚咚咚……

　　洪荒之中响起三声钟鸣，震彻天地，随之，在洪荒血海的方向，一道凌厉的杀气升起，让一些靠近血海的修士纷纷远离此处。

　　一声剑鸣回荡天地。

　　“吾乃冥河老祖，血海之中吾为尊。”

　　洪荒昆仑山三道青光捅破天际化出三个身形，一个老者显得平和与世无争，一个中年傲气冲天，还有一个青年桀骜不驯，正是老子，原始，通天三清。

　　同样的事情在洪荒各处都上演着，不周山也诞生了两大先天大神，女娲，伏羲……


第三十二章 鸿钧成圣

　　洪荒各处都升起了异象，就连在东海也出现了异象，这让红云眉头一皱，没有想到在东海还有什么大能。

　　原本红云正在讲道，却突然停了下来，让前来听道的修士纳闷了起来，却不敢说什么，毕竟人家与你非亲非故，能让你前来听道已经是最大的恩惠了，再有抱怨那就是不识抬举了。

　　洪荒之中的异象浩大，毕竟不少的地方都产生了天地异象，一时间就连红云坐下听道的太乙金仙都感觉到了洪荒的异常，纷纷疑惑的看向红云。

　　“老师洪荒之中发生了何事，竟然发出如此异象。”一个悦耳的声音响起，正是九尾天狐。

　　九尾天狐一个元会的时间已经成为了太乙金仙中期，红云对她很是看重，就差一个机会，红云就会收她作为弟子。

　　顿时，其他人纷纷看向红云，希望能听到什么隐秘的事情，却也佩服九尾天狐的胆量，要知道来红云老祖这里听道的，那个不是对老祖心怀敬意，战战兢兢的。

　　“此乃先天大神出世的景象，这些出世便是大罗金仙，天赋异禀，得天独厚。”红云一笑，对着他们说道。

　　红云的话当即让下方的诸人炸开了锅，纷纷议论起来，感到不可置信。

　　“怎么可能，哪有一出世就是大罗金仙的，那我等苦修万年，还不如一个刚出世之人？”

　　“就是，我等那个不是历经万劫才修炼道太乙金仙，而他们一出世就是大罗金仙，难不成我们都活到狗的身上了。”

　　“咳咳……那个道友说话注意点，我们狗族怎么惹到你了，再者贫道太乙金仙初期的修为也不比你弱。”

　　“呵呵……道友勿怪，勿怪！”

　　下面的议论的不停，搞得红云宫乱哄哄的，红云的眉头皱了起来，金鳞见到，连忙上前一步说道：“安静，老祖道场岂可喧哗。”

　　“咯噔”心里一颤，这时候他们才想起来，此地是红云老祖的道场，他们此举要是讨了红云不喜，今后不再讲到那就得不偿失了。

　　顿时安静了下来，过了一会，已经是太乙金仙巅峰的吞天兽走了出来，对红云施了一礼道：“老师，为什么这些人出世就是大罗金仙，我等辛辛苦苦修炼了一个元会，也证不了大罗，那我等还有何修炼的意义。”

　　“哼，混话。”红云当即一怒，大声喝道：“他们能一出世就是大罗金仙，那是他们开天之初就已经诞生，因洪荒万族的强势，而没有出世，选择了继续沉淀，上百个元会的继续，这才一出世便是大罗金仙。”

　　红云对这个吞天兽也有收为弟子的想法，听到他的泄气之言，岂能不怒，转而有道：“尔等也不用妄自菲薄，贫道只是讲了一些粗浅的修炼之道，而你们有些人却修炼到了太乙金仙，这已经说明尔等的天资极佳。”

　　吞天兽听到红云的话，顿时脑袋一缩“老师教训的是”退了下去，方才红云震怒可把他吓坏了，同时也让他明白自己说的话不妥。

　　今天各路先天大神出世，红云也没有心情再继续讲道了，让诸人退下，他要好好屡一下今后的发展，如今三清，女娲伏羲，冥河老祖都已经出世，真正的大世要开启了，他要提前好好谋划一番。

　　至于东海上面出现的异象，红云猜测到了，应该是东王公，也就是以后所谓的男仙之首，原本此人的道场应该是蓬莱仙岛，但是如今蓬莱仙岛已被红云占据。

　　想来以天道的手段，定会让此人在海外三岛的其它两岛出世，就是不知是方丈岛，还是瀛洲岛了。

　　时间转眼即过，距离各路大神出世的时间，已经过去了百年，洪荒各处生出异象的风波已经过去，然而那些先天大神也没有出来行走洪荒，而是都憋在自己的老窝，参悟先天传承。

　　突然，平静的洪荒再起波澜，洪荒大地开始颤动，在洪荒大陆的中心，猛然间传出了一种轰隆之声，十二个万丈身躯出现在大陆之上，凶神恶煞，形象各一。

　　其一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；是为帝江，掌控空间法则。

　　其二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；是为句芒，掌控木之法则。

　　其三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；是为蓐收，掌控金之法则。

　　其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；是为共工，掌控水之法则。

　　其五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；是为祝融，掌控火之法则。

　　其六八首人面，虎身十尾，是为天吴，掌控风之法则。

　　其七嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘；是为强良，掌控雷之法则。

　　其八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；是为翕兹，掌控电之法则。

　　其九人面蛇身，全身赤红；是为烛九阴，掌控时间法则。

　　其十人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇；是为奢比尸，掌控洪荒气候。

　　其十一人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇；是为后土，掌控土之法则。

　　其十二乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺。是为玄冥，掌控雨之法则。

　　这十二人乃是盘古精血所化，自称为“巫”为盘古正宗，出世之后便立下盘古殿，只尊盘古，不尊天道，并且这十二位祖巫天生肉身强悍，堪比先天灵宝，各个大罗金仙的修为，但却没有元神。

　　十二祖巫出世，一时之间洪荒之中煞气冲天，让所有的修士都为之震惊，就连红云也看向十二祖巫所在的方向，陷入沉思。

　　因为十二祖巫的出世让洪荒热闹了一番，却随着时间的流逝，逐渐沉了下去。

　　又过了百年，红云正在参悟大道法则，突然一种心悸的感觉笼上了心头，一股恐怖的威压袭来，让他浑身一颤，差点扑倒在地，随之威压越加强悍，红云连忙将蓬莱岛的大阵开启，随后又拿出造化杖，乾坤扇护住周身，这才勉强抵住，没有跪倒在地出丑。

　　红云惊愕道：“这是……鸿钧成圣了？”


第三十三章 齐聚紫霄宫

　　忽然间，洪荒之中天花乱坠，道音阵阵，偌大的洪荒之上浮现条条大道，紫气蔓延三万里，照耀整个洪荒，一时间让洪荒更加显化生机，这让洪荒万物，花草树木，奇珍异宝诸多灵物开启了灵智，甚至化形。

　　红云知道这是鸿钧证道了，成为了洪荒之中第一位圣人，伴随着紫光普照，强大属于圣人的威压，覆盖了整个洪荒，让洪荒所有生灵都趴在了地上，巍巍颤抖。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。玄门都领袖，一气化鸿钧，吾乃鸿钧，今证道成就圣人之位，在混沌中开辟道场：紫霄宫，有缘者皆可前来听道。”

　　蓬莱岛上，正在参悟诸天衍变的敖良辰，冷不提防之下被鸿钧证道的威压，直接压倒在了地上，直到红云将大阵开启，敖良辰才站了起来，然后连忙向红云宫走去。

　　见到红云之后，敖良辰急声问道：“师尊，这是鸿钧老祖证道了？”在敖良辰的心里，一直都以为自己的师尊会先一步证道，对于鸿钧老祖，敖良辰也是知道，是被红云排在第一阶梯的大能。

　　红云笑道：“哈哈，不错，是鸿钧老祖证道了，以后要称呼为道祖了，终于等到了这个时刻。”想到在马上要到紫霄宫听道，红云就有种莫名的兴奋。

　　红云知道，他不是因为能听到鸿钧讲道而幸福，而是因为可以在紫霄宫看到未来的两个圣人表演而兴奋，他到要看看这准提到底是什么个委屈样，可以让自己让座。

　　还有红云也想借此机会，会会洪荒的大能之辈，见识见识这些传说中的人物。

　　“良辰你如今也是大罗金仙中期了，道祖说的有缘之人，也算你一个。”红云笑道，对于敖良辰这么多年的努力，他都看在眼里，心中很是欣慰。

　　“师尊，道祖不是说洪荒中的有缘者都可以去听道吗？怎么我到了大罗金仙才算是有缘人。”敖良辰不解的问道。

　　“痴儿，道祖虽然说是洪荒有缘者皆可去听道，但你也不想想，听到之地在哪里，混沌之中的紫霄宫，大罗金仙一下的，一入混沌就会被混沌气流分解肉身元神，身死道消，那还是什么有缘人，就算是大罗金仙没有至宝的情况下也很难自保。”红云对着敖良辰讲解道。

　　“咝……”敖良辰倒吸了一口凉气，道祖没有把话说清楚，那这次不知道有多少前去听道之辈损落，唏嘘道：“师尊，道祖这样是不是太……”

　　突然红云把敖良辰的话打断了：“辰儿慎言，圣人岂是你可以议论的，就算是为师都不能可轻易说起，圣人威能不是你可以想象的，你一提起圣人名讳，圣人便会知晓，错小还着罢了，如果圣人不肯罢休，就算为师也救不了你。”

　　“难道师尊也不是圣人的对手？”敖良辰问道。

　　红云心中苦笑：“傻孩子你太看得起为师了，圣人不死不灭，为师又岂是对手，再则为师也还在大罗金仙的境界上，连准圣都不是。”

　　不待敖良辰在说什么，红云就将他带起，化作一道虹光向混沌飞去。

　　同时，洪荒各地的大能之辈，都开始动了起来，他们虽然出世不久，但是有着先天传承，只知晓得圣人的威能，对于大罗金仙之上的境界却一无所知。

　　北海之上，猛然从海中冲出一物，是个大鱼的模样，待冲到空中之后，瞬间变身为鹏，一个展翅十二万九千里，正是北海鲲鹏老祖，庄子游：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。”

　　太阳星上面的帝俊、太一也向混沌中飞去，昆仑山的三清、不周山的女娲伏羲、五庄观的镇元子，血海中的冥河老祖……大能之辈齐齐向混沌的方向飞去。

　　混沌之中，狂暴的混沌气流充斥，无尽的地火风水逆转，温藏这无尽的凶险，红云带着敖良辰进入了混沌之中，看着无尽的混沌，红云也是第一次来混沌，看到这幅景象也是一惊，根本没有什么方向感。

　　“师尊，这紫霄宫到底在哪呀？”敖良辰将十二品净世白莲祭出，护住自己的周身。

　　红云则是很光棍，根本就没用什么法宝，而是仅凭肉身站在混沌之中。

　　“紫霄宫就在前方。”说着红云一步万里向前走去，敖良辰一头迷茫的跟着红云往前走。

　　其实红云也不知道紫霄宫在何方，因为混沌之中本没有方向，他又是第一次来混沌，又岂会知道紫霄宫的准确方位。

　　虽然不知道，但是红云知道，就算他一直这样往前走，也会到紫霄宫，因为他就是所谓的有缘者，天道与鸿钧还指望他演一出好戏呢！少了他可不行。

　　因此红云就算不知道紫霄宫在哪，也带着敖良辰一直向前走，他总不能说自己也不知道吧，这样的话，岂不是在弟子面前丢脸面吗？

　　果然，没有过多长时间红云与敖良辰便到了紫霄宫，一座紫色庄严布满神秘气息的宫殿起立混沌之中，镇压方圆万里混沌，将混沌气流阻挡在外。

　　来到紫霄宫，红云才发现他并不是第一个先到的，因为现在紫霄宫门口已经站着不少人，这让红云叹道，看来速度并不能解决一切，他或许是第一个抵达混沌的，但是在前往紫霄宫的时候却不如他人的机缘。

　　红云在那些人之中发现了镇元子，而镇元子也看见了他，红云带着敖良辰向镇元子走了过去。

　　“道友真是好福缘啊！这么早就来到了紫霄宫，真是羡煞贫道了。”红云有些羡慕地笑道。

　　这话听的镇元子只撇嘴，心想别人不知道你，我还不知道你，“道兄又在埋汰贫道，以道兄的神通，恐怕早就过来了吧！”


第三十四章 宫门之外，三千紫霄宫中客

　　“呃……”红云没有想到镇元子说这话，顿时有些尴尬，他的的确确是刚到，并且还是最后突然天道接引，他才到了这里，苦笑道：“贫道的确是刚来，辰儿可以作证。”

　　红云一指站在一旁的敖良辰，正在四处观望的敖良辰一怔，连忙走上前去：“镇元师叔，我与师尊的确是刚来。”

　　“嗯……”镇元子异样的眼神看着红云，他没想到红云这么高的修为，竟然来这么晚，虽然红云也是大罗金仙，但是他却听红云说过，就算不动用分身，他对上准圣也是不惧。

　　对于这点，镇元子深信不疑，因为在龙汉初劫的时候，红云就已经是大罗金仙巅峰了，并且一身修为法则的造诣远超大罗金仙，现在过去了一个元会，天知道红云的实力到底有多强。

　　“许久不见，良辰道友的修为却是大有精进啊！真是名师出高徒，真羡慕道兄收了你这位好弟子。”虽然敖良辰称呼为镇元子为师叔，但是镇元子可不敢当啊！敖良辰此时也是大罗金仙中期，一身法力修为已经挤进了洪荒大能之列。

　　虽然来到了紫霄宫，但是宫门紧闭，有三清，鲲鹏，帝俊太一，伏羲女娲，东王公，西王母，等一些洪荒大能在宫门之外等候。

　　听到镇元子如此说，却是让一旁的诸人听得心里大惊，红云与敖良辰的到来让已经到的诸位大能，早早关注了。

　　“哼，欺世盗名之辈。”

　　突然传出了这句话，让所有的人都看向声音的源头，只见一人身穿紫色龙袍站在哪里，一脸高傲的样子，正是东王公。

　　东王公此人也是洪荒中有名的大能，为洪荒之中至阳之气所化，大罗金仙后期的修为，又有上品先天灵宝紫云龙袍防御无双，还有一把上品先天灵宝紫龙剑，在洪荒之中聚集了不少散修，形成了一个不小的势力。

　　其实不止东王公看向红云有意见，就连其他人看向红云也莫名的有些不待见，紫霄宫门前，洪荒第一位圣人鸿钧道祖面前，也容得你们在此叙旧喧哗。

　　红云面色一黑，想要暴走，却有一人比红云暴走的更快，却是敖良辰直接一步踏出，龙爪探出向东王公的头部抓去。

　　“哼，不知天高地厚，也敢辱骂吾师，给我死来。”

　　顿时一只巨大的龙爪冲天而降，带着凶猛之势，此时敖良辰大罗金仙的实力一显无疑。

　　东王公何曾想到敖良辰会突然暴起，就算想到了，他也不会做出什么戒备，在他看来，红云师徒两个就是想哗众取宠，没有真本事。

　　东王公身上的紫云龙袍自动护住，显出九条紫龙，将他护住，敖良辰的神通降下，龙爪向那九条紫龙抓去。

　　轰……砰……

　　紫云龙袍虽是上品先天灵宝，但却是自动护主，怎么能挡住敖良辰的含怒一击，瞬间紫云龙袍的防御被破，东王公被轰飞出去。

　　“咳……你……不为人子，竟做出偷袭之举。”东王公重咳了一声，指着敖良辰大骂道。

　　敖良辰看到东王公的大罗金仙后期修为丝毫不惧，敢辱骂他师尊就算天王老子也不行，再说只是相差一个小境界，还不足与让敖良辰畏惧，这么长时间以来，他又不是没有与大罗金仙后期的人物战过。

　　“匹夫，再敢辱骂我师，良辰必当去你狗命，哼。”敖良辰看到红云的眼神，会意之后，放了一句狠话。

　　红云不想因为一个东王公而坏了他的大事，毕竟一个个小小的东王公，以后自有算计，定让他身损道消。

　　这时包括镇元子在内，诸位纷纷都看向敖良辰，暗叹：好高的修为，好高的法则领悟。敖良辰刚才的攻击分明是用了水之法则的力量，直接将紫云龙袍的防御给破了。

　　三清中的老子平淡的看着红云师徒，静如死水的眼睛，但心里却已经炸开了锅，在场的所有人他都不惧，就在他刚刚推算红云的时候，差点被天道反噬。

　　感觉到有人在推算自己，红云扫望了一边，最后看向老子，对其报以微笑，没有说什么。

　　“红云老祖……噢？……原来道友就是洪荒中盛传的好心人红云老祖啊！贫道伏羲，道友有礼了。”伏羲沉思了片刻想到了一个人，他在洪荒游历的时候，经常听到一些修为低下的修士说道，红云老祖怎么讲道了，怎么……怎么散财啦！反正说道红云老祖，就是两个字“好人”。

　　伏羲这样一说，一时间其他人也都想了起来，方才想到眼前此人与洪荒中流传的红云老祖很是相似，传言红云老祖可是个大好人啊！经常出没在洪荒，做和事佬、讲道之类的事情。

　　“贫道红云，诸位道友有礼了。”红云一个招牌式的微笑，看向诸人说道。

　　同时红云也在查探他们的修为，三清中，老子是大罗金仙巅峰，原始、通天是大罗金仙后期，伏羲女娲也都是大罗金仙后期，还有帝俊、太一、鲲鹏、冥河、西王母、东王公也都是大罗金仙后期。

　　原本镇元子也应该是大罗金仙后期，但是红云却送他了一分功德，让他成为了大罗金仙巅峰，甚至在修为方面比老子还要高上一筹，但对于诸人的法则领悟程度，红云就看不透了，毕竟不交手很难看出对方的法则。

　　红云与诸人只是道了一声好，又都闭上了眼睛，也不只是想什么事情，还是在神游太虚。

　　对于敖良辰与东王公的交战，却不在上心了，知道打不起来，东王公也不傻，徒弟的修为都这么高，那红云的修为岂不是更高。

　　随着时间的推移，紫霄宫外聚集的人越来越多，一个月之后，紫霄宫外已经聚集了二千九百八十六人，还差十四人就足大道法则之数。

　　轰隆隆……

　　一阵震动，从混沌中走来的十二个人，身高万丈，没有任何法宝就在混沌中行走，那些混沌气流在这些人的周围乱串，却奈何不了这些人，让紫霄宫外的诸人都看傻了。

　　“好强悍的肉身啊！”


第三十五章 十二祖巫、盘古三清、紫霄宫开

　　轰隆……轰隆……

　　十二个万丈身躯，从混沌中走来，没有用任何法宝护身，全靠肉身抵挡混沌气流，这样的肉身，比之下品先天灵宝也丝毫不逊。

　　红云也看向那十二祖巫，看到他们的肉身强悍，在对比一番自己的肉身，红云判断自己再不用五行战体的时候，也就与十二祖巫的肉身相当，一旦动用了五行战体，红云的肉身强度，将直接飙升道中品先天灵宝的程度，要盖过十二祖巫一头。

　　十二祖巫散发着玄奥的法则气息，分别是十二种，但是又凝聚在一起，没有任何的不适，反而交融的很是融洽，十二祖巫联合在一起的气势，瞬间盖过紫霄宫门外的所有人。

　　就连红云也被十二祖巫压了下去，当然真要动起手来，红云可不惧他们十二个，毕竟现在十二祖巫还没有领悟十二都天神煞大阵。

　　十二祖巫到了紫霄宫外，变下了身躯，十二人走人群，走到靠近宫门的位置停了下来。

　　此举动，让所有人都眉头一皱，这不是插队吗？但是大部分人感受到十二祖巫身上的气势，都不敢说什么，毕竟十二个大罗金仙后期以上的高手，不是随随便便可以对付的。

　　“野蛮之辈，我太一羞于你等为伍。”一个蔑视的声音传出。

　　却是太一看着十二祖巫，一脸蔑视的样子，因为十二祖巫正好站在他的身后，也不知道是什么原因，太一对这十二祖巫很是反感，就连帝俊也是如此，两人缓步向一边走去。

　　“黄口小儿，安敢欺辱我等，我等十二祖巫乃是盘古父神精血所化，是为盘古正宗，我等岂能与你甘休。”脾性暴躁的祝融开口大骂道。

　　“丝……”顿时众人吸了一口凉气，没有想到这十二个野蛮之辈还有这等来历，不过随即就幸灾乐祸了起来，就连帝俊太一，也都看向三清，脸上布满了笑意。

　　“放肆，尔等不过野蛮之辈，也敢称盘古正宗，哼……真是口出狂言。”原始的性子最为高傲，听到这十二个野蛮不化之辈也敢自称盘古正宗，那他们盘古三清算什么。

　　老子浑浊的眼睛里也散发出一丝煞气，看着十二祖巫不知道在想什么，反正身上的气势暴增，让红云都为之一震，暗叹这老子果然是圣人中最会隐藏之人，就老子刚刚散发出来的气势，就算十二祖巫中的吾个加在一起，也不会是他的对手。

　　“就凭你们也敢自称盘古正宗，不过是一些不修元神，不谙天道之辈，怎能与吾等盘古三清相比。”通天冷傲道。

　　“嗯……”

　　刚把矛头对向太一的十二祖巫，现在又将矛头对上了三清，浑身煞气炳然。

　　周围的人，顿时让出了一处地方，毕竟两帮人，他们这些散修都得罪不起，来到紫霄宫的修士，大部分都是大罗金仙中期，这些大罗金仙后期、巅峰大能打架，还是躲的远远的好。

　　“道友你怎么看？”红云对着镇元子说道。

　　镇元子看着两帮气势耽耽的大能，随时都有可能动手，深思了片刻，说道：“应该是十二祖巫会胜吧！毕竟人多势众，就算老子的修为是大罗金仙巅峰，也挡不住这么躲的祖巫吧！”

　　红云则是不认同镇元子的看法，如今的十二祖巫虽然人多，但是却没有领悟十二都天神煞大阵，对上三清还是很难说，毕竟只要老子将天地玄黄玲珑塔立于头顶，那么十二祖巫恐怕连老子的防御斗破不了。

　　“三清中的老子是个可怕的人物，虽然修为只有大罗金仙巅峰，但是一身的法则领悟，已经超越了大罗金仙，至少领悟了两层法则，这十二祖巫恐怕不是对手。”

　　看着镇元子与敖良辰震惊的表情，红云有道：“他们却是打不起来了，这里是道祖道场，先前辰儿与东王公只是小打小闹，而三清与十二祖巫却可以造成大动静。”

　　镇元子与敖良辰一想点了点头，也是，道祖岂能容忍他人在自己道场动武。

　　果然，就在十二祖巫与三清的气势攀升到了最高点，即将动手之际，紫霄宫的门口打开了。

　　“咯吱……”

　　一对童男童女走了出来，看着站在紫霄宫门口的三千大能，没有丝毫的震惊，显然是跟着鸿钧见过大世面。

　　“诸位，请吧！莫要让老爷就等了。”男童扬声道。

　　这时诸人也发现了这对童男童女的修为，顿时倒吸了一口凉气，暗道：“跟在道祖身边果真是好运到，连个童子都是大罗金仙，圣人之威难以推测啊！”

　　红云也看向那对童男童女，休休自嘲：“唉，我与鸿钧终究还是差了许多，这昊天瑶池都是大罗金仙的修为了，而我那两个童子，才太乙金仙，真没法比呀！”

　　这样让他人知道红云心中的想法，只会笑他，竟然拿自己与道祖相比，要知道道祖可是圣人，洪荒第一位圣人，当然红云的童子太乙金仙的修为，也会让诸人震惊一番。

　　红云与镇元子敖良辰向紫霄宫里面走去，当走到门口之时，看着童子模样的昊天瑶池，红云心中一阵好笑，这就是以后的天帝王母。

　　“两位仙童辛苦了，这是两颗人参果，就送与两位了。”红云说着拿出身上的两个人参果，递给了昊天瑶池。

　　而昊天瑶池也是在鸿钧身边伺候多时了，自然也知道这天底下的十大先天灵根，连忙将人参果接下：“谢谢大仙，大仙请进，里面的有六个蒲团，大仙好自为之。”

　　“呃……”红云没有想到两个人参果，竟然换到了这么大的一个信息，不过红云早已知道，呵呵一笑，走了进去。

　　进了紫霄宫之后，这处宫殿大而简朴，没有什么摆设品，在大殿之上有六个蒲团，已经坐了四个人，分别是三清，还有女娲，他们显然都知道这蒲团的不比寻常，而伏羲则是守护在女娲的身后。

　　红云向第六个蒲团走去，坐了下来，镇元子与敖良辰在红云的身后守护，提防着其他人虎视眈眈的眼神。


第三十六章 西方二人组，紫霄宫哭丧，红云让圣位

　　红云身后的镇元子与敖良辰都纳闷了，为什么红云有第五个蒲团不坐，非要选择第六个蒲团呢？但不管怎样，他们两个都不会让其他人有一丝可乘之机。

　　就在此时，忽然从紫霄宫的门外刮起一阵怪风，而大殿之中的第五个蒲团已经坐上了一个面色阴沉之人，红云向旁边看了一眼，他已经认出了此人，正是鲲鹏老祖。

　　之后紫霄宫外的人，兮兮嗖嗖的进来之后，看到大殿中的六个蒲团都已经坐满了人，太一与帝俊纷纷恶视的瞪了一眼十二祖巫，要不是这十二个野蛮之辈，他们也不至于让别人抢了位置。

　　在紫霄宫门开的时候，因为三清率先走了进去，让十二祖巫没有机会阻止三清，十二祖巫却将矛头对上了帝俊太一，在紫霄宫门口挡了他们一会。

　　帝俊太一都是不输于他人之辈，看来一眼蒲团上面的六人，第一个蒲团上面是老子，接下来是原始，通天，很显然前三个是动不了，三清的实力不弱于他们二人。

　　再往下看，就是女娲，但是后面有伏羲护着，就算没有伏羲，帝俊太一也不会动女娲的位子，他们两个老爷们，还不至于与一个女流之辈抢位子。

　　看来看去，只有第五个位子可以动心思，为什么？看第六个蒲团上面坐的是谁就知道了，红云老祖，在龙汉初劫的时候就已经是大罗金仙，在洪荒传道了，并且身后还有两个大罗金仙护着，谁敢动心思。

　　第五个位子是鲲鹏，大罗金仙后期不说，又是孤家寡人一个，并且在帝俊太一看来，他们辈属飞禽一脉，凭什么一个鲲鹏可以坐上位子。

　　就在帝俊太一动了歹心之际，这时紫霄宫门外传来了一阵声响，“童子莫要关门，等等我们师兄弟。”

　　顿时紫霄宫内的人都向门口看去，却是又来了两个人，这两个人的面相着实让人好笑，都有着共同的特点，那就是面黄肌瘦，一人脸色面带疾苦，另一个人却有些滑稽，脸分两面，一面疾苦，一面欢喜。

　　红云见到这二人想都不用想，便知道了是谁，想来定是大名鼎鼎的西方二人组，那个面带疾苦的是接引，悲喜交加的是准提。

　　“呵呵，趣事要来了，能看到两大圣人的表演，也是一大乐趣。”红云心中嘀咕道。

　　昊天瑶池本要关门的，看到又有两人过来，又打开了宫门，让接引准提进了紫霄宫，然后关上了门，回到了后殿。

　　准提先是看了一圈紫霄宫，眼中落出欣喜的模样，总算是赶了过来，看到紫霄宫已经坐满了人，但都是席地而坐，他却发现在最前方，有六个蒲团，距离道祖讲道的地方最近。

　　“哇……呜呜呜……师兄，没想到我们大老远的赶过来，呜呜呜……却连个座位都没有，我等真的如此命苦吗？”

　　轰……紫霄宫中的所有人，顿时脑中一阵轰鸣，什么情况！准提的冷不丁的失声痛哭，让所有的人都反应不过来。

　　就连一起来的接引也是一头雾水的看着准提，他搞不明白准提在搞什么，能来到紫霄宫听到组讲道已经是天大的恩赐了，还有什么不满足的。

　　准提看着接引迷茫的样子，连忙对着接引打眼色，过了好一大会，接引才恍然大悟，顿时也跟着准提折腾了起来。

　　接引的脸色更加疾苦了，一副杞人忧天的模样，抱住准提也是大哭了起来：“师弟呀！这又能怎么办呢？我们身处西方，距离混沌遥远，来晚了，才没有位子坐，只怪我们自己啊！”

　　“我们西方的一切可都寄托在我们师兄弟二人的身上了，如果我们在最后的位子，听不清道祖讲道，我们……如何回去面对……西方众生啊……”准提痛哭道，哭的那叫一个撕心裂肺，那叫一个惊天动地，连带着紫霄宫中的气氛也都变得悲凉了起来。

　　紫霄宫中的大能，皆是看着接引准提二人，初始还都有同情的样子，可是到了后来，众人才回悟起来，这两个人是在演戏剥去前面那六个人的同情，把作为让出来。

　　“师尊，洪荒中怎会有如此厚颜无耻之人！”敖良辰感慨道，就连镇元子也是一脸赞同的模样，难道真是林子大了什么鸟都有？

　　“呵呵，看下去便是。”红云说完，便全神贯注的看着准提接引的表演，对于这两个人，红云说不上反感，而且还有一丝敬佩，毕竟做大事者不拘小节，如果他们不拉下面皮哭这一阵子，那有什么圣位。

　　“师兄……我等要是听不清，那还有什么脸面回去，不如一死了解……”准提挣脱接引的手臂，失声绝望道，作势要往紫霄宫柱子上撞去。

　　紫霄宫的众人顿时一惊，这是做什么？难道要假戏真做？不过这些人没有一个相劝的，都是一副看戏的表情看向准提，都希望他撞上去，要是准提撞死在紫霄宫，那玩笑就大了，道祖估计也惊动了。

　　此时就连接引也是一惊，看着悲伤的准提，一副向撞柱子的模样，心想着师弟这是怎么回事，难道要玩真的。

　　众人带着笑意看着准提，心想着：你倒是撞啊！要是有人给你让座，算我输。

　　突然，准提动了，猛然向红云旁边的那个柱子撞去，顿时所有人都惊了，这是玩真的！

　　砰！！！

　　准提抬头看了看，不是柱子，而是一个身穿红色道袍的青年，一脸和善的看着自己：“道友何意，难道我准提连死都死不成吗？”

　　正是红云将准提拦了下来，红云原本到是希望有这个圣位，但是在洪荒这么长时间，再加上混沌魔神火云的传承记忆，让他明白了圣位的危害之处，所以红云不想要这个圣位，而他想要用这个对自己没用的东西，来换未来西方二圣一个因果，这圣位的因果，红云想看看他准提接引那什么来还。

　　“准提道友，何须如此，不就是一个位置吗，贫道让与你就是了，为何要自寻短见，坏了自身的道行。”红云说着指了指已经空出的第六个蒲团。


第三十七章 准提再谋位子，鲲鹏憋屈

　　震惊！！伴随的出奇的宁静！！！

　　红云的话犹如洪水将所有人的智商侵没，让紫霄宫中的所有人都有些反应不过来。

　　在洪荒中见过傻子吗？什么……没有！那好，今天你看到了！新出炉的智障，并且这个智障还是那种修为高深的大能之辈。

　　红云此举已经超出了好人界限了，紫霄宫的那个人都能看出准提与接引是在演戏，因此所有人都是抱着看戏的态度，所以没有一个人上前阻拦，并且每个人都知道那六个蒲团可能有着其它的重要性。

　　敖良辰一脸惊愕的看着自己的师尊，他不明白红云为什么会上一个这么智障的当，他可是知道他师尊是什么人，那可是开天就证得大罗的大能。

　　镇元子也是感到莫名其妙，要是有人敢抢红云的座位，那么不用讲，镇元子就算拼上自己的身价性命，也会帮助红云，在镇元子的心中早已把这个，为自己着想的红云当做兄长了，可是现在红云却是主动把座位让了出来，这让他有些措手不及。

　　“师尊（道兄）这……”

　　敖良辰与镇元子连忙上前阻止，可是已经晚了，准提一见红云的屁股离开那个蒲团那一刻，就猛地上前一屁股坐了上去。

　　“这个……道友慈悲，贫道代替西方众生谢过了道友了，道友闲暇之际可到西方须弥山坐坐，好让贫道敬下地主之谊。”准提一改原般哭丧的脸，嬉笑地说道。

　　反观红云，丝毫没有感觉到自己被骗，对着已经坐在蒲团上的准提报以微笑：“只要道友不在自寻短见，一切都好，毕竟生命只有一次，千万要好好把握，须弥山嘛……好久没去过了，贫道会去的。”

　　红云暗示了一眼，敖良辰与镇元子，将他们两个的疑惑压下，一切等回去再说，毕竟这里是紫霄宫，任何传音都会被鸿钧听到，红云虽然没事，但是镇元子与敖良辰的一定会被监听。

　　红云三人向一边靠了靠，准提听到红云的话，以为真是碰到傻子了，连忙招呼接引过来。

　　而紫霄宫的诸人看着这一切，心中如同打翻了五味瓶，那叫一个不是滋味啊！早就听说过红云老祖是个老好人，就连先天灵宝都可以送人，他们要是方才哭丧一番，那岂不是也可以有个坐位了，不过现在已经晚了。

　　准提得到了一个位子并没有满足，因为他的师兄接引还没有坐位，准提的眼睛咕噜的转个不停，在为他的师兄接引寻找目标。

　　同样，准提就如帝俊太一一般，也找到了鲲鹏，不为其他，而是鲲鹏就一个人，势单力薄，三清一体，明显动不了，女娲背后又有伏羲，更是一个女流之辈，唯有鲲鹏是一个人。

　　准提的向旁边的鲲鹏看去，面色和善道：“道友可否把坐位让与我师兄，我与师兄从西方赶来，路途遥远，还请道友行个好。”

　　“哼，少胡扯，洪荒那有什么东方西方，更没有路途遥远一说，出了洪荒屏障就是混沌，道友莫要得寸进尺，要知道满足。”鲲鹏冷声道。

　　准提知道来软的恐怕不行，看来必须要玩硬的了，顿时和善面孔一改，变成怒目金刚：“哼，你一个皮毛戴甲的畜生，也陪与我等坐在一起。”

　　鲲鹏一听瞬间大怒：“放肆，我怕你不成。”

　　接引的脸色变得更加疾苦了，向前走了一步对着鲲鹏说道：“道友还是让于贫道吧！免得上了和气。”说着身上大罗金仙巅峰的气势放出，向鲲鹏压了过去。

　　就在此时又是一个高傲的声音传来，却是三清中的原始冷傲道：“你个畜生有何资格与吾等坐在一起，还不快快把位子让与接引道友。”

　　老子通天一听原始说这话，就知道不能善了，但是三清一体，既然原始都说出来了，那他们两个也不能无动于衷，顿时身上的气势向鲲鹏压了过去。

　　“鲲鹏道友还是把位置让与接引道友吧！”却是太一说话了，一副和善的对着鲲鹏相劝道。

　　有了三清的接入，鲲鹏就已经知道自己的位置不保了，但是三清他惹不起，可是太一却说出了这话，怎么说都是飞禽一族的，这让鲲鹏便对太一恨了起来。

　　红云则是饶有兴趣的看着一切，也没有说话，他倒要看看这西方二人组能翻起什么样的浪花，反正自己与准提的因果已经接下，想要偿还，只能抛起圣位。

　　鲲鹏四周扫视了一圈，发现并没有人出言帮助自己，不过当鲲鹏看向红云的时候，仿佛看到了希望，是呀！有这个老好人在这里，自己受欺负，或许这个老好人会帮自己，鲲鹏连忙向红云求助。

　　“红云道友你给做个公道人，这准提匹夫端不为人子，已经得到了一个位置，还想争抢贫道的，请红云道友主持公道。”

　　呃……红云一阵惊愕，什么情况，自己没有说话啊！再说了，剧情中，鲲鹏此时不是应该憎恨自己吗？怎么会求到自己身上了。

　　这时不止红云有点蒙，就连接引与准提也紧张了起来，心中盼望着：天道保佑，千万不要让这个老好人脑子发热了。

　　三清此时也把气势收了回去，也看向红云，很显然红云的一句话可以决定这个位子的归属，因为红云本身就是一个深不可测的大罗金仙巅峰大能，在他的旁边还有一个同样是大罗金仙巅峰的镇元子，再加上一个不弱于大罗金仙后期的敖良辰，这绝对是紫霄宫一个强劲的组合。

　　红云看着这一切，心中好笑，这因果来的可真快，看来西方二圣都要欠下自己因果了，至于鲲鹏，红云直接无视了。

　　“这个……”

　　红云刚出声就被接引打断了：“红云道友你也知道西方距离混沌实在是太遥远了，贫道的确希望有个歇息的地方，对于红云道友做的一切，贫道感激不尽。”

　　红云面露沉思，仿佛在想接引说的话，其实在红云的心中，早就笑抽了，感情这西方二人组都把自己当成傻子了，既然如此，那我红云就傻一次，等到你们成圣，有你们受的，哈哈。

　　“这个……鲲鹏道友不如你就把位子让与接引道友吧！毕竟人家大老远的赶过来，也不容易。”


第三十八章 红云不屈，鸿钧讲道

　　“你……”鲲鹏气急，颤抖的手指，指着红云，一时间语穷，竟然说不出话来，不过脸上的表情却体现除了鲲鹏此时的愤怒与不甘，红云不帮他，那他这个位子更加保不住了。

　　“放肆，我师尊你也敢指点。”敖良辰向前一步，怒声道。

　　鲲鹏知道，红云这三人组他更加惹不起，一甩衣袖，怒哼一声，这次他把红云也恨上了，但是无法，鲲鹏从位子上面站了起来，接引顺势坐了上去。

　　因为西方二人组，紫霄宫总共六个位子一下子换了两个，一个主动让座，一个被强势所逼，这下子让红云的这个好人并且有点智障的形象，映入到了每个人的心里。

　　等纷争过后，昊天瑶池又出现在大殿之内，看了看诸人，数了下人数，正好三千人，暗合大道法则之数，昊天看向前面的六个位置都坐满了人，但却发现红云站了起来，没有坐在蒲团的上面，微微有些失望。

　　“尔等肃静，老爷马上要出来了。”

　　昊天的话音一落，在大殿的云台之上，陡然出现一个老者，一身青色粗布道衣，仿佛就像一个普通的老农夫。

　　红云知道这人便是鸿钧，因为在龙汉初劫之时五行道人见到过，鸿钧的出现让红云的心中一震，暗道鸿钧的修为越加可怕，龙汉初劫之时五行道人使出全力或许可以与鸿钧一战，但是现在却是没有胜利的可能了。

　　鸿钧的出现竟然让周围的空间连一丝波澜都没起，完全就是那种到无处不在的感觉，“圣人果真是不可敌，圣人之下皆蝼蚁，此言不虚。”红云心中感慨道。

　　鸿钧一现，顿时紫霄宫的中的诸人都是跪拜了下来，口称：“道祖。”

　　唯独红云与十二祖巫站在哪里，鹤立鸡群一般的存在，在整个紫霄宫显得非常另类，鲲鹏见到，心中冷笑道：“哼，愣头青就等着被道祖责罚吧！”

　　紫霄宫中的所有人都望向红云与十二祖巫，都整不明白他们的意思，道祖乃是洪荒第一位圣人，亿万生灵之尊，见到道祖竟然不行跪拜之礼。

　　十二祖巫见到诸人都望向他们，他们却没有丝毫的不自在，他们只尊盘古，不尊天道，更不拜鸿钧。

　　突然鸿钧的身上发出一股可怕的威压，让紫霄宫中的所有人都感觉到了生命的威胁，尤其是十二祖巫，感觉道万重大山强加于身，而他们此时就像没有了法力的凡夫俗子，这种生命的威胁深深的刻在他们的内心深处。

　　“吾等见过道祖。”最终十二祖巫还是低头，对这鸿钧弯腰行了半礼。

　　然而红云依旧在抵抗着威压，没有丝毫要行礼的意思，红云感觉到了生死大危险，他感觉自己就像大海中的一个小木筏随时都有可能被大海侵没。

　　“哼！”红云一声闷哼，三层五行法则之力运转，护住周身，又用四层云之法则将自己的神智护住，这才堪堪抵挡住鸿钧的威压。

　　鸿钧的眼睛睁开，看向红云，心中也是有些惊讶，红云一个大罗金仙的修为，竟然将五行法则领悟了三层，更震惊的是，云之法则领悟了四层。

　　大罗金仙只是初步接触法则，能将法则领悟一层依然不错，领悟两层就已经是大罗金仙中的佼佼者，甚至出入准圣也就领悟两层，而红云的法则领悟依然堪比准圣中期、后期。

　　鸿钧将其它的威压收回，却加大了对红云威压的强度，毕竟他是第一个圣人，要树立自己的威严，十二祖巫，鸿钧明白，让他们给自己行半礼已经是最大的限度了，行全礼那就不用想，毕竟盘古在十二祖巫的心中是不可动摇的，他鸿钧怎么也压不过盘古。

　　轰……红云的面色陡然一红，一口鲜血差点吐出，生生的被红云又压了回去，鸿钧将释放出来的威压攀升到了圣人的境界，红云知道自己抵挡不住，暗自动用秘法，用五行道人的力量来抵挡鸿钧释放的威压。

　　这样一来，红云到显的很是悠哉，一副毫无压力的与鸿钧对视着，却苦了不知道在洪荒那处地方的五行道人。

　　……

　　“这是……本尊与鸿钧对上了吗？正好试试我这神通证道的威力。”洪荒某处的五行道人，猛地一震，睁开了眼，戏谑地笑道。

　　……

　　“嗯”鸿钧深意的看着红云，在红云的身上涌出了一股熟悉的力量，鸿钧推算了一番，便知道了一切，以他圣人的修为，再加上造化玉碟，还有红云露出了五行道人的气息，鸿钧不难算到五行道人与红云的关系，但是他只能算出红云是洪荒第一片云的跟脚。

　　鸿钧将威压尽数收回，仅凭威压是压不倒五行道人的，只能动用法力神通，不过现在讲道要紧，鸿钧自然不会因此耽误大事。

　　这一现象却让紫霄宫中的大能们给惊坏了，难道红云老祖也是圣人？竟然在道祖的威压之下面不改色，就算不是圣人也差不多了，纷纷将红云列为不可惹的对象之中。

　　鸿钧看了看三千大能，见到老子、原始、通天、女娲、接引、准提都坐在蒲团之上，点了点头，没有言语。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪！故能成其私。”

　　“致虚极守静笃。万物并作，吾以观复。夫物芸芸各复归其根。归根曰静，是谓复命；复命曰常，知常曰明。不知常，妄作凶。知常容，容乃公，公乃全，全乃天，天乃道，道乃久，没身不殆。”

　　圣人讲道却是比红云讲道场面的多，一时之间天将异象，天花乱坠，地涌金莲，云霞自生，圣光普照，众人时而抚掌大笑，时而捶胸顿足，时而脸色愁苦，时而神彩飞扬，资质愚钝者则是靠死记硬背，以待回去之后好生领悟。


第三十九章 一讲千年，红云回岛

　　“天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而不辞。生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去。”

　　紫霄宫中鸿钧道音回荡，三千大能听得如痴如醉，因鸿钧所讲的大道，乃是从造化玉碟中领悟出的三千大道，因此将紫霄宫中的每一位大能都顾及到了。

　　三千紫霄宫客在鸿钧玄奥大道之中，丝毫感觉不到时间的流逝，而鸿钧所讲的又是准圣一下的大道，故紫霄宫中的大能，都多少能够理解。

　　红云对于鸿钧讲的大道更是领悟的透彻，尤其是鸿钧讲道五行大道之时，让红云对五行大道又领悟了一层，这让红云的法则领悟更近了一步。

　　转眼之间，鸿钧就已经讲了千年。

　　陡然，紫霄宫中的异象尽散，鸿钧的道音也突然停了下来，这让紫霄宫中的三千大能从大道的海洋中撤出，那脸上顿时怒意现，不过随即消失，毕竟道祖人家想讲就讲，不想讲你也只能候着。

　　逐渐的，紫霄宫的三千大能都转醒了过来，都是一头雾水的看着鸿钧道祖，不知道为什么道祖陡然停了下来。

　　“吾乃洪荒第一位圣人，合该有三次讲道，每次讲道千年，如今千年已过，此次讲道到此为止。”鸿钧那不起任何波澜的眼神看向紫霄宫中的大能。

　　这时众人这才回悟过来，原来道祖已经讲道千年了，但是在他们的心中只是过去了一两年罢了。

　　“老师（道祖）慈悲。”三千大能异口同声道。

　　只有红云、敖良辰、镇元子、十二祖巫口称道祖，因红云只是将鸿钧看为同辈的道友，至于敖良辰，那更是拜了红云为师，又岂会称呼鸿钧为老师，而镇元子就不知是何原因了，十二祖巫的眼中只有盘古。

　　其他大能都是口称老师，因为毕竟听过了鸿钧讲道，那也算是道祖坐下的学生。

　　“千年讲道，汝等可有何不懂的地方，吾为尔等解答。”鸿钧还是那一副平淡的语气。

　　三千大能沉默了，道祖说是可以问，但是谁知道道祖会不会因此发脾气，故而无人敢上前。

　　过了片刻，红云扫视一周，无人站出，他便站了出来，对着鸿钧问道：“敢问道祖，何为道？道又是何物？”

　　红云的话一出，但是紫霄宫的所有大能都看向鸿钧道祖，因为红云问的也正是他们想要问的。

　　鸿钧看着红云，他感觉眼前的这个红云老祖越来越让人看不透了，同时这个时候天道传来了一个信息，让鸿钧一怔，奇怪的看着红云。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然，故道为自然，然自然却不为道。”鸿钧答道。

　　红云一喜，鸿钧的领悟与自己一样，正好印证了自己的道，于是又问：“大罗之道与圣人之道有何不同？望道祖解答。”

　　三千大能疑惑的看向红云，都在疑问红云为什么会问出这么简单的问题，大罗之道当然与圣人之道不同了，圣人乃是至高无上的存在，两者根本没有可比性。

　　鸿钧的眼中掀起了一阵波澜，他知道红云问的不是大罗金仙之道，而是混元大罗金仙之道，这岂不是代表着眼前此人要突破至混元大罗金仙了，又或者说五行道人要突破道混元大罗金仙。

　　“道不可言，一则大道之下，一则天道之下，这个回答道友可满意。”

　　鸿钧的这一个称呼让紫霄宫的大能之辈，瞬间蒙圈了，道祖称红云老祖为道友？这是预示着什么？又要表达什么？众人不敢想下去。

　　红云对于鸿钧报以微笑，对于这个答案他很满意，有了鸿钧的话，红云可以全力去干了，他来紫霄宫主要有两个目的，第一个就是鸿钧的这句话，第二就是三尸之道。

　　红云问完之后，众人也都感觉到鸿钧道阻还是很和善嘛，于是老子也站了起来问道：“敢问老师，大罗金仙之上是否为圣人？”

　　“大罗金仙与圣人相差甚大，在之中还有一个阶段，在龙汉初劫之时，龙，凤，麒麟三族的族长就是在这个层次，称之为准圣。”

　　原始问道：“那这准圣之道，又该怎样修炼。”

　　紫霄宫的大能，都看向鸿钧，他们之中也就红云、敖良辰、镇元子知道准圣之道，但却是不知该如何修炼，当然红云也知晓几个证得准圣方法，但却都属下品，不如鸿钧的三尸证道。

　　“汝等回去吧！好生把这次的大道领会，三千年之后第二次讲道，座位不变。”鸿钧道祖没有回答，让紫霄宫的众人如同吃了砒霜一样，想要抽风。

　　可鸿钧道祖没有给他们说什么的机会，就悄声无息的消失在紫霄宫中，没有带动一丝空间波澜。

　　呃……

　　这算道祖耍无赖吗！但是无法，众人也只能出了紫霄宫，毕竟道祖都已经下了逐客令，红云对着镇元子打了个眼色，顿时红云、镇元子、敖良辰化作三道流光向洪荒飞去。

　　回来的时候要比去的时候快得多，或许是鸿钧道祖的帮助，在紫霄宫一条康庄大道直接通向洪荒大陆，三人进入洪荒之后，镇元子也没有回五庄观而是随着红云向蓬莱岛飞去。

　　到了蓬莱岛红云宫之后，镇元子再也忍不住了，急忙向红云问道：“道兄为何在紫霄宫中让座？如果道兄不让，就算拼了贫道这条命。也不会让其他人染指道兄的坐位。”

　　敖良辰也是不解地问道：“是呀，师尊，以您的神通再加上镇元师叔，我们不惧任何人，为何让出坐位，道祖有言，从此后位子不可变换，很明显这位子中有很大的秘密。”

　　红云不急不慢的坐了下来，手中一动，出现一杯茶水，细细的品尝了起来，看到两人着急的模样，红云布置了一道五行禁制，将这处空间化为混沌五行空间，阻隔天道的监视。


第四十章 红云为兄，镇元为弟

　　紫霄宫中透露着玄奥的气息，空间一阵转换，鸿钧道祖出现在大殿之中，露出沉思之色，喃喃自语道：“红云老祖，汝究竟做了什么触怒天道的事情，竟然让天道痛下杀手。”

　　鸿钧的圣人神识广阔无际，瞬间蔓延到东海之上的蓬莱岛，虽然有大阵守护，但是圣人的神识却不是那么好格挡的，鸿钧的神识悄声无息的进入了蓬莱岛。

　　神识瞬间遍布整个蓬莱，所有人的一举一动都难逃鸿钧道祖的法眼，看到了内岛之上的红云宫，鸿钧道祖想要探进去，却被一股力量阻隔了下来，狂暴的混沌之力将鸿钧道祖的神识绞碎。

　　顿时鸿钧道祖的神识从蓬莱岛之上收了回来，双眼看着洪荒的虚空，有些震惊道：“想不到五行道君的修为已经到达了如此境界，贫道却是走了捷径，也不过是先前了一步而已，不知杨眉道友的修为又是如何？”

　　就在鸿钧道祖的神识进入蓬莱的那一瞬间，红云就已经知晓，瞬间将五行道人布置的混沌五行禁制释放出，将鸿钧道祖的神识隔绝。

　　五行道人已经炼化了三种先天精气，此时正在西方炼化金之精气，修为远超三尸准圣，正是因为如此，红云才不惧鸿钧的试探，五行道人就算不敌鸿钧，但是自保还是可以做到。

　　在鸿钧的神识退去后，红云才对着镇元子敖良辰两人缓缓说道：“方才道祖的神识已经来过岛上，不过还好，贫道的手段还能上的场面，如今道祖已经退走。”

　　什么！道祖来过蓬莱岛？

　　两人顿时震惊了，他们没有丝毫的察觉，再一想，也是，道祖乃是圣人，他们又岂能知道道祖的行踪，对此两人更加佩服红云了，能让已经是圣人的鸿钧道祖退走，这足见红云的法力之深厚，境界之高深。

　　“道兄莫不是也已经成为了圣人，所以才对紫霄宫中的蒲团，不屑于故。”镇元子疑问道，如果真是这样，那么红云的确对紫霄宫中的蒲团没兴趣，这也是镇元子唯一想通的解释。

　　“非也，我想要达到圣人，还需要一段时间，另外紫霄宫中的蒲团的确有着另外的含义，一共六个蒲团，也就预示着未来的六位圣人。”红云对着两人抛出了一个深水炸弹。

　　镇元子、敖良辰顿时被炸得不轻，原来那六个位子是圣位，圣人啊！那可是至高无上的存在，君不想紫霄宫中的鸿钧道祖那时何等的威能，三千大能行大礼，都要口称老师，就连红云也要称呼一声道祖。

　　“师尊那你为何将圣位让与准提？就算你不需要，让个镇元师叔不是更好，到时我们两家势力中就有两个圣人，这对于我们有着不可忽视的好处啊！”敖良辰急声道。

　　毕竟圣位这东西，是人都想得到，可以成为圣人，那就天地不灭，永生不死了。

　　“辰儿，你着相了。”红云当头一喝，瞬间让敖良辰的神智清醒，毕竟圣位的重要足以让人产生心魔。

　　随后，红云看向镇元子道：“不是贫道不让与你们，而是你与辰儿都不具备坐上圣位的资格，就连贫道也没有，圣位乃是天定，就连鸿钧道祖也没有权利更改。”

　　这时镇元子与敖良辰缓过神来，是呀，如果圣位他们可以坐的话，那红云又岂会让与别人，而不让与自己。

　　“我镇元子一直将道兄奉为兄长，兄长如果说贫道没有资格做，那贫道就没有资格，相信兄长是不会害贫道的。”镇元子用着坚定的口气说道。

　　“哈哈，既然道友称我为兄长，那今后我便称你为弟，以后你我兄弟相称。”红云哈哈大笑道。

　　“兄长。”

　　“二弟。”

　　敖良辰见到红云与镇元子结为兄弟，自然高兴，这样一来，镇元子也就是蓬莱一脉的人了，他们蓬莱岛的实力又增加了几分。

　　“恭喜师尊，见过师叔。”敖良辰在旁恭贺道。

　　这次镇元子欣然接受了敖良辰的一礼，因为此时红云已经称他为弟，那么敖良辰称呼他为师叔就理所当然了。

　　大喜过后，镇元子还是有些疑问，对着红云道：“那兄长为何让位与准提，并且有帮接引抢的圣位，难道他们有这个资格成为圣人。”

　　“是呀师尊，师叔乃是地仙之祖，又有大地胎膜地书，都没有资格坐上圣位，为何西方那两个无赖却有？”

　　红云沉思了片刻，有些话他现在也说不清，也不能说，鸿钧尚未合道，天道姑且不全，因此大道又时会出现帮助天道解决一下困难，红云如果把未来的大势尽数说出，大道指定会找上他，到时莫说五行道人，就算一万个五行道人也不行，君不见盘古是怎么损落的。

　　“接引，准提二人乃是天定圣人，我主动让出位子，他们都会欠我一个因果，就算我不主动让出，鸿钧也会出手让我让出，现在对上鸿钧，我还不是对手，何况让未来的两个圣人欠我一个大因果也是件不错的买卖。”红云笑道。

　　“至于资格，现在不好说，也不能说。”红云说着，指了指上面。

　　镇元子与敖良辰瞬间领悟，也都对于方才的话只字不提，隐在心底的最深处。

　　“对于道祖这次的讲道，你们有什么不明白的可以问我。”红云随着二人说道。

　　两人正好也有些疑问，只是方才在讨论圣位之事，故而没有问出，如今红云既然提到，那二人自然乐于如此。

　　“如此甚好，距离道祖下次讲道还有三千年的时间，不若我们论道一番，这样兄长更能纠正我与良辰的错误。”镇元子提议道。

　　敖良辰也是一脸欢喜，他也是好长时间没有听红云讲道了，他修炼的诸天衍变，红云讲道才是最利于他的，毕竟诸天衍变本就是红云创出的。

　　“也好，道祖讲的是大罗金仙之道，正符合你们的境界。”红云点头笑道。


第四十一章 帝俊太一之谋

　　红云、镇元子、敖良辰三人在红云宫中论道，相证各自的修为境界，还有领悟的法则，当然这次论道的主脑还是红云，毕竟红云的境界、法力、法则的领悟，都要远高于两人。

　　毕竟红云的主修法则，五行法则都已经领悟了四层，云之法则也领悟了四层，然而镇元子的空间法则才领悟了一层半，风之法则领悟一层，敖良辰主修水之法则，虽然他的境界底，但是在红云的教导之下，也领悟了一层半。

　　大罗金仙之上的战斗，有三大元素，一是自身的境界，二是法则的领悟，三是法宝的品阶，有的人就算有着准圣的修为，但是法则的领悟低，一样打不过对法则领悟高深的大罗金仙，就像红云这样，就算准圣后期（二尸准圣）红云也可以与之一战。

　　红云宫之中顿时道音响起，神秘而又玄奥，让同在红云宫的金鳞、百灵两个童子也坐了下来，领悟玄奥的道音。

　　……《完美分割线》……

　　三千紫霄宫听道的大能，离开紫霄宫之后，都迅速回到了自己的底盘，将道祖所讲的大道从新整理参悟，像三清大能之辈，在紫霄宫见识到红云的强势，他们更加对修炼热衷了起来。

　　他们号称盘古正宗，怎么可能容忍红云跑在他们的前边，三人直接就回了昆仑山，一同参悟道祖的大道之言，同样的伏羲女娲，鲲鹏老祖，冥河老祖都是一样回去参悟大道，但是鲲鹏老祖却和冥河老祖一同去了血海。

　　要说在紫霄宫没有任何收货的，那就属十二祖巫了，不辞辛苦的跑到了紫霄宫，结果一听鸿钧道祖讲道，完了！什么都听不懂，完全就是一个耳朵进，一个耳朵出，什么也领悟不到，也领悟不出。

　　十二祖巫不修元神，对于鸿钧道祖所讲的大道自然是一窍不通，十二祖巫回到盘古殿之后，继续修炼自己的传承之道，将鸿钧道祖所讲的抛在一边。

　　然而就在所有从紫霄宫听道回来的大能，都回到自己的道场潜修领悟之际，却有两个大能不安分了，这两人正是帝俊和太一，他们两个从紫霄宫离开之后，回到太阳星，并没有潜修领悟道祖所讲，而是商讨起了另外一件事。

　　“大哥，龙汉初劫之后，洪荒万族流离，虽然经过一个元会的调息，恢复了元气，但这些族中的首领大多数是太乙金仙修为，或者是金仙修为。”太一傲气地说道，丝毫不将洪荒万族的首领放在眼里。

　　帝俊陷入沉思，太一之言，他自然晓得，太一的意思他同样也明白，但是这要按照太一的想法去做，势必会得罪很多人，毕竟洪荒之中大能之辈无数，在他们之上的也有。

　　高高在上的鸿钧道祖，还有东海蓬莱岛那神秘的红云老祖，对于这两人，帝俊太一都欣然承认他们不是这二人的对手，当然洪荒还有一些不弱于他们的存在。

　　“二弟，你可知此事的后果？稍有不慎，你我二人可能就会万劫不复。”帝俊心思重重皱眉说道。

　　“大哥，这是个机会，现在洪荒之中的大能，都在自己的道场潜修，我们趁机将洪荒万族收服，神不知鬼不觉，待到他们都知道之后，而我们已经将洪荒万族收服，事已成定局。”

　　说到此处，太一顿了一下，冷笑道：“大哥你有河图洛书两件极品先天灵宝，而我又混沌钟这件先天至宝，再加上洪荒万族，到那时，就算发现又怎样，我们已经无所畏惧。”

　　帝俊想了一会，这毕竟关系着他们兄弟两人的身家性命，容不得他不谨慎，再一想，太一说的也对，等到事已成定局，以他兄弟二人的力量，加上洪荒万族，那么他们在洪荒之中还真不怕谁了。

　　“洪荒万族虽然不如先前的势力，但还是有些势力中，有着大罗金仙的高手，我们想要迅速的收服，恐怕不可能实现吧！”帝俊冷静的将一切想了一遍，还是发现了其中倪兒。

　　洪荒万族也不是傻子，等着他们去收复，等他们强势收服几种族之后，恐怕会传的整个洪荒都是，想瞒也瞒不住了。

　　“大哥放心，我们只要先把强势的种族收服，那么就可以利用种族之间的战争去收复其它的种族，到时我们的势力，就会像滚雪球一样，越滚越大，以迅雷不及掩耳之势扩展到整个洪荒。”太一睿智的眼睛转个不停，仿佛在一瞬间就有无数个方法去收复洪荒万族。

　　“噢！……这么说，二弟是早就有这个准备了。”帝俊深意的看着太一，把太一都看的有些不好意思了。

　　“先前我是想过一些，只不过时机不成熟，因此没有跟大哥讲，还请大哥恕罪。”太一嬉笑着赔罪道。

　　帝俊暗道一声：果然，前段时间自己这个弟弟，说着游历洪荒，一直游历的千年才回来，原来是早有预谋啊！帝俊有些佩服自己弟弟的老道。

　　“二弟，既然你已经有了对策，那还不快快说出，我们先去收服那一族？”看着太一已经胸有成竹的模样，帝俊笑道。

　　“不，我们现在还不适合去收服洪荒万族。”

　　呃……这话就让帝俊有些不明白了，说收服洪荒万族的是你，现在说不收服的还是你，那到底要如何呢，帝俊被太一绕的有些迷茫，丝毫搞不懂自己这个弟弟的想法。

　　“我是说以我们兄弟两个的能力去收服洪荒万族有点困难，不如先去收服一些实力强大的散修，这样以来我们就有了自己的班底。”

　　“当初我在洪荒游历之时，在一沼泽遇见一个势力不凡的高手，名为计蒙，大罗金仙初期的修为，或许我们可以将此人收服，加以利用，也是一个很好的助力。”

　　太一如数将自己的计策献了出来，顿时他又想到一人，郑重的对帝俊说道：“还有一大先天生灵，名为白泽，上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；通过去，晓未来，为我们所用，可以做我们的智囊，到时洪荒万族之事一成大半。”


第四十二章 妖族立，红云出蓬莱

　　太阳星之上，一座宏伟的宫殿坐落在太阳星的中央，无尽的太阳真火将其环绕，这座宫殿正是帝俊太一的道场，日天殿。

　　帝俊震惊的看着太一，他发现自己这个弟弟他越来越琢磨不透，出去了短短千年，竟然将一切都算计的那么周密，连一些洪荒中富有天赋大能，都的如此了解，可见太一对于洪荒万族的心思，已经不是一天两天了，并且心思极其缜密。

　　“好，那就按照二弟你说的，咱们先去将那白泽收服。”帝俊见到太一将一切都想的如此缜密，一切都布置的头头是道，惊讶之余，帝俊又有些兴奋，这毕竟是对他们兄弟两个是有利的。

　　“不，大哥你去将穷奇收服，我去将白泽收服，他们都是大罗金仙初期，还用不着咱们兄弟两个一起出马，兵分两路，咱们要速战速决。”太一不紧不慢地说道，每一句都是一针见底。

　　帝俊大罗金仙后期的修为，加上两大极品先天灵宝河图洛书，收服穷奇一个大罗金仙自然是手到擒来，而太一更是轻松，手中有着先天至宝混沌钟，防御无双，攻击无敌，对付一个战斗天赋不强的白泽，还是很容易。

　　帝俊想了一下感觉也是，不过大罗金仙初期，还用不到他们兄弟二人一起出动，况且他们的确要加快速度，毕竟这些事情要瞒着洪荒中的诸位大能。

　　帝俊与太一约定好了，在收服穷奇与白泽之后，不周山回合，然后在会太阳星，谋划其他。

　　在洪荒中的大能都在潜修参悟大道之际，帝俊与太一展开了他们的惊天计划，转眼之间，千年的时间已过，帝俊与太一的计划成功的大半。

　　在这千年之中，帝俊太一收服了洪荒万族中的一大半种族，帝俊将其统称为妖族，帝俊为妖族之皇，称为妖皇帝俊，而太一为帝俊之弟，封为东皇。

　　自此，洪荒万族的大半都掌握在了帝俊太一的手中，并且在他们之下，又有十大妖圣，都是大罗金仙的修为。

　　分别是：妖圣计蒙，大罗金仙初期的修为，本相人身龙首，隐居于漳渊，所行必有狂风暴雨。一身法力，多在这风雨之中。现出人身，相貌颇威武，手中一柄三叉的闹海钢叉，身披一身龙鳞铠甲。

　　妖圣英招，大罗金仙中期的修为，本相人面马身，身有虎纹，生鸟翼，声音如榴。现出人身，相貌凶恶，手持一根混铁棍，上面密密麻麻的刻满了符咒，身穿一件虎皮衣服，颇显凶悍之意。

　　妖圣白泽，大罗金仙初期的修为，上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；通过去，晓未来。天生能人言。他人形之时，却是一派仙风道骨，颇显儒雅风范。他手中一把羽毛扇，不紧不慢的在那里摇着，也不知道打的是什么主意。被帝俊太一奉为妖族的军师。

　　妖圣飞诞，大罗金仙初期乃，是羽族得道，本相似鼠，赤足。现出人形，相貌略显委琐，两撇鼠须，倒增添了几分滑稽。

　　妖圣飞廉，大罗金仙初期的修为，本相鹿身，头如雀，有角，蛇尾豹文。他也是一身兽皮，颇显豪迈之色，手中一柄六尺余长的扇子，上面饰满了各种属性的宝石，看上去华丽非常，倒和传说中的芭蕉扇极为相似。

　　妖圣九婴，大罗金仙中期的修为，有九头，乃水火之怪，似他这般双属性的生灵，着实少有。她静静的站在一旁，手中拿了两件半月形状的武器，却是她采集日、月精华，耗费数万年的功夫，方才凝炼而成的独门兵器日精轮、月精轮，上带水火属性，端的是威力无穷。

　　妖圣呲铁，大罗金仙中期的修为，本相丑恶，形似水牛，但有巨角，皮毛漆黑，以铁为食。排泄物利如刚。

　　妖圣商羊，大罗金仙初期的修为，本体却是青色的一足之鸟，据说和凤凰一族，颇有源源，她相貌极其美丽穿了一身淡青色的丝织长袍。

　　妖圣钦原，大罗金仙中期的修为，亦是羽族得道，本相似蜂，和鸳鸯差不多大小。她的人形，也是罕见的美女一身五彩衣服，尽用先天灵禽的羽翼织就。她手中常拈了一根绣花针，端是了得。

　　妖圣鬼车，大罗金仙后期修为，却是大名鼎鼎，别名九头鸟。色赤，似鸭，现出原形，翼广百丈许，昼盲夜了，稍遇阴晦，则飞鸣而过，一杆上品先天灵宝方天画戟，硬是与太一大战了三天三夜，才被收服。

　　另外，妖族中的高手数不胜数，大罗金仙有百名，太乙金仙千名，全被帝俊太一二人用天地异宝炼妖壶，将这些高手的一丝元神炼入其中，稍稍催动，就能让其灰飞烟灭，这也是众多高手，被帝俊太一二人收服后，生不起反叛的心理。

　　现在帝俊太一二人可谓是意气风发，在建立妖族之时，天道降下功德，将帝俊太一的修为催升至大罗金仙巅峰。

　　在如今的洪荒之中，这二人可谓是当之无愧的枭雄，论势力没有能出其左右的，就在帝俊太一立妖族之时，天将功德将洪荒中的大能都惊动了。

　　一些只是感慨，一些对帝俊太一的做法嗤之以鼻，还有一些则是也学着帝俊太一，建立起了自己的势力，就如同东王公，便是这些势力中的佼佼者，仅在妖族势力之下。

　　而然洪荒中发生的一切，都瞒不过蓬莱岛的红云，对此，红云也没有阻拦，而是静静的观察着洪荒中的一切。

　　千年的时间，红云、镇元子、敖良辰论道早已结束，此次论道让镇元子与敖良辰法则领悟更进一步，而敖良辰也突破到了大罗金仙后期。

　　红云好似遇到了瓶颈，境界、法则、就连肉身都没有任何突破，这让红云一度怀疑自己是不是所谓的屏障。

　　这让红云心中燃起了，出蓬莱岛在洪荒大地中游历，企图突破这所谓的屏障，况且洪荒之大，红云现在也没有走过一遍。


第四十三章 顿悟，红云怒，神拳出

　　东海之上，波澜四起，帝俊太一建立妖族之后，在洪荒之中一只扩张底盘，妖族的范围势力如同风暴一般笼卷了半个洪荒，如今又把爪牙伸进了洪荒四海。

　　一处平静的海面之上，空间波动了一下，陡然出现了一个红袍青年，正是刚从蓬莱岛出来的红云，他这次出来同往常一样，谁都没带，就连金鳞百灵两个童子都没有带上，而是独自一人出了蓬莱。

　　红云慢悠悠的向洪荒大路方向飞去，坐在云端之上感悟着自然的力量，道祖有言，道法自然，红云对于这自然法则，却是一丝都不了解。

　　因为这自然法则包括的法则太多了，基本三千大道都在里面，恐怕也只有掌握造化玉碟的鸿钧道祖，对着自然法则能够领悟一二。

　　红云看着下面风海面，时而波浪汹涌，时而静如镜面，大海怒时，席卷一切，狂暴的海浪能让金仙退却，大海温和之时，有包容一切，让一切生灵都可以在之中生存，化为生命之泉。

　　在东海之上飘荡了数十年，红云一直在领悟五行法则中的水之法则，他感觉只要自己五行法则中的任何一种法则突破，就会产生蝴蝶效应，其他的法则也会一一突破。

　　经过数十年的感悟大海的变化，红云觉得水之法则的浩瀚，水，可化为灭世凶神，毁灭一切，又可以化为造化源泉，孕育万物，红云在尝试这突破水之法则，无尽的水之精气汇聚，将云端之上的红云包裹。

　　水气逐渐变得浓郁，渐渐的形成了一片方圆万里的灵气雾，红云坐在里面，细细的感悟着水中的一切，仿佛悟到了什么，红云的身体猛地一颤，惊讶的看着周围都是水之精气化为的云雾。

　　“哈哈，可笑！可笑啊！我一个后世之人竟没想到，云便是水转化而成的。”红云愕然，看着这些云雾自嘲地笑道。

　　云之法则乃是红云的传承法则，因为他的本体便是洪荒第一片云，他的云之法则也已经领悟到了四层，他顿悟到了水之法则的包容性，只要他领悟到如何将云之法则融进水之法则之中，那么他的瓶颈将会直接破开，一个崭新的境界在等着他。

　　“云是水生，前世那些科学家的研究是，水再热化之后变幻化为水气，然后上升，形成云雾，当云雾积累到了一定的程度，就又会变成雨降下。”

　　红云想到了前世的那些所学，虽然有些道理，但是不能完全哪样理解，毕竟这是真正的仙魔时间，而前世却是一个无神主义世界。

　　“对了，想到了，水之法则包含诸多水属性法则，就像冰之法则也是水之法则的分支，云也是水之法则的分支，一个是固化，另一个是气化，那我可以……”

　　突然，红云的悟道被打断了，红云从顿悟中醒来之后，脸色顿时变得煞气满面，眼中布满了杀机，此时的心中已经是怒火焚烧，要不是他这次可以一举突破，将五行法则领悟到五层。

　　红云向不远处的海面看去，原来是妖族在与海中的种族战斗，那些战斗余波把红云的顿悟打断。

　　红云身形一闪，顿时出现在战场的中央，布满杀气的双眼看着妖族之人还有那些水族，两帮势力相差有些悬殊，妖族这边要上千之众，大部分都是金仙境界，还有一个大罗金仙初期。

　　而水族却只有千名太乙玄仙，百名金仙，十几个太乙金仙，大罗金仙一个都没有，显然这些水族打不过妖族，但这些水族却也硬气，不少都选择了自爆，正因为如此才将红云惊动。

　　两帮人看到战场中陡然出现一人，并且煞气凌人，强大的气势从此人身上发出，顿时都心惊的后退了几步，就连妖族的那个大罗金仙，也感到了毛骨悚然。

　　这种强大的气势，他只在妖皇帝俊，东皇太一的身上感受过，甚至此人的气势更加强大，他不知道怎么强大的人物怎么会出现在此处，难道是为这海马一族来的。

　　任凭这个妖族的大罗金仙如何猜想，也想不到他们打断了红云至关重要的顿悟，要是知道，他恐怕是第一个跑的，毕竟阻挡他人之道，就是断了他人的道途，从此不死不休。

　　看着煞气重重的红云，这名大罗金仙问道：“道友这是何往？”

　　红云笑了，看着妖族众人，还有那些水族，入魔似的笑了，笑的众人一个个的身形后退，各个悚然，小心翼翼的看着红云，对于方才的战斗，早就抛到了脑后。

　　“这位道友，我等妖族可有得罪你的地方，如果有，我回去告知妖皇、东皇，让我妖族的两位皇者，前去道友的道场赔罪。”这个大罗金仙看着红云的面孔，就知道今天的事情不能善了，只是他也不知道怎么得罪了眼前这个恐怖的红袍青年。

　　“拿帝俊太一来吓唬贫道吗？你们扰我悟道，就算帝俊太一来了也救不了你们，况且他们敢来东海肇事吗？”红云眼睛一瞪，看向那个大罗金仙，冷笑连连，莫说帝俊太一现在是大罗金仙巅峰，就算是准圣，他红云也一样不惧。

　　“前辈，既然您是找妖族的麻烦，那我们海马一族就先走了。”水族人群中走出了一个太乙金仙，好像是所谓的海马一族的领事人。

　　“想走？莫说，贫道不给你们生机，一拳，只要你们能够当下贫道一拳，此事就算了。”

　　红云不想再跟他们啰嗦，直接对着这两帮人挥出一拳，顿时五行法则之力汇聚，一个巨大的五色拳印轰出，浩瀚的气势将海浪激起万层高，一股毁灭之势隐现。

　　“快，布阵。”

　　这时妖族与海马一族感觉到了红云一拳的气势，知道不可敌，连忙将先前的一切仇恨都抛在了一边，聚在一起，将防御阵法撑起。

　　见到如此劣质的防御阵法，红云一笑，五色拳印横扫一切前方的阻碍物。

　　“轰轰……”


第四十四章 宝物出世，大能齐聚

　　红云的五行神拳轰出，就算红云没出全力，也不是这群小喽喽可以抵挡的，他们所布置的防御阵法，轰然破开，强悍的拳印轰到众人身上。

　　轰……轰……

　　顿时那群人所在的地方，崩飞无数空间碎片，待到空间稳固之后，已经看不到那群人的身影，不知是被卷入了空间之中，还是被红云的拳印轰的连渣都不剩。

　　“哼，死有余辜，若不然我的战力将直接飙升准圣巅峰，真是出门不利。”红云冷漠的看着那群人消失的地方，虽然他之前在洪荒经常讲道，又时也会散财，一副老好人模样，但是对于阻他道路者，他绝不手软，直接轰杀。

　　“妖族？哼哼……看来帝俊与太一这段时间太顺风顺水了，连东海都敢染指，不给他们一点颜色，真把自己当成洪荒的霸主了。”红云看着天上的太阳星，仿佛透过亿万空间，看到了日天宫中的帝俊太一。

　　……

　　此时在蓬莱岛上闭关的敖良辰，猛地一动，眼睛陡然睁开，喃喃自语道：“妖族？师尊刚出岛不到百年，妖族就惹上了师尊，呵呵，东海有我龙族，还容不得他人染指。”说话间，敖良辰的眉宇间的恨色陡现。

　　……

　　红云将一切事宜安排给了敖良辰，他相信以敖良辰的能力可以办好此事，毕竟在他的教导下，敖良辰现在的实力，他还是很了解，就算抵不过东皇太一，但是帝俊，敖良辰绝对可以与之一战，况且还有一个法力深厚的镇元子，这事还不用红云出手。

　　想到此处，红云感觉自己是不是再收一两个弟子，好好教导一番，省得以后什么都需要自己出手，到那个时候，他完全可以待在自己的蓬莱岛称尊做祖了。

　　红云化作一道虹光向洪荒射去，红云的化虹之术却也遇到了瓶颈，无论红云如何催动，这一瞬九百万里，怎么也加不了速，红云推算这可能是飞行之速的极限，这可是光速的三十倍，想要在加速，那就只能从空间法则上面下功夫了，不然这速度很难再提上去。

　　盏茶的功夫，红云就到了洪荒大陆南部，至于说为何来到这边，是因为红云感觉到这里有宝物即将出世，并且这件宝物，跟自己有缘，将自己牵引过来。

　　红云推算了一番，却没有算出即将出世的宝贝具体是何物，有可能是灵根，有可能是极品先天之材，也有可能是先天灵宝。

　　红云驾着云，凭着那一丝牵引须须向前飞行，飞了一段时间，红云来到了一座大山之旁，山高万丈，红云却不知这叫什么山，毕竟洪荒之中万丈高山无数，红云观此山也不是那种灵气汇聚之地，想来也没有那位大能立下道场，所以也没什么名字。

　　“嗯？三清、伏羲女娲还有准提接引怎么也在这里。”刚落下云头的红云，感觉到几股熟悉的气息，喃喃道。

　　因为红云没有遮隐自己的气息，故而在红云降下云头之际，三清等人也都发现了他，顿时三清、伏羲女娲、准提接引都是眉头一皱心中想到。

　　“莫非红云老祖也是被宝物出世的牵引吸引过来的，要是这样可就麻烦了。”

　　因为，三清、伏羲女娲、接引准提都是感觉与自己有缘的一件宝物即将出世，所以才来到这处荒芜之地，若不然谁会来这座荒山，可是当他们到了之后，便碰见了彼此，一问之下，原来都是被宝物牵引过来的。

　　见到红云来了，这几人自然也就认为红云也是被吸引过来的，若真是如此，那这宝贝花落谁家，可就是个未知数了。

　　“红云道友这是何往？”准提见到红云已经走了过来，上前询问。

　　“本想游历洪荒，观诸天之事，行自然之道，偶感一物即将出世，与贫道有缘，所以特来取之。”红云看着准提面带笑容，不紧不慢地说道。

　　当红云见到众人的那一刻起，红云就知道这些人都是为了即将出世的宝贝来的，这让红云感觉这即将出世的宝物非同一般，为什么？虽然红云推算不出，但是看到这几人红云就能猜到。

　　三清，女娲，接引准提，这是什么人？这都是未来的圣人，伏羲也不差，贵为人族中三皇之一的天皇，与圣人同尊，他们都在此等候，想来这宝贝一定不一般。

　　“原来如此，吾等皆是等待宝物出世，都是被这宝物牵引过来的。”三清中的老子看着红云微微点头，平淡道。

　　“呵！那贫道就要看看是什么宝贝，能让诸位道友一同等待。”红云故作一惊，站到了一处。

　　众人听了红云的话，皆是干巴巴的笑了笑，都不在说话，都在注视前方哪一出玄黄之地，正是那出，一直向外冒着玄黄之气，但是众人都不敢轻举妄动，怕一不小心坏了宝物，毕竟宝物一般都是需要正常出世，要不然容易半途夭折。

　　此时众人将那处玄黄之地围成了一个圈，分成了四队，老子、原始、通天站在一起，接引、准提站在一处，伏羲、女娲站在一起，而红云这是一人站在哪里。

　　虽然红云是一个人，但是其他人都暗中提防着红云，现在红云已经成为了洪荒中公认的道祖之下第一人，毕竟在紫霄宫中可以在道祖的威压之下脸色未变，能做到的也只有红云一人。

　　对此，就连三清中的老子，都对红云不得不佩服，对于红云的修为，他们都有猜测，也许红云的修为就是道祖口中的准圣，但是道祖没有将修炼之法，他们也只能在大罗金仙慢慢积累，领悟大道。

　　转眼间过去了三年，这三年中，三人都没有离开荒山一步，都围着那处玄黄之地，一动不动的站了三年。

　　突然众人猛然睁开双眼，看向远处，一道倩影越来越近，顿时众人的心里，除了红云都是一颤，“又来人了，那宝物的归属有成了一个迷了。”


第四十五章 生死簿，判官笔

　　当那道倩影到了眼前，众人恍然，又有一丝疑虑，因为来人不是其他大能，而是十二祖巫之一，土之祖巫后土祖巫。

　　祖巫不修元神，不谙天道，怎么也会被牵引过来呢？

　　不过红云见到后土的时候，心中好似想到了什么，他对这即将出世的宝物有了几分猜测，应该是先天灵宝，并且等阶还不低。

　　后土来到之后，却是没有人上去说话，三清肯定不会上去，在紫霄宫外，三请与十二祖巫就闹了起来，现在是看后土是个女流之辈，若是帝江等人来了，双方指定又要争斗了。

　　伏羲女娲、接引准提，跟着后土也没有什么交际，再加上现在又是宝物出世的时候，自然也不会上去多语。

　　“后土道友也是被即将出世的宝物吸引过来的吧！不若来贫道这边等候。”红云看着后土微笑道。

　　后土听讲红云的话，自然不会推迟，来到这里之后，就见到宝物出世的是个方位都被占居，再加上有没有搭理她，也是让她好一阵尴尬，红云相邀自然最好不过。

　　“如此，多谢红云道友了。”后土缓步走到红云的身旁，看着眼前这个红袍青年，面容清秀，但是眼神之中却包含百态沧桑，又有无穷的睿智，周身更是环绕这一股厚道之气，让人感觉非常有亲和力。

　　其他人听到红云话，顿时一个趔趄，暗道：老好人又犯病了。原本八个人就很难分宝物了，只要红云不说话，后土很难有位子可站，毕竟是个方位已经被他们占居，后土只能站在外围，根本没有抢夺宝物的机会。

　　可现在，红云这个“好人”又把位子让了出去，这让众人一度怀疑，红云是不是有让位子的爱好。

　　红云则是不管其他人的想法，近距离看着后土，衣衫飘动，身法轻盈，只见她清丽秀雅，容色极美，约莫十七八岁年纪，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，直是秀美无伦，一副邻家小妹的模样，我见犹怜。

　　红云有看向同为女神的女娲，肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。

　　这两个女性大能，简直就是两个类型，后土的邻家碧玉，女娲的圣洁高冷，都是一种美得极端。

　　红云是一种欣赏性的评价，心底出没有生出丝毫杂念，这让红云一度怀疑，是不是修道之后，就淡绝女色了，这样的女神，放到前世早就意淫起来了。

　　看了一会，红云见到众人都闭上了眼睛，神游太虚，感觉没意思，也闭上了眼睛，将神识放出，瞬间将荒山包裹，随即又向外扩展，顿时百万里方圆的一切都浮现红云的脑海之中。

　　红云让自己的神识去融合大自然，让自己的神识的频率跟着大自然的节奏跳动，去领悟其中的法则，慢慢的红云感应到了五行法则，让红云惊奇的是，他竟然还感觉到了一丝空间法则。

　　这让红云仔细的扫描起来，出现五行法则不稀奇，但是出现空间法则，这就有些不正常了，除非这里有空间属性的异宝，要是空间属性的异宝，那对红云可是有着大用，他可以将之中的空间法则抽取出来，逐渐领悟。

　　洪荒之中空间属性的异宝也很少，尤其是先天灵宝，河图，江山社稷图，二十四颗定海珠，乾坤扇估计也就这么多了，乾坤扇红云可不舍得将其中的法则抽出来，那样的话，极品先天灵宝就废了。

　　就在红云的神识一圈圈的搜索着，陡然间那片玄黄之地猛地一颤，让红云的神识顿时收回，此时所有大能都睁开了眼，紧紧盯着那片玄黄之地。

　　轰……轰……

　　颤抖越来越猛烈，大地开始颤抖，逐渐的出现裂缝，大量的玄黄之气冲裂缝中喷发出来，红云连忙将乾坤扇祭出，将那些玄黄之气收取，这可是好东西啊！

　　玄黄之气可是开天辟地才会出现的好宝贝，如今的洪荒也是不多，加入到后天至宝之中，有可能让后天至宝一举成为先天灵宝，是不可多得好东西。

　　其他人也不是傻子，顿时都拿出自己的先天灵宝，吸纳玄黄之气，待到地低不在喷发玄黄之气的时候，红云才笑着将自己的乾坤扇收回。

　　十层的玄黄之气，红云一人就收走了六成，毕竟乾坤扇是极品先天灵宝，又是空间属性，再加上红云深厚的法力，让其他人恨的牙痒痒，但是无法。

　　红云心道：意外收货啊！这些玄黄之气足以催生三件先天灵宝了，至于品阶，那就要看后天至宝的潜力与造化了。

　　轰……轰……隆……

　　颤抖的原来越厉害了，整个荒山都开始颤动，一些碎石开始向山下翻滚，但是红云等一行九人不为所动，紧紧的盯着宝物出世之地。

　　陡然一声轰鸣，震彻山谷，两道光芒瞬间从地底射出，射出的位子正好是红云的方向，准确的说是后土的方向。

　　瞬间所有人都看清了，这两道光芒的原型，一书，一笔，红云顿时将这两件宝物认了出来。

　　“果然是生死簿与判官笔，这功德之物，我还去取走比较好，省的他们上了和气。”红云一副大义凛然的心想着。

　　在看到清楚之后，众人也都知道了这是什么，生死簿，判官笔，这是一套先天灵宝，分开是上品先天灵宝，合则是极品先天灵宝，并且生死簿、判官笔还有另外一个名字，那就是人书，与天书（封神榜）地书（大地胎膜）合称天道宝鉴。

　　顿时所有人都动了，老子头顶天地玄黄玲珑塔，一把向生死簿抓去，而原始与通天则是去阻挡女娲与伏羲，让他们无法去收取生死簿与判官笔。

　　接引也不甘示弱，向判官笔抓去，准提则是去将后土拦下。

　　至于红云，则是没有人阻拦，也不知是故意不想去阻拦，还是什么？


第四十六章 收两宝，原始恶红云

　　在生死簿判官笔出世的那一瞬间，顿时所有人都出手了，想要上前争夺的伏羲女蜗，却突然被原始，通天给截了下来，挡住了去路。

　　“哼……你们……”伏羲一甩衣袖，女娲也一旁也是怒目圆瞪，看着原始通天两人，一时间四人僵持了下来。

　　而准提也是出手将后土拦了下来，但是他们却没有僵持，而是直接打了起来，后土虽然是女性，但是她的身份可是祖巫，洪荒之中祖巫最为好战，见到准提竟然将她拦截，顿时暴怒。

　　后土感觉到这一书一笔对自己以后有着莫大的用处，准提竟然敢阻止自己，这样后土心中最原始的暴躁，浮现出来，直接变化祖巫真身，土系神通向准提打去。

　　这让一旁的红云瞬间有些蒙，什么情况？原先还感觉后土小家碧玉，邻家小妹型的，怎么突然变成了狂暴女战士。

　　红云心中感叹，女人的外表不可信，尤其是这种法力强大的女性大能，更不能只看外表。

　　随即红云也动了，不在观看后土与准提的战斗，而是看向老子与接引，毕竟两人没有人的阻拦，直接向生死簿与判官笔刷去红云见到他们离两件先天灵宝只有半步之遥，陡然出手了。

　　两只有五行法则之力凝聚的大手，从天而降向生死簿与判官笔抓去，老子与接引同时感觉到了红云的神通袭来，猛地转头向红云看去，只见红云一副笑眯眯的模样看着他们。

　　老子与接引同时放弃先天灵宝，直接向红云的神通大手攻击而去，试图将红云的神通大手击溃，一时间老子无情法则，平衡法则之力汇聚，形成一柄大斧看向红云的神通之手。

　　“无情法则！平衡法则！原来老子的法则是这两大法则，怪不得在今后的圣人之中最为神秘，也是最强大的存在。”见到老子的法则，红云暗道，这两大法则在三千法则之中排名很是靠前。

　　与此同时，接引也挥动出因果法则之力，一把因果之刃向红云的神通之手切去。

　　对于接引的因果法则，红云倒不是很意外，毕竟以后西方招牌就是因果，因果法则在三千法则中排进了前十，接引如果领悟的深刻，那么这战力绝对在众圣之中顶尖的存在。

　　红云笑着看着他们的动用神通，一副看戏般的表情看着，也不动手，因为红云用了三层的法则之力汇聚出的大手，老子接引想要折断不拿出真正的势力，很难将神通大手击溃。

　　果然，老子接引的攻击打到红云的神通大手之上，作用并不大，反而红云的大手已经抓到生死薄与判官笔，待到老子与与接引反应过来的时候，红云直接收回的神通。

　　呃……老子与接引瞪眼看着对方，两人方才都没用动用全力，而是试探，却不想一个试探却让他们失了先机。

　　红云的手上出现了生死薄判官笔，脸上浮现出笑容，看了一遍，随即收了起来，看向老子接引，笑道：“多谢两位道友想让，看来这两件先天灵宝还是与贫道有缘。”

　　饶是老子接引的心境很好，但是也经不起红云这句调笑之语，两人都是小看了红云的神通，而现在红云却说他们相让，这让他们有些无地自容。

　　“呵呵”老子尴尬的笑了笑：“恭喜红云道友喜获两件上品先天灵宝，真是让老道羡慕啊！”

　　“红云道友大气运，大机缘，合该获得此宝。”接引也郁闷地说道。

　　不这样说能怎么办呢？难道还想从红云手中抢？这完全不现实啊，虽然方才他们或许可以将红云的神通大手击溃，但是却需要他们动用全力，而观红云分明是很随意的一个神通，他们都需要动用全力，很明显，他们不是红云的对手。

　　那边的伏羲女娲，原始通天见到红云已经得了两件上品先天灵宝，也都走了过来，他们都没有与红云动过手，先前只是猜测红云的实力，现在红云竟然在老子接引的手中，将两件上品先天灵宝取走，已经说明红云的实力之高，根本不是他们可以比拟的。

　　“红云道友一下子取走两件上品先天灵宝，恐怕有些不妥吧！”

　　突然原始说了一句，见到红云那一副笑容满面的模样，原始感觉红云这是在嘲笑他们，心高气傲的原始看着红云，眼中露出不喜，要知道他们三清可是盘古正宗，而这天地可是盘古开辟的，他们盘古三清自然也就是洪荒的主人，红云手中的生死簿、判官笔也合该为他们三清所得。

　　“呃……”红云的双眼猛然看向原始，眼中闪过一丝杀气，身上涌出一股威压向原始摄去，让原始顿时一震。

　　“原始道友所说那就是我红云不该得到生死簿与判官笔了，还是说贫道的品性不够，驾驭不了这生死簿与判官笔？”红云紧盯着原始说道。

　　原始退了一步，他感觉到红云眼神中的杀气，让他竟然产生了一丝危险，一种面临死亡的危险，这让原始心中大惊，他知道红云的境界或许比他们高，但是要说能灭杀他们，原始说什么都不信。

　　“道友息怒，吾弟绝没有轻视道友之心，再则道友的品性，在洪荒之中那是有目共睹，道友身怀大功德自然足以收取生死簿与判官笔。”老子连忙向前将红云的威压挡下，当威压压在他的身上，老子更加清晰的感觉到，他与红云的差距。

　　老子有对原始暗中传音，他知道自己弟弟的脾性，现在他们三清加起来也不是红云的对手，只能忍过一时。

　　“哼！”原始闷哼一声，站在老子的身后，没有在说什么。

　　红云看了原始一眼，随即又看向老子，他现在就算想动手也不成，天知道鸿钧是不是在关注这边的事情，自己要动三清，鸿钧自然不会甘休，一定会出来阻止。

　　否则以原始方才的话语，红云早就动手了，但是红云的心中却是冷笑连连，得罪了他，今后就不要再想过平坦日子。


第四十七章 后土战准提，接引出手

　　红云眼角撇了一下原始，转头看向伏羲女娲，毕竟都是来夺宝的吗？三清已经表态了，接引也表态了，都认为红云有大功德合该收货此宝，但是另外一个势力还没有说什么。

　　伏羲与女娲看到红云看向他们，心中那还不知红云的意思，心中暗骂，一套极品先天灵宝你都拿走了，还想怎样，夺个灵宝用的着这么体面吗？

　　想归这么想，但是他们却不敢说出来，毕竟现在红云势大，能力压老子、接引将生死簿、判官笔夺到手，这份修为就不是他们可以比拟的。

　　“红云道友成道于龙汉初劫，最先布道洪荒，天生大功德，大气运，合该收此二宝。”伏羲一黏嘴，呵呵地笑道。

　　“伏羲道友过誉了，贫道哪里有这番功德，既然如此，那生死簿与判官笔，贫道就收下了。”红云笑道，心中感叹，在洪荒果然是有实力才是王道，若是一般的大罗金仙得到生死簿、判官笔，三清等人岂能甘休。

　　红云向后土与准提的方向指了指：“诸位还是看看后土道友与准提道友吧！不要因为两件灵宝而伤了和气，毕竟以和为贵嘛。”

　　呃……

　　这是三清，伏羲女娲，还有接引都看向后土与准提交战的地方，他们竟然一时间将这二人给忘了。

　　此时后土与准提的战斗已经进入了白热化，后土显出祖巫真身，准提也用出秘法六丈金身，两人的战斗搅动了这片空间的地火风水。

　　后土乃是盘古后裔，天生祖巫，肉身之强悍无与伦比，红云看到后土与准提的战斗，都是为之一震，后土的肉身更加强悍了，在紫霄宫碰到十二祖巫之时，他们的肉身强度也就堪比下品先天灵宝，这才过去了短短千年，后土的肉身竟然突破到中品先天灵宝。

　　并且后土的属性乃是土系，脚踩在大地之上，便有无穷无尽的土属性法则之力补充她的法力。

　　后土一掌拍出，打在准提的金身之上，顿时一声轰鸣响起，轰……准提面色一红，后退百里才稳住。

　　“贫道念你一介女流，不想与你为难，既然你不知好歹，那就不要怪贫道了。”准提大喝一声，被一个女流击退，并且是在众目睽睽之下，这是何等的丢脸面。

　　“准提匹夫，是你先与我动手的，有什么好说的，欺我盘古后裔，今天我比让你付出代价。”

　　后土不与准提再啰嗦，直接一步踏出，无穷的土系法则汇聚，布满手掌，胸前两手向准提抓去。

　　“你……”准提见到后土有袭了过来，顿时气急，能不能好好的先说几句在打，准提急忙纵身一闪，一个金色的身形转向一边，躲过后土双手。

　　“啪……”准提刚躲过后土的一击，还没有反应过来，后土背后七只大手袭来，一连在准提的金身上拍了七下，准提如受重创，这就相当于中品先天灵宝连续在身上撞了七下。

　　“噗……”准提倒飞了出去，口中连连吐了几口鲜血。

　　看到准提倒飞了出去，后土紧追而上，丝毫没有放过准提的想法，一道土系神通打去，顿时一条土黄色巨龙，怒吟一声向准提撞去。

　　这一幕让红云在一旁旁观的众人，顿时都有点蒙，暗道：好彪悍的巫族！好彪悍的女巫！

　　红云想起了一句话，“唯小人与女子难养也”，看到后土此时的疯狂，红云对这句话的理解更加深刻了。

　　就连同为女性的女娲看向后土，美目中也是惊讶不已，暗道自己是不可能这么疯狂的，同时对后土的肉身更为惊讶，准提手中的一件下品先天灵宝，直接被后土拍飞。

　　“嗷”土黄色巨龙怒吼一声，猛然撞向准提，轰……轰……刚稳住的准提又是一口鲜血吐了出来，身形又被抛飞了百里。

　　随即后土又是一道神通跟上，一个巨大的牢笼升起，将准提的困住，顿时牢笼之上显出土刺，想准提刺去。

　　“后土道友请住手。”接引身形一闪，出现在准提身边，因果之力汇聚，一只因果大手从天而降，将牢笼抓破，把准提扶了起来。

　　“你也看不起我盘古后裔吗？”后土凤目瞪着接引，美目中杀机尽显。

　　这让红云看着后土，心中不有感叹，准提也没有实质性的得罪后土，只是再争夺灵宝之时，将她拦住，后土竟然给准提安了一个这么大的罪名，这样一来，旁边的三清都不会插手，也不会说什么，甚至在一定的程度上还会帮助后土。

　　只因他们都是号称盘古后裔，就算私下有什么争斗，那也算是家内事，而如果接引准提证实了侮辱盘古后裔的事实，那么三清也会出手对付他们。

　　“后土道友如此说，有些牵强人意了吧！贫道的师弟只是拦下了道友，并没有先出手，到是道友这番动手，是看不起我西方众生吧！”接引面色疾苦，看着后正色道。

　　“西方众生？接引道友说的有些夸大了吧！你们二位可以代表西方众生？但是你们羞辱我盘古后裔这是事实，如果不说出个因果，我后土虽是一介女流，但也不会与尔等善罢甘休。”后土的话中落出强硬之色，但是这其中的道理，后土丝毫不差于精通因果之道的接引。

　　三清、伏羲女娲、红云看着这如同闹剧的战斗，面色落出凝重，红云看到他们将责任推来推去，又岂会不知他们的想法，后土认定准提有羞辱盘古后裔的事实，这是因为这样可以让三清出手，再不济，三清也只会旁观，不会帮对方。

　　同样，接引也是怕三清帮助后土，同时将一个更加大的罪名盖在后土的头上，一句看不起西方众生，狠辣毒烈，也只有接引这种精通因果之道的大能才能想出此策。

　　突然后土身形一颤，一道本命神通向东方飞去，随即看向接引准提，眼中露出杀机，本来生死簿与判官笔都是她的，因为这二宝都是向她飞来，这也证明，她后土才是真正的有缘人。


第四十八章 后土受困，十二祖巫齐聚

　　后土看了眼红云，她已知晓生死簿、判官笔已经被红云所得，她想要在取回来很显然那是不可能的，毕竟红云的修为在哪里摆着呢？让然就算红云是个老好人，但是一套极品先天灵宝也不会让出去。

　　在后土看向红云之际，红云也正好再看后土，此时的后土显出祖巫真身，不再是小家碧玉的形象，活脱脱的一个彪悍异人形象，人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握着两条有土系法则之力汇聚的腾蛇。

　　红云想不明白后土为什么要和准提死磕，毕竟她也没有什么损失，他不相信后土不知道，就算准提不拦她，这两件灵宝一样回落到红云的手中，修为的差距足以弥补机缘，红云想抢，除了道祖与杨眉老祖，其他人来了也是送菜。

　　所以说，红云琢磨不透后土的想法，他不明白后土这么做是为了什么，又抱着什么样的目的，毕竟怎么说接引准提也是西方的两位大能，难道这么做，对他们祖巫有什么好处？

　　陡然，红云不在想为什么了，而是看向那边，后土突然暴起，两道神通向接引与准提打去，后土乃是天生掌控土系法则祖巫，对于土系法则也是天生，至于领悟了几层，红云却是看不出，好似祖巫的法则修炼与他们的法则修炼很是不同。

　　接引顿时拿出一件先天灵宝，向后土打去，顺便又是一道因果屏障，将他与准提包裹其中看向后土的神色，也变的不善，疾苦的脸色也微微颤动，碰到一个不讲理的女人，就算是泥菩萨也被气出了三分火。

　　接引将后土的神通破去，领悟了两层的因果法则，不是准提可以比拟的，先前是后土压着准提打，现在则是接引压着后土打，一道道因果神通打出，将后土的土系神通限制住。

　　“后土道友如此咄咄逼人，那就不要怪贫道只能与道友做过一场了。”接引每一次挥动都有神秘莫测的因果之力坏绕，因果法则本就是天地间最强的法则之一。

　　接引又是大罗金仙巅峰，一身因果法则领悟两层，其战力足以堪比准圣。

　　后土的身体狂摆，但是因果法则之链将她紧紧的约束在哪里，后土娇哼一声，眼中怒色一显，祖巫真身瞬间升至万丈，身形堪比山岳，将荒山都比了下去。

　　虽然神通被约束，但是后土的肉身却可以动，轰隆隆……一只大脚踏下，顿时整个荒山开始剧烈的颤抖起来，接引连忙拉起准提闪到一旁。

　　轰……顿时一个巨大的脚印出现，无数石子震成粉碎，又是一阵轰鸣，荒山直接从半山腰倒了下来。

　　接引怒意一显，暗道后土不识抬举，方才自己已经留手了，台阶也给了，顺着台阶下就好了，也不至于两方都颜面无存，可是后土还是要与他战到底。

　　接引拿出一个钵盂，此为上品先天灵宝紫金钵，其中内含乾坤，与红云的乾坤扇倒有些相似，可收万物，收入其中，不消午时三刻，便会化为血水，身损道消。

　　顿时一股庞大的吸力涌向后土，让后土的身躯猛然变小，后土的法则被约束，肉身虽然强悍，但是对于这专门困人的法宝，却也是无奈，后土奋力挣扎这接引的因果之链，怎奈因果之链是因果之力汇聚，只要产生因果，那么这因果之链就很难破除，唯有用大法力、大神通强行破之。

　　后土眼看就要被吸进紫金钵内，红云紧紧的看着那个紫金钵，他现在需要一个空间属性的先天灵宝，而这紫金钵正好符合，红云在筹划着怎么从接引的手中将紫金钵收过来。

　　对于即将被收进的紫金钵的后土，红云则是没有关注，不为其他，在战斗之前，后土就已经发出了信号，红云估计是在召唤十二祖巫，所以后土绝对会安然无恙。

　　倒是接引准提会少不了一些麻烦，现在两人又不是圣人，怎么能干的过十二祖巫，要知道十二祖巫可不是普通的大罗金仙，个个肉身强悍逆天，堪比先天灵宝。

　　果然，真如红云所想，就在后土距离紫金钵仅有一寸之遥之时，紫金钵周围的空间开始颤动，然而紫金钵仿佛定格了一样，定在了那里，光芒瞬间变暗，恐怖的吸力也随之消失。

　　“接引匹夫，你敢伤我妹，欺我盘古后裔无人不成。”

　　随着一声大喝，空间颤动，列出了一个口子，空间祖巫帝江率先走出，随后便是时间祖巫烛九阴，在之后一些祖巫纷纷走了出来，加上后土，十二祖巫聚齐在此。

　　帝江一脸怒色的看向接引，浑身冒着浓郁的煞气，冷声道：“接引匹夫你堂堂大能，对付一个女流不知羞吗？”

　　“不错，难道你连一丝面皮都不要了吗？”祝融走上前去，对着接引大声喝道。

　　玄冥也是一位女性祖巫，将后土扶着，看向接引的，脸色不善地说道：“你们两个大能欺负我盘古后裔的一个女流，真是好大的本事。”玄冥在说话之时，看了一眼三清，意思不言而喻。

　　接引一时语噻，这完全是秀才遇上兵有理说不清啊！欺负后土？还女流？你们不看看我师弟现在还受着伤呢？你们也不看看你们的这个妹妹刚才的那个战斗精神，像个女流吗？

　　三清转头看向它处，不理会他们之言，红云、伏羲女娲则是在一旁看起了好戏，看看这西方二人组怎么收尾，惹上了蛮横霸道不讲理的十二祖巫。

　　接引不理会他们，想把紫金钵收回来，可是这些脾气火暴的祖巫，又岂会让伤害自己妹妹的凶器被收走。

　　“这个玩意你还想要？哼，留下吧！”烛九阴冷声说道，同时一道时间静止，打在接引的身上，让接引的身躯顿时定格在那一瞬间。

　　接引的身躯虽然被定住了，但是他的元神没有被定住，眼中露出一丝惊讶，随后用神识将紫金钵包裹，想收回来。


第四十九章 接引准提败退，十二祖巫逞强

　　帝江眼睛一眯，想在他空间祖巫面前取回法宝，这是将他帝江当成摆设吗？还是说将十二祖巫当做摆设。

　　帝江一道空间神通将紫金钵困住，任由接引如何使用神识，都无法将紫金钵收回。

　　“帝江你不要欺人太甚。”

　　接引的脸上疾苦之色消失，怒色冉冉升起，因果之力布满全身，将烛九阴的时间束缚挣脱，随即一道因果神通打向帝江。

　　烛九阴的时间神通固然厉害，但是接引的因果也不是吃素的，再则，接引又是领悟了两层法则的大能，就算烛九阴能将接引周围的时间控住，最多也就一秒钟。

　　但是一秒钟足以让帝江办很多事了，接引虽然挣脱束缚之后，就阻止帝江的神通，但最终还是慢了一步，紫金钵挣扎了一下，被帝江用空间神通收走。

　　帝江手中拿着接引的紫金钵，面色阴冷的看着接引，冷笑道：“这件先天灵宝我们十二祖巫就收下了，算是你欺负我妹妹的补偿。”

　　接引听到这话，浑身一颤，脸色时而疾苦，时而愤怒，紫金钵可是他身上最好的法宝了，他身上也就这么一件上品先天灵宝，就这么被十二祖巫抢走了，还是光明正大的抢。

　　“噗！”接引顿时脸色一白，一口鲜血吐了出来身子有些倾斜，想要后仰过去，恢复元气的准提连忙上前将接引扶住，眼中怨毒的看着后土，都是这个女人，让他收了重伤，还让他师兄接引丢失了一件先天灵宝。

　　接引准提只能眼巴巴的看着帝江手中的紫金钵，却没有任何办法，紫金钵在帝江的手中疯狂的颤动着，想要挣脱，但是一件没有主人控制的先天灵宝又岂会挣脱帝江的手心。

　　帝江顿时手指一划，布满空间之力的手指，就如同利刃，直接将面前的空间划破，一个小型的空间出现，帝江将紫金钵丢入其中，又将那道裂缝恢复。

　　“你……欺人太甚……”接引颤动的指头指着帝江，愤怒的大吼一声，眼中聚满的血丝。

　　原本是被即将出世的生死簿、判官笔牵引过来的，本想着能得到一件好的先天灵宝，可是却碰到十二祖巫这等不讲理的忿货，先天灵宝没有得到，自己到损失了一件上品先天灵宝。

　　接引想出手将紫金钵收回来，可是十二祖巫都在，以他和准提的能力怎么可能从十二祖巫夺回紫金钵，就算他可以对战烛九阴与帝江，但是还有十位祖巫，难道让准提去对付？这显然是不可能的。

　　既然今日是夺不会来了，那在这里再继续待着也是丢脸面，接引准提冷哼一声，转头向西方飞走，这次十二祖巫却没有在拦下他们。

　　红云看着灰溜溜离开的两人，面色一笑，暗道：这两人倒是能放得下脸面，不过想想也是，后世准提为了西方发展，这丢脸面的事情可没有少做过。

　　帝江转身走到后土身边，温和道：“妹子，你没事吧？”

　　后土又变回了那一副小家碧玉的模样，嘻嘻笑道：“大哥多虑了，我能有什么事，倒是那两人，丢了一件先天灵宝，估计要心疼一阵子了。”

　　“对了妹子，你当初急冲冲的跑出来，怎么回事，怎么又来到了这里，要不是大哥忍着被反噬的危险，带着我们一起用空间神通传送过来，你就被接引那厮收进紫金钵里面了。”

　　一头火红的头发，十二祖巫中脾气最为暴躁的祝融，大大咧咧的向后土问道。

　　“当时我正在修炼，突然一股心悸涌上心头，但是我们祖巫又没有元神，无法推算，因此我便赶了过来，到了之后才知道一件与我有缘的灵宝即将出世，所以我才在地里。”

　　后土将经过给其它祖巫说了一遍，“当宝物出世之后，那灵宝本是向我飞来，可是准提那匹夫却将我拦住，让我与灵宝擦肩而过，因此也就打了起来。”

　　“灵宝？”帝俊疑惑了一下，随即说道：“我们祖巫不是不能用灵宝吗？怎么会有灵宝与你有缘。”

　　“我也不知道，但是我感觉那两件灵宝关系着我们巫族今后的生存与发展，还关系着我以后的修炼。”后土认真地说道，她也知道祖巫对于先天灵宝之类的灵宝是无法使用的，因为巫族没有元神。

　　烛九阴一听关系着巫族的发展，当即向后土问道，因为现在还没有巫族，但是在不久之后巫族便会出世，他们这些祖巫已经在筹划这事了，烛九阴自然对这事很是上心。

　　“那灵宝落到谁的手中了。”

　　因为烛九阴很激动，因此嗓门也大了很多，顿时三清，伏羲女娲，就连红云都听得清清楚楚的，顿时三清、伏羲女娲都看向红云，眼中露出了玩味的神色，刚想离开的脚步，有停了下来，想看红云的好戏。

　　果然，后土一听，眼睛霎时转到了红云这边，一时间其它祖巫也都看向红云。

　　对于红云，他们也只是见过一次，还是在紫霄宫见过的，但是印象却非常深刻，毕竟当初在紫霄宫中，他们在鸿钧道祖的威压下，行了半礼，但是眼前这个红云老祖，却丝毫不惧鸿钧道阻的威压。

　　帝江向红云走了过去，随即其它的祖巫也跟了上去，这让红云一震，这是什么情况？这是整完了西方二人组，又想来整我红云老祖了吗？要是这样你们可就想多了。

　　三清、伏羲女娲对红云也是不喜，毕竟红云一人拿了两件先天灵宝，这让他们的心中很是不平衡，现在十二祖巫要找红云的麻烦，他们倒是很乐意看好戏。

　　红云微笑面对，对于向自己走来的十二祖巫，没有丝毫的胆怯，可能这就是艺高人胆大，实际红云对于没有领悟，十二都天神煞大阵的祖巫，完全没有放在身上。

　　这些祖巫就算肉身再强悍，也不过是初进中品先天灵宝行列，而法则的领悟也只是一层多两层的样子，还真没有让红云感到有什么忌惮的地方。


第五十章 鸿蒙量天尺

　　洪荒南部的一处，荒山……哦不……应该是断了半截的荒山，红云、三清、伏羲女娲、还有十二祖巫聚集在这里。

　　一种很奇妙的气氛散发开来，三清、伏羲女娲一副玩味的神色看着红云，又岂是三清中的原始，看着红云的眼神带有一丝狠毒，他原始何等的尊贵，盘古元神所化，方才红云对他竟然产生了杀意，这让原始怎么能容下红云。

　　红云也感觉到了三清等人的笑意，心中就纳闷了，他也没有得罪过他们的，再说了自己在洪荒的名声一向是好的不能再好了，为何三清，伏羲女娲就怎么乐意看到他红云丢脸面呢？

　　但是红云却对着三清、伏羲女娲报以微笑，谁让咱们有礼貌呢？

　　帝江几步走到红云面前，因为上次在紫霄宫中没有怎么仔细观瞧，故帝江先是上下打量了一番红云，清秀的脸上带有憨厚的笑容，不算高的个子显得有些消瘦，一身大红色道袍披下，活脱脱的一个无害青年。当然红云一米八的个子也不算消瘦，但是放到这些祖巫面前，就有些牵强了。

　　“帝江见过红云道君，道君在紫霄宫的风范，帝江至今记忆犹新，我等祖巫对与道君很是佩服。”帝江对着红云一拱手，很是客气地说道。

　　哗……哗……哗，顿时所有人都蒙了，开什么玩笑，不是要抢夺红云的法宝吗？怎么还行起了礼，刚才欺负接引准提的那股狠劲呢？倒是拿出来呀！原始更是失望，心道欺软怕硬的主。

　　红云也是蒙了，他现在真搞不懂这十二祖巫的意思了，刚才对接引准提还是那么的强势，对上自己就变得这么有礼貌了，红云可不相信十二祖巫会转性，或者知道他真是的实力。

　　帝江话说完，其它十一位祖巫皆是上前一步，对红云施了半礼：“见过道君。”

　　红云一惊，心想你们可不要害我呀！连忙闪到了一边，躲过了十二祖巫的半礼，就算如此也晚了，毕竟旁边还有三清、伏羲女娲呢。

　　这让三清、伏羲女娲顿时震惊了，搞不懂这十二个蛮子到底是在做什么，要知道在紫霄宫中，道祖费了那么大的力，这十二个蛮子也才是行了半礼，现在见到红云，立马行了半礼，还口称道君，这岂不是说红云的地位要比鸿钧还要高。

　　这一下被十二祖巫这一整，红云跟鸿钧倒是搞到了对立了，红云知道以鸿钧的个性，在洪荒之中他为尊，现在十二祖巫不拜他，却主动拜红云，不管十二祖巫是出于什么心态，反正红云算是将鸿钧给得罪了，鸿钧岂能与红云甘休，以后红云的小鞋恐怕不断。

　　红云苦笑，但又能怎样，人家好心对你行礼，难道你还要将别人斩杀吗？

　　“你们可是将我害苦了！”红云一脸无语。

　　“呃……”帝江此时也反应了过来，他只是佩服红云在紫霄宫的从容，有对于力量的崇拜，这才对红云行了半礼，却没有想到道祖这件事，一时间帝江也有些不好意思。

　　其它祖巫也仿佛明白了什么，顿时脸色燥红，祝融踏出一步道：“以道君的法力也不会惧怕道祖吧！否则又岂会在紫霄宫硬抗道祖威压，而面不改色。”

　　“祝融住口！”帝江大喝一声，顿时向红云赔礼道：“祝融口快，道君莫怪。”

　　原本就已经连累红云得罪了道祖，现在祝融这话无异于火上焦油，饶是红云好脾性，也有点动怒，他要是真的能干过鸿钧，又岂会把洪荒道祖的位子让个鸿钧？

　　三清、伏羲女娲对红云的修为，又有了深刻的印象，他们也同样想到了紫霄宫的一幕，又岂是老子对红云的修为感触，老子对此只有四个字，深不可测。

　　“哼，就算修为再高，我看你这次得罪了道祖，看你怎么收场。”原始的心中恨道。

　　顿时气氛尴尬了起来，过了一会，红云叹了一声，或许要让五行道人去紫霄宫一趟了，有时候担惊受怕，还不如去试试水呢？

　　“你们是想要生死簿与判官笔？”红云对着十二祖巫道了一声，见到帝江等人点头，红云有道：“这是不可能的，生死簿与判官笔对我有大用。”

　　红云自然不会傻得将生死簿与判官笔让出去，这可是以后地府的核心先天灵宝，有了这两件灵宝，功德将会源源不断的流到蓬莱。

　　这些祖巫一听，顿时有些焦急，想要上前，毕竟方才后土可说了，这两件先天灵宝对于今后的巫族有着极大的作用，他们可不能不争取。

　　帝江将他们拦了下来，对着红云道：“生死簿与判官笔到了道君的手中，那自然是道君的东西，但是我们也不会让道君做赔本的买卖，我们愿意用其他的先天灵宝交换。”

　　帝江说着，将刚抢的接引的紫金钵拿了出来，红云一看也是有些异动，毕竟这紫金钵中空间法则，自己也很需要，但再一想生死簿的作用，还是算了，红云摇了摇头。

　　帝江也没有说什么，他也知道生死簿与判官笔是一套极品先天灵宝，这件紫金钵筹码还不够，但是帝江又拿出来了一物，顿时让红云，乃至三清、女娲都震惊了。

　　帝江拿出了一把尺子，上面散发着耀眼的紫光，这把尺子一出现，顿时老子向前了一步，眼睛瞪得大大的，看着这把尺子。

　　“鸿蒙量天尺！怎么会在你的手中？”老子不可置信地说道。

　　眼前的这个尺子正是鸿蒙量天尺，与天地玄黄玲珑塔，贵为两大后天功德至宝，一个主防御，也就是老子的天地玄黄玲珑塔，一个主攻击，就是眼前的这把鸿蒙量天尺。

　　天地玄黄玲珑塔乃是盘古开天辟地时，天地初开之际出现的玄黄之气，再加上盘古一层的开天功德所化，防御无可比拟，就连五大莲台，五方旗都差上一筹。

　　而鸿蒙量天尺的来历却有些古怪，是盘古开天辟地时，混沌仅存的一团鸿蒙之气，再加上盘古的一滴精血转化而成的，攻击之利，丝毫不逊于弑神枪，同样的杀人不沾因果。


第五十一章 盘古殿做客

　　看到帝江将鸿蒙量天尺，红云也是下了一跳，他对于鸿蒙量天尺的了解，要比其他人知道的多，鸿蒙量天尺不只是攻击至宝那么简单，在将来的人族中还可以凭借鸿蒙量天尺获取一场功德。

　　“呃……！”

　　“你要用鸿蒙量天尺与我交换生死簿与判官笔？”红云问道。

　　帝江看着红云严肃地说道：“不错，我十二祖巫愿意用鸿蒙量天尺交换生死簿于判官笔，还请道君成全。”

　　这鸿蒙量天尺与天地玄黄玲珑塔一样，都是盘古后裔的伴生法宝，天地玄黄玲珑塔是三清中老子的伴生法宝，而鸿蒙量天尺则是十二祖巫的伴生法宝，虽然是伴生法宝，但是十二祖巫中没有一个人可以用，因为他们都不修元神，无法将鸿蒙量天尺炼化。

　　这鸿蒙量天尺也就如同天宝蒙尘，遮住了本身的光华，成了一个废品，但是十二祖巫也深知先天灵宝的可怕，他们的肉身虽然都是堪比中品先天灵宝，但是一旦遇到上品、极品先天灵宝，他们这些祖巫将会受到很大的限制。

　　所以一听后土说这刚出世的一套极品先天灵宝对巫族有大用，那么也就是对他们这些祖巫有用，到时他们十二个人中只要有一个将生死簿与判官笔炼化，那么他们祖巫的能力又会上升许多。

　　所以帝江才会用这件虽然强大，但对他们无用的鸿蒙量天尺与红云交换。

　　红云轻轻的摇了摇头，看着帝江手中的鸿蒙量天尺，笑而不语。

　　这下帝江的脸色不好看了，其它的祖巫都色变，他们十二祖巫对于红云算是恭敬有加，再则又不是白拿红云的东西，他们可是拿出了后天功德至宝鸿蒙量天尺，这可是连圣人都眼红的东西。

　　红云还是不肯答应交换，这让十二祖巫对红云的印象大大消减，感觉红云是看不起他们十二祖巫。

　　作为旁观者的三清、伏羲女娲看到这一幕，纷纷都想代替红云，拿出生死簿与判官笔与帝江交换，在他们的眼中，生死簿与判官笔只是一套极品先天灵宝，而鸿蒙量天尺却是后天功德至宝，堪比先天至宝，甚至在某些方面还有超越。

　　当然三清与伏羲女娲也不想红云与他们交换，因为鸿蒙量天尺到了红云的手中，他们就没有机会了，要是在十二祖巫的手中，那么他们还可以想些办法，或许可以将这等天地至宝掌控在自己手中。

　　不得不说，鸿蒙量天尺的诱惑力太大了，这等攻伐至宝谁不想得到，三清与伏羲女娲也在所难免。

　　“道君难道我们用鸿蒙量天尺与紫金钵都不能与你交换吗？”帝江此时的语气有些低沉了，他认为这两件的灵宝的价值，已经高于生死簿与判官笔。

　　红云呵呵笑了笑，鸿蒙量天尺的价值高于生死簿与判官笔吗？这一点红云比谁都清楚，鸿蒙量天尺的确比生死簿与判官笔的价值高，但是红云不准备与帝江交换。

　　因为得到了鸿蒙量天尺只是让自己的实力在提升一个档次，而生死簿与判官笔却不一样，今后地府建立，这两件核心先天灵宝可以为他提供无穷无尽的功德气运，这也让蓬莱一脉不用气运流逝殆尽，落得下个先天三族一样，一切努力如水东流。

　　“后土你是不是感觉这生死簿与判官笔你们可以炼化？”红云一想，明白了为什么帝江愿意将鸿蒙量天尺拿出来交换了。

　　“不错，我感应到这两件法宝与我有大机缘，所以请道君将生死簿与判官笔换于后土。”后土对着红云诚恳道。

　　红云暗道一声：果然。然后看了看正在全神贯注盯着他们的三清，还有伏羲女娲，哈哈笑道：“都出来了百年了，甚是口渴，不知你们这些祖巫哪里可有先天甘泉，贫道可有幸去品尝一番。”

　　顿时所有人一愣，尤其是三清与伏羲女娲，转念一想便明白了红云的意思，暗道红云分明是想避开他们，否则以红云的境界，莫说百年不喝水了，就算亿万年也不会口渴。

　　直性子的祝融听了红云的话，顿时豪爽道：“道君既然口渴，那何不与我等去盘古殿，我们那边可有上等的先天甘泉。”

　　帝江惊讶的看着祝融，暗道自己这个弟弟转性了，竟然能够听懂人的暗话了，不错，有长进。

　　“那好，贫道就打扰诸位祖巫了。”红云也是有些惊讶的看着祝融，随即一笑。

　　红云看向三清、伏羲女娲等人，笑道：“诸位道友，贫道就先行离开了，这荒山风景如此优美，诸位道友请慢慢观赏。”

　　呃……三清等人顿时语噻，没想到红云能说出这话，随即说道：“红云道友走好，有空可来昆仑山坐坐。”“闲暇时可来不周山坐坐，我与兄长定会好生接待红云道友。”

　　顿时十二祖巫施展神通消失在原地，红云也随之化虹跟了过去。

　　十二祖巫来的时候，是怕后土遇到危险，所以帝江担着受反噬的危险，施展空间神通瞬间到达此处，但是回去的时候，却没有再用空间神通，因为没有这个必要在担风险。

　　帝江虽然没有用空间神通，但是十二祖巫的速度依旧不慢，他们就像大道法则的宠儿，在法则中快速前进，红云看着也是一惊，他从来没有想过，法则中还能用来赶路，这就相当于融入到法则之中，用法则去赶路，这速度自然不会慢，红云等回到蓬莱岛，要琢磨这法则赶路的方法，或许可以让他的化虹之术再度突破。

　　十二祖巫虽然速度不慢，但是红云一样可以很轻松的跟在后面，化虹之术，一瞬百万里，洪荒之中除了空间法则，没有什么速度可以在超越化虹之术。

　　当十二祖巫停下来之后，前面出现了一座宫殿，上面用的洪荒道文刻得三个大字“盘古殿”。

　　“道君可是第一位进入盘古殿的客人，让我们感到蓬荜生辉啊！”帝江哈哈笑道。


第五十二章 红云道因果，意外收获

　　红云看着古朴大气而又庄严的盘古殿，暗道：“相传盘古殿乃是盘古的心脏所化，一直不知真假，今天感受到这般威压，想来十有八九是真的。”

　　红云的眼睛看向那三个道文，顿时一个威压有心而生，由内而外发出，让他浑身一颤，震惊的看着这座盘古殿，想起前世的那个传言，天庭三十三重天乃是盘古的大脑所化，掌管诸天一切，运转诸天之事，而盘古殿则是盘古心脏所化，神秘莫测，无论是后来巫妖如何激战，战火都不会牵扯到盘古殿。

　　躲在盘古殿之内，可将洪荒一切量劫置身事外，不会受到量劫的波及这也是为什么后世，就算没有十二祖巫的庇护，巫族一样可以在洪荒生存。

　　“能来到盘古殿是贫道的荣幸。”红云由衷的感慨道。

　　“道君请。”帝江对红云发出邀请。

　　红云笑道：“诸位祖巫请。”

　　帝江与红云一同进入盘古殿，其它十一位祖巫紧随其后，都跟了进来，进入了盘古殿之后，来到大殿之上，帝江等十二祖巫，走上前去，对着中央的那个神像跪拜了下来。

　　“父神永垂不朽，保佑巫族万世昌盛。”

　　一个猛扎大汉，手持一把巨斧，劈砍式站在哪里，只不过看不清面相，面目朦胧，红云也是看不清真面目，突然这个神像发出一道神光，涌进了红云的身体，速度之快，红云都没有反应过来，至于十二祖巫则是连看都没有看到。

　　红云也是向前走了一步，对着神像施了一礼：“贫道红云，拜见无上至尊混元无极大天尊盘古大神。”

　　拜过礼之后，十二祖巫对红云更加热情了，连忙拿出上好的先天甘泉，供红云解渴。

　　盘古殿之中，分主客落座之后，烛九阴看着红云说道：“道君要避开三清等人，可是有什么要事要说？”

　　红云先是看了看盘古殿的禁制能力，果然不愧是盘古心脏所化，恐怕这里也是完全能够屏蔽大道天道之地，想要在此处说什么，也不会被天道，乃至大道发现。

　　红云没有啰嗦，直接就开门见山地说道：“生死簿与判官笔，贫道是不会交换的，并且后土祖巫的感应只对了一部分，生死簿与判官笔虽然对今后的巫族有用，但是你们这些祖巫根本无法将其炼化。”

　　听到红云的话，前半句差点让一众祖巫站起来暴走，但后面的话却让祖巫们陷入了沉思，怎么有用，却无法炼化呢？十二祖巫不得其解，但他们知道红云还有话说，便等着红云的后续。

　　红云看了一圈十二祖巫，对于十二祖巫能够耐住性子听自己的话，这已经很不错了，红云接着有道。

　　“你们十二祖巫乃是盘古大神精血所化，受大地浊气侵蚀，导致元神丧失，肉身强大，故而形成了你们只修肉身不修元神的祖巫体系，也导致了你们以后与先天灵宝无缘。”

　　“生死簿与判官笔对你们虽然有用，但却不是现在，而是下次量劫之后，并且这生死簿与判官笔你们也无法炼化，所以就算现在贫道与你们交换，你们一样没法用。”

　　“你们之道不在先天灵宝，而是自身，你们还是领悟自身的力量，这样才能在未来的量劫中保全自身。”

　　红云将生死簿与判官笔的一些因果对十二祖巫讲了一遍，又指点了他们将来的道路。

　　其它祖巫听了红云的半知半解，但是后土却有些领悟，经过红云的话，她对生死簿与判官笔与自己的机缘，了解的更加清晰，这两件法宝对他们十二祖巫没有任何的作用，但是对他们即将创造的巫族，有着生存的意义性。

　　“不瞒道君，我们十二祖巫即将创出巫族，而我又感应生死簿与判官笔关系着巫族的生死存亡，难道道君就不能将生死簿与判官笔换给我吗？”后土沉思了一会，对着红云说道。

　　“现在生死簿还不是给你的时候，等机缘到了，贫道将双手交到你手中，不需要你那什么交换，只是现在机缘还未到罢了。”红云高深莫测道。

　　什么！！！

　　听到红云说道只要机缘到了，都不用鸿蒙量天尺与紫金钵交换，红云就会把生死簿与判官笔送给后土，这是何等的豪气，这又是何等的心境，是极品先天灵宝为无物，一时间他们对红云的敬佩有提升了一个台阶。

　　“后土何德何能？岂敢受道君大礼。”后土也是一惊，她也有些感觉，现在自己与生死簿与判官笔的机缘还未到，想要红云竟然白送给自己，顿时有些受宠若惊。

　　后土看向红云，却发现红云正在盯着自己看个不停，眼睛眨都不眨，自然有些想入非非，以为……顿时脸色微红，向一边看去。

　　这下却是把红云给冤枉了，红云是在想一些事情，生死簿与判官笔到时必须要交予后土，让后土注入地府规则，才能化为地府的核心灵宝，红云就算不交也不行，所以红云才会如此说。

　　当然等后土注入地府规则之后，红云可以再用其他的方法将生死簿与判官笔收回，但是红云看到这些祖巫看向自己的神色，顿时明白的为什么，心中有些尴尬，没想到只为自己着想，却让十二祖巫把自己当成了那种大慈爱、大付出之人了。

　　“既然如此，那生死簿与判官笔就先让道君代于保管，待到机缘到了，在给后土也不迟。”帝江大声道，说完之后，又感觉有什么不妥，又看了看其它祖巫的眼神，帝江瞬间拍板。

　　帝江将紫金钵拿了出来，送与红云：“但是我等盘古后裔又岂是那等之恩不图报之人，这紫金钵我们这群祖巫也用不上，还请道君收下。”

　　“至于那鸿蒙量天尺，等到道君将生死簿与判官笔送与后土之际，帝江在亲自送到道君手中。”帝江豪言道，其它祖巫皆是连连点头。

　　“呃……”红云有些蒙，什么情况这是！！！


第五十三章 良辰入东海，龙族称皇

　　红云看着帝江递过来的紫金钵，心中纳闷，自己现在又没有跟他们交换，却平白得到了一个上品先天灵宝，对于祖巫的豪情，红云一阵唏嘘。

　　“这……不妥吧！贫道什么都没有做，受之有愧啊。”红云推脱了一番。

　　“道君给我们指点了今后修炼的方向，这便是对我们有恩，道君不收下，难道是看不起我们十二祖巫吗？”帝江佯装怒道。

　　其它祖巫也纷纷上前说道：“还请道君收下。”一个个的面红耳赤，仿佛红云不收下就是跟他们结仇似的。

　　“这……好吧！紫金钵贫道就收下了。”红云无奈，将紫金钵收了下来。

　　见到红云收下，顿时十二祖巫的脸色缓了下来，哈哈大笑起来，与红云又畅谈起来。

　　聊了一会修炼上的事情，十二祖巫都是修炼肉身的，而红云对于肉身上的造诣，也是堪称化境，因此对于这点，十二祖巫与红云好像找到了话题一样。

　　这一聊，就是十年，他们对肉身的修炼之法互相验证，对于红云，十二祖巫现在更加钦佩了，他们感觉这个红袍青年仿佛无所不知，在肉身的修炼上，比他们这些祖巫的境界还要高。

　　而红云也了解道了他们这些祖巫的肉身修炼，十二祖巫分别都是用自身的法则，与浊气来淬炼自己的肉身，还有一个更大的因素，那就是他们都是盘古大神身上的精血所化，这不是普通的精血，而是盘古的十二滴心头血。

　　来到盘古殿也有十年了，红云还有其他地方要游历，便有了离开盘古殿的想法，于是红云对着十二祖巫说道：“贫道已在盘古殿打扰多时了，此番要离开了。”

　　一听到红云要走，十二祖巫大惊失色，连忙问道：“可是我等招待不周，道君为何要离去？”

　　红云在这里这么长时间，对于十二祖巫的修炼上的指点，让十二祖巫的修为精进了不少，甚至未来的道路也清晰了，他们自然希望红云能够留下来。

　　“诸位何须如此，天下没有不散的宴席，诸位以后要是有什么需要贫道帮助的，尽可来东海蓬莱岛。”红云微笑道。

　　听到红云这话，十二祖巫知道红云的去意已定，知道已经拦不下红云了，只好与红云道别。

　　红云对着十二祖巫道了声别，飞离了盘古殿，坐在云端之上，红云却又不知道想哪里去，想了想洪荒大地出名的地方，不周山已经去过了，昆仑山哪里是三清的道场，去的话也不方便。

　　红云想来想去，最后决定去洪荒嘴污秽的地方，血海，这里虽然有冥河老祖，但是却比三清容易对付的多，况且血海可是以后的地方轮回之地，先去看看也好。

　　……

　　东海，金碧辉煌的水晶宫中，敖良辰坐在上座，下面坐着龙族的一些高手，这些人都是大罗金仙的修为，有着二十多人，此时这些龙族的高手，正在巍巍颤颤的看着龙椅上的敖良辰。

　　“你们都是我龙族仅存的高手，那妖族都欺负我龙族的头上了，你们竟然连一丝反抗都没有，你们可对得起我父皇，对得起龙族。”敖良辰怒声道。

　　敖良辰一怒，顿时大罗金仙后期的威压弥漫整个大殿，一时间这些龙族的高手更加把头低的更深了，一个个的都不敢与敖良辰对视，虽然他们也是大罗金仙，但是大都是大罗金仙中期，后期的没有几个，再则敖良辰乃是祖龙之子，天生自带龙皇压迫，对于龙族最为致命。

　　“龙皇息怒，不是我等不反抗，而是当年三族退出大陆之时，祖龙有言，龙族退出洪荒大陆纷争，不得再插手洪荒之事，而切如今妖族势大，我们龙族只有大罗金仙数十名，远远不是妖族的对手。”沉默了许久，一个龙族高手站了出来。

　　“嗯？……”敖良辰看向那人，此人正是龙族仅存的一名大罗金仙巅峰的高手，名叫敖霸，在祖龙在的时候，就是龙族赫赫有名的战将，对于祖龙更是忠贞不二，所以他出言说话，敖良辰也不易冲他发火。

　　敖良辰是祖龙留下来的唯一儿子，自然而然的成为了龙族新一代龙皇，并且敖良辰也有那个实力来做这个龙皇，虽然只是大罗金仙后期，但是领悟两层法则的敖良辰，加上有十二品净世白莲，在大罗金仙中很难寻到对手，也成为洪荒中大能一列。

　　“敖霸元帅说的虽然有道理，但是我们龙族绝对不是任人欺凌的，妖族敢欺负到我龙族的头上，就要承受我龙族的怒火。”敖良辰沉声说道。

　　“对，我们龙族称霸之时，什么妖族，不过是洪荒万族的遗种罢了，当初也只是我们龙族的奴隶，现在敢骑到我们龙族头上拉屎，真是不知死活。”

　　“龙皇放心，等妖族下次在敢来东海，我们定然让他们有来无回，葬身无尽大海。”

　　仿佛敖良辰的话让这些硕村的这些龙族高手，都想起来在洪荒初生那时的强盛，那时的风光，顿时一个个的面红耳赤的大声说道。

　　敖霸身为龙族的元帅，想得事情要比其它人想的要多，毕竟为帅者，要熟悉敌我差距：“龙皇有一事本帅不得不说，妖族的其他人我们都不放在眼里，但是妖族双皇，本帅自问不是对手，还请龙皇想出对策。”

　　敖霸声音一落，顿时大殿之中安静了下来，妖族的其他人他们的确都可以对付，但是妖皇帝俊、东皇太一这两个大能，他们却没有办法。

　　敖良辰在这些高手中扫视一遍，发现他们都露出了担心神色，但是却没有露出惧怕的神色，对此敖良辰很是高兴。

　　“你们放心，帝俊与太一由我来对付，至于妖族中的其他高手，就交给你们了，当然妖族也不会与我们龙族硬碰硬，他们的目标毕竟是洪荒大陆，而不是四海。”敖良辰给他们喂下了一个定心丸，省的他们在战场上面心有余悸。


第五十四章 龙族战妖族

　　“咝……”

　　听完敖良辰的话，大殿中的这些高手纷纷倒吸一口凉气，纷纷为敖良辰的话感到震撼，他们都怀疑自己是不是听错了，自己龙族的龙皇说要对付帝俊与太一。

　　对于这两个人物，妖皇帝俊、东皇太一可是如今洪荒的风云人物，统一洪荒万族成立妖族，一举成为洪荒中最大的势力，并且这两个人都是大罗金仙巅峰，还不是那种普通的大罗金仙巅峰，敖霸虽然对自己的实力有信心，但是他感觉自己对上妖族中两皇中的任何一个，不出十招必败无疑。

　　“龙皇，这……”龙族的这些高手看着敖良辰，眼中有些质疑。

　　敖良辰又岂会看不出，毕竟自己只是个大罗金仙后期，连巅峰都算不上，怎么可能对付的了身怀至宝的帝俊太一，但是敖良辰尤其没有底牌。

　　顿时敖良辰将龙皇威压收回，让大殿中的龙族高手感觉浑身一轻，纷纷看向敖良辰，搞不懂他要干什么。

　　突然，敖良辰把自己的领悟两层的水之法则释放出来，顿时一股比之先前更加强大的威压，笼罩在这些高手的心头，让他们的身躯狂颤，不可置信的看着敖良辰。

　　他们都知道敖良辰自幼就不在龙族，而是在一个隐世大能哪里学艺，当敖良辰会来之时，他们这些人看到敖良辰是大罗金仙后期的修为，已经很震惊了，可是现在呢？

　　敖良辰单单散发出的威压，就让他们产生一种无可匹敌的想法，一个个的喜色涌向心头，让他们幻想到敖良辰如同祖龙那样，带领他们在此杀向洪荒大陆。

　　顿时这些龙族高手都跪拜了下来，高呼：“龙皇神威盖世，龙族永世昌盛。”

　　敖良辰心中一笑，龙族又被他拧成了一股绳，这对于以后龙族的发展，会越来越好，但是敖良辰也有些担心，他现在或许可以与帝俊一战，但是对上东皇太一，他还是没有把握。

　　在敖良辰的预想中，妖族不会与龙族大规模的开战，因此妖族双皇能来一个都不错，当然就算帝俊太一都来，敖良辰也不怕，只是到时要把镇元子请过来了，至于让红云出手，敖良辰没有想过，在他想象中，如今的洪荒只有高高在上的道祖才能让他师尊出手，其他人都没有资格。

　　“好了，都起来吧！”敖良辰一挥手，让众人都站起身来。

　　敖良辰又与这些龙族的高手们商议了一番对策，妖族不会这么轻易就放手的，洪荒四海无边无际，修炼资源也很是丰富，妖族想要发展，自然少不了修炼资源。

　　之前龙族的对策就是，妖族只要不太过火，他们可以睁一只眼闭一只眼，但是有了敖良辰撑腰之后，龙族对妖族的策略瞬间发生了巨大的改观。

　　对于赶来洪荒四海抢夺资源的妖族，那就只有一个字，杀！！！

　　突然，在敖良辰等人商量事情的时候，一个太乙金仙的黑龙，慌慌张张的跑了进来，见到敖良辰连忙行礼道：“启禀龙皇，妖……妖族大圣鬼车、计蒙、商羊带领数十名大罗金仙，百名太乙金仙，金仙之下无数，气势冲冲的向东海杀来。”

　　“哈哈，来的好，各位将军，这次要让妖族有来无回。”敖良辰一听，大声笑道。

　　“龙皇神威无边，妖族宵小定葬身大海。”一众龙族高手纷纷应道。

　　“敖霸元帅，你带领三十名大罗金仙，千名太乙金仙，去迎战鬼车，记住，要将他们都给本皇留下。”敖良辰霸气的吩咐道。

　　敖霸当即领旨带走了大殿中的大部分高手，走出了大殿，去集合龙族大军，准备迎战妖族大圣鬼车。

　　敖良辰与仅剩的几位大罗金仙留守大殿坐镇，敖良辰盘算着这次的全局赢面，如果敖霸胜了之后会怎样，又或者鬼车胜了之后会怎样，但是想来想去，他都觉着，最后他这个龙皇，还有妖族的双皇都要出现。

　　敖良辰看向一旁的一个大罗金仙中期的高手，吩咐道：“你速去万寿山五庄观，将观中的镇元大仙请来，一定要心诚，不能怠慢。”

　　“是，龙皇。”

　　敖良辰吩咐好了一切，便闭上了双目，等待着大战的来临。

　　敖霸将龙族大军集结完毕，直接向海面开往，当他们出了海面之后，妖族十个大圣已然来了三个，其中的主帅便是鬼车，其后有百万妖族大军。

　　顿时，妖族那边锣鼓声响起，一时间雷鼓喧天，天空之上雷声阵阵，在宣示着妖族的强盛。

　　妖族大圣鬼车向前踏出了一步，对着龙族大军大声说道：“天道之下，妖族当立，洪荒之中皮毛戴甲，飞禽走兽，草木精怪皆为妖族，龙族也不例外，身为妖族的一分子，为何不去朝拜妖皇。”

　　“放屁，什么妖族，不过是将洪荒万族合一的称呼，我们龙族称霸洪荒之时，洪荒万族那个不是我们龙族的附庸种族，要我们龙族去朝拜太阳星上面的两只扁毛畜生，真是可笑至极，哈哈，哈哈。”敖霸傲声道。

　　身后的龙族立马吹起了号角，口中大呼：“龙族永世昌盛，龙皇神威盖世。”

　　“放肆，敢对妖皇出言不讳，你就是龙族的现任龙皇吧！本座一定将你送上斩龙台。”鬼车大怒，狠声道。

　　“我乃是龙族元帅敖霸，就凭尔等宵小，还用不着龙皇出手。”

　　“哼，妖族的儿郎们，将这些无知四脚长虫统统斩杀。”

　　顿时鬼车一声领令下，百万妖族大军如同蜜蜂一般涌向龙族，上百个妖族为一队，组成一个小型战阵，又上百个小队组到一起，组成一个大型战阵，就像一个大锥子一样向龙族刺去。

　　敖霸轻哼一声，看向冲来的妖族，没有丝毫慌张，转身对着身后的龙族大军高声道。

　　“龙族是洪荒最强大的种族，以前是，现在也是，将来更是，现在……我们至高无上的龙皇就在水晶宫看着我们，我们能让龙皇失望吗？”

　　“嗷……不能……不能……”

　　“龙族的儿郎们，杀。”


第五十五章 鬼车战敖霸，祖龙虚影现

　　东海之上，雷鼓震天，妖族百万雄师从天而降，海面上，百万龙族大军严阵以待，随着两族中最高的统帅者一声令下，两族大军瞬间打在了一起，一时间海面之上，狂风聚作。

　　各种法则剧烈的碰撞，海面上炸起万层巨浪，风云陡变，天空瞬间暗了下来，仿佛天地间只有法则的光芒，两军交融到一起，嘶喊声，碰撞声，惨叫声……

　　两族中参战的人加起来有数百万，这其中修为最低的都是玄仙、太乙玄仙，像金仙在大战之中连自保都做不到，哪怕是太乙金仙也只能稍稍自保，唯有大罗金仙才是掌控局面的存在。

　　虽然两族中玄仙，太乙玄仙，在大多数，但是这些玄仙都组成了一个个的小型战阵，发挥出来的威力丝毫不比金仙弱，其中一个金仙控制着数十个战阵，对战一名太乙金仙，也不落下风。

　　两族交战了十天，各自都有损伤，双方的玄仙、太乙玄仙损落无数，金仙也损落了数千，就连太乙金仙在这种残酷的大战中也各自损落了几百。

　　这时妖族的统领鬼车妖圣已经承不住气了，直接飞入大战中，显出本体，一只九头怪鸟展翅，一个呼扇，一阵旋风刮起，数百龙族卷入其中，被强劲的风力绞碎，连一点骨头渣子都不剩。

　　“鬼车匹夫，端不为人子。”

　　敖霸大骂一声，瞬间也加入了战场，身为大军统帅，自当坐镇自己的阵营掌控全局，而鬼车竟然如此不要面皮，瞬间杀出，让数百金仙龙族损落，这让敖霸如何不怒，就算现在是洪荒，但是培养一名金仙也是很费资源的。

　　敖霸也是变为龙身，顿时一个万丈五爪金龙出现，飞到妖族的阵营，就是一声龙吟，这是龙族的天赋神通，天龙怒吟。

　　“吼……”

　　龙吟响起，顿时有不少妖族被震的七窍流血而亡，就算那些势力强大的妖族也是身体被定住了一瞬，就在这一瞬，顿时无数龙族涌上，将那些被定住的妖族分尸。

　　“敖霸，大胆。”鬼车怒吼一声，猛然转头，展翅一震，向敖霸冲去。

　　敖霸这一击，导致了数万名普通妖族损落，上千名金仙战死，鬼车岂能不怒，毕竟他这次出来可是将妖族中的精锐，带出来了十分之一，这要是全部丢在这里，他回去该如何向妖皇交代。

　　鬼车瞬间向敖霸划过，铁翅直接在敖霸的龙身上面划过，顿时敖霸的龙鳞被划掉了几片，落出血红的龙肉。

　　“啊……”敖霸吃痛，一声痛吟，狠狠的看向鬼车眼中的厉色一闪，龙身一摆，向鬼车拍去。

　　鬼车见到敖霸袭来丝毫不惧，瞬间爪下出现一杆方天画戟，正是鬼车手中至宝，上品先天灵宝方天画戟，当初就是凭借方天画戟，鬼车才与东皇太一大战那么长时间保持不败。

　　爪下方天画戟向前一劈，正中敖霸的尾巴，顿时敖霸如同受到了万重打击，整个龙身一颤，被掀飞了出去。

　　敖霸看着鬼车爪中的方天画戟，爪中拿出来了一杆长枪，此为上品先天灵宝神龙枪，乃是祖龙所赐，也是一件攻击至宝，敖霸一声龙吟，手中神龙枪一横，向鬼车劈去。

　　“来得好。”鬼车大叫一声，迎了上去，翅膀一展，爪下方天画戟竖着劈了下去。

　　轰……轰……

　　两件神兵碰撞到了一起，强大的余波瞬间向外扩散而去，一时间距离鬼车、敖霸比较近的妖族与龙族，被他们的战斗余波给波及到，顿时无数妖族与龙族倒飞出去。

　　但是两人没有管，也没有时间去管，两人战斗已经进入了白热化，瞬间又是几招过去，十招、百招，一时间两人大的难分难解，谁也奈何不了谁。

　　突然，鬼车的九个头颅一战晃动，九色缤纷的巨柱向敖霸打去……顿时敖霸躲闪不及，被一击击飞了出去。

　　“九系法则？你……”敖霸震惊的看着鬼车，因为鬼车不经常带兵初战，鬼车的底牌也就不为人所知，因此敖霸就吃了鬼车的亏，被硬生生的击飞了千里。

　　鬼车的九个头颅，没个头颅对应着一种法则属性，分别是金、木、水、火、土、阴、阳、光、暗，九种法则，虽然有九种法则，但是这也导致了鬼车至今连一层的法则都没有领悟，这也是耐多不厌。

　　不过鬼车却有一个天赋神通，就是刚才的那道九色光柱，九种法则化为一体，形成一个巨大的光柱，击向敌人，虽然鬼车只有大罗金仙后期的修为，但是凭着这个天赋神通，就算普通的准圣也不是他的对手。

　　敖霸连连吐了几口鲜血，沉喝道：“一个杂毛鸟而已，我敖霸岂会怕你。”

　　敖霸将神龙枪收了起来，海面之上，无数的水系法则之力汇聚，一个巨大的九爪神龙虚影出现，正是当初的祖龙，一股强大的威势压下，将鬼车压得赫赫发抖。

　　瞬间这个威压席卷了整个战场，让所有正在交战的两族修士停了下来，眼中瞪得大大的，看着空中的那个长达十万丈的祖龙身形，那属于龙皇的威压压下，让所有在场的修士都心中发颤。

　　龙族的人自然都认出了这是祖龙虚影，顿时都大声欢呼了起来。

　　“祖龙回归了，祖龙回归了，我们龙又将从新君临洪荒了。”

　　此时敖霸的脸色煞白，他知道这不是祖龙回归，而是他用了禁术，召唤祖龙的虚影，让祖龙虚影降临，祖龙虚影虽然威力强大，但是对于敖霸的消耗更大，短短一瞬间的功夫，他体内的法力已经消耗了五分之一。

　　敖霸口中吐出了一颗龙珠，正是龙族至宝龙珠，是祖龙离开之际，交予敖霸的，龙珠的出现，让空中祖龙的虚影变得凝实起来，看起来更加真实。

　　龙族的那些大罗金仙都看向敖霸，都想知道空中祖龙虚影是怎么回事，毕竟祖龙、凤祖、麟祖三人消失，他们都是知道的，但是敖霸此时已经来不及对他们解释，他现在要快点将鬼车等一众妖族杀尽。


第五十六章 妖族败，帝俊现身

　　“什么！！！怎么可能？”鬼车看着空中的祖龙的身影，失声叫道。

　　龙汉初劫时期，鬼车也已经出世了，那时龙族最强盛的时刻他也见到过，至于龙族为什么强盛，都是因为空中的那个身影，就是他用一己之力带动了整个龙族，那时候他们九头鸟一族乃是凤族的附庸。

　　正是因为龙汉初劫他的所有族人都损落了，就剩下他鬼车一人，一直到现在被东皇太一收服之后，才出了九头鸟祖地。

　　正是因为经历过龙汉初劫，鬼车才震惊，他记得祖龙、凤祖、麟祖是一起消失的，怎么可能祖龙又出现了，莫非是祖龙一直都在龙族不成。

　　鬼车心中压抑的想到，但是又一想，不对呀，要是祖龙没有消失的话，那么现在哪有帝俊与太一的分，以祖龙的强势，洪荒万族早就统一了。

　　强行扛着祖龙威压，与心中的胆颤，鬼车紧紧的盯着空中的祖龙身影，突然，他发现在祖龙的眼睛中，没有任何神色，更没有一丝情感的波动。

　　“不对，这不是祖龙真身。”鬼车稳定下来心神，连忙对着其它两位妖族大圣传音道：“那个不是祖龙真身，而是敖霸召唤出来的虚影，我想办法顶住，你们速速给妖皇传信。”

　　鬼车不敢怠慢，他深知祖龙的厉害，就算是虚影也不是他这个大罗金仙后期的人物可以对付的，在他想来，或许只有妖皇帝俊、东皇太一可以与之抗衡。

　　虽然心有余悸，但是士气不能丢，鬼车对着敖霸大喊道：“召唤出来一个祖龙虚影就能吓退我百万妖族大军吗？休想。”

　　“哈哈，那就试试祖龙虚影的厉害吧！！”敖霸没有为鬼车怎么会知道，祖龙只是虚影而感到疑惑，毕竟都是龙汉初劫过来的，一心辛密大家都心知肚明。

　　“请祖龙将来犯之敌消灭。”敖霸对着祖龙虚影一拜，随后整个龙族大军皆是对着祖龙虚影一拜。

　　顿时，祖龙虚影好似有了感应一般，一声龙吟震彻天地，十万丈的身躯向妖族阵营飞去，口中一吐，九阴寒气喷出，顿时让妖族中金仙一下的修士，瞬间结冰。

　　“快，快，金仙以下，全部撤离战场，金仙、太乙金仙，大罗金仙与我布置阵法，对抗祖龙虚影。”见到瞬间损失了过半的玄仙一及太乙玄仙，鬼车也是急了，连忙发号施令。

　　当即，妖族中的一些修为低下的，连忙向战场之外撤去，可是敖霸又岂会让他们如愿，直接让两名大罗金仙带领一部分大军，将那些妖族歼灭。

　　“敖霸你……欺人太甚，给我攻击。”

　　鬼车怒吼一声，展开战阵，向祖龙虚影杀去，有过万金仙以上修士凝聚的战阵，力量何其的强大，就算真正的准圣也要退避三舍，何况一个祖龙虚影。

　　祖龙虚影没有情感，认定了妖族是敌人，直接冲了上去，与妖族展开的战斗，虽然是个虚影，但是有龙族至宝龙珠的加持，让祖龙虚影有了祖龙十分之一的实力，就算如此，也有着准圣中期的实力。

　　面对着鬼车组成的战阵打来的攻击，祖龙虚影没有丝毫闪躲，直接迎面击去，龙尾向妖族战阵方向横扫过去。

　　轰……隆……

　　妖族的攻击打到了祖龙虚影的身上，同样祖龙虚影的龙尾劈在了妖族战阵上面。

　　砰……

　　妖族虽然有战阵当着，但是准圣的实力毕竟不是他们这些金仙，乃至大罗金仙可以抵挡的，轰隆一声，战阵剧烈的颤抖起来，战阵之中百名金仙直接震死，十几个太乙金仙也都震伤。

　　而祖龙虚影也都到了妖族战阵的攻击，要是单个攻击，祖龙虚影自然不惧，但是上万个金仙以上的妖族，把所有的攻击汇聚到了一个点上，打到祖龙虚影的身上，顿时祖龙虚影被掀飞了百里，身影顿时变得更加清晰，几乎快要消失。

　　敖霸连忙迎了上去，将祖龙虚影护在身后，带领龙族的高手组成战阵，与妖族战在一起，而祖龙身影在侧对这妖族用神通攻击，一时之间，鬼车的战阵腹背受敌，战阵之中妖族高手死伤无数，妖族战阵变得越来月弱，这样下去迟早要被龙族给耗死。

　　就在鬼车等人坚持不住的时候，天空中陡然传来了一声大喝。

　　“大胆，你们这些四脚虫胆敢杀我妖族之人。”

　　一股强大的威压伴随着声音袭来，这是一股真实的威压，一股实实在在的强大威压，不想祖龙虚影那般的虚拟，对于祖龙虚影的威压，大部分都是对祖龙强势的胆颤。

　　“妖皇帝俊！”敖霸认出了来人，带着龙族的高手向后退去。

　　帝俊手拿河图洛书，看向祖龙虚影，面露冷笑：“祖龙！你也是一代洪荒的霸主，怎奈本皇出世的晚，否则定与你较量一番，但是你这个虚影，恐怕还接不了本皇的一击。”

　　手中的河图洛书向祖龙虚影射去，顿时祖龙虚影好似感觉到了危险一般，怒吟一声，直接向帝俊撞去。

　　突然，河图洛书出现在祖龙虚影的上空，一道空间寂灭的力量发出，向祖龙虚影缠绕而去，当即祖龙虚影被束缚住，任凭他如何挣扎，都无济于事。

　　帝俊看了看鬼车他们，让他们都退到自己身后，在看着祖龙虚影，大喝一声：“合。”

　　河图洛书合到了一起，发出更加强大的空间寂灭法则之力，将祖龙的虚影瞬间搅成粉碎，化为乌有，河图洛书又飞回了帝俊的手中。

　　“参见妖皇陛下，我等有罪。”鬼车、商羊、计蒙等三位妖族大圣，连忙跪倒在地向帝俊请罪。

　　来时，百万妖族大军，如同乌云盖顶，此时只剩下大鱼小虾三两只，这些可都是妖族的精锐，一下子损失这么多，就算身为妖族大圣，也难免受到责罚。

　　帝俊看向几人，又看了看剩下不到万人的妖族，虽然这些中坚力量保住了，但是帝俊难免有些心痛，不过现在不是心痛的时候。


第五十七章 敖良辰出场，战前的拉拢

　　帝俊背手站在海面之上，眼中的落出高傲之色，堂堂的祖龙虚影连自己的一击都没有接下，哪怕祖龙虚影先前被鬼车等人耗费了不少的能量，但是祖龙的名头在哪里摆着。

　　帝俊能将祖龙虚影击杀，他在妖族中的地位又得到了飞升般的稳固，洪荒万族对于妖族的归属感，又会加重几分，帝俊这是一举多得。

　　当然帝俊能够轻易的将祖龙虚影击溃，是因为祖龙虚影先是受到了重创，否则以祖龙十分之一的实力，就算帝俊真的能击败祖龙虚影，那至少也要千招之后，不打上三天三夜很难分出结果。

　　鬼车等妖族大能，见到帝俊如此威猛，连忙跪倒在地，口宣：“陛下威武，神威盖世。”

　　而龙族等人见到祖龙虚影被帝俊斩杀，顿时士气跌入低谷，不知不觉间龙族大军向后移了移，毕竟现在的洪荒是妖族称霸，他们多少对帝俊的凶威都有所了解。

　　敖霸也看到了龙族的这一现象，顿时大恼，现在龙皇可在水晶宫看着呢，龙族大军占据了上风，却因为帝俊前来萌生退意，这让敖霸都不知道该怎么回去面对敖良辰了。

　　“帝俊，我龙族与你们妖族井水不犯河水，为何要大军压境，挑起纷争，我龙族虽然退出了洪荒，但是也不是认人可欺的！”敖霸身为龙族的元帅自然要当起应对场面的责任。

　　“放肆，敖霸难道你还以为这是你们龙族的天下，速速让你们龙皇出来，向妖皇陛下下跪称臣。”商羊凤目一瞪，大声说道，话音之中，全是对帝俊赤裸裸的崇拜之意。

　　“不错，快快让你们龙皇出来，妖皇亲至，还不出来接驾，你们的龙皇屁股还真沉啊！”计蒙大声对着敖霸嘲笑道，方才被祖龙虚影打的真是郁闷，现在妖皇帝俊来了，正好解气。

　　“嗷……吼……龙皇无敌，龙族永世昌盛。”

　　听到妖族的调笑，甚至对龙族至高无上的皇用污秽的词语，这让战场的所有龙族心中燃起了怒火，齐吼一声，具是向前踏出一步。

　　先前见到帝俊前来，他们是有些胆怯，毕竟妖皇帝俊在洪荒中积威已久，可是辱及龙皇，这就触怒了所有龙族的逆鳞，于是，所有的龙族愤怒了，就算死，也要维护龙皇的威压，龙族之中，龙皇就是至高无上。

　　“哼，找死。”帝俊一挥手，掀起无边的法则之力，汇聚成一片法则波浪，向龙族涌去。

　　一时间多数龙族闪避不及，被帝俊的攻击打到，帝俊这是含怒一击，威力岂非寻常，就连敖霸也被击飞了出去，而一众龙族更是死伤无数，毕竟差距太大了。

　　妖皇帝俊因为功德的加持，法则领悟了两层半，对付这些大罗金仙乃至大罗金仙以下如同砍瓜切菜。

　　“帝俊休要猖狂。”敖霸见帝俊一击，伤了这么多的妖族，手持龙族至宝龙珠，向帝俊砸去。

　　龙珠乃是祖龙之物极品先天灵宝，镇压龙族气运的存在，敖霸也曾将龙珠献于敖良辰，只是敖良辰没有收下，毕竟这是他父皇交予敖霸保管的，他岂能忤逆祖龙。

　　帝俊见状丝毫不惧，虽然龙珠威力甚大，但是也要看掌控的人，要是与他同等的人物，那么一定会小心谨慎，但是一个连一层法则都没有领悟的敖霸，帝俊丝毫没有放在身上。

　　河图洛书升起，在空中形成一个太极的图案，其中有着高深莫测的法则在之中运转，龙珠砸下，被太极图案挡住，连一丝波澜都没有惊起。

　　帝俊脸上露出一丝冷笑，手指一弹，一道太阳真火向敖霸射去，噗嗤一声，太阳真火直接没入了敖霸的龙鳞之中，太阳真火何等霸道，进入敖霸的体内，开始爆炸的焚烧一切，敖霸疯狂的痛呼。

　　这道太阳真火如同一个火苗一般，烧到什么东西，什么东西就被同化，敖霸的万丈的龙身在龙族翻滚，有陡然冲入海底，突然又从海中涌出。

　　“不知死活。”帝俊又是一记神通打向敖霸，想就此结束他的生命。

　　敖霸看着帝俊的攻击袭来，眼中没有惊恐，有的只是不甘，他想要在躲闪已经来不及了，帝俊的神通已经到了身边，敖霸落寞的闭上了双眼，原先在他想来自己可以在帝俊手上撑过十招，可现在，只需要两招自己就已经面临死境。

　　“帝俊我东海还不是你可以猖狂的地方。”

　　突然从海底传来了一声大喝，敖霸连忙将眼睛睁开，此时在他的身旁已经站着一个身穿龙袍的青年，挥手之间就将帝俊的神通击溃。

　　“拜见龙皇，属下有罪。”敖霸连忙向敖良辰行礼道。

　　敖良辰拍了拍敖霸的肩膀：“你做的很好，退下吧！”敖霸做的的确不错，敖良辰也知道，但是帝俊已经来了，敖霸又岂会是帝俊的对手。

　　敖霸退下去之后，敖良辰看向所有的龙族以及所有参战的海族，大声说道：“你们都是龙族的好战士，龙族以你们为荣。”

　　“龙皇……龙皇……”

　　见到敖良辰的出现，又听到这话，顿时龙族大军连最后的一丝胆怯都消失了，只要有龙皇在，那么龙族所向无敌。

　　敖良辰罢了罢手，然后看向帝俊，眼中冷笑之色尽显，战意凛凛，他想迫不及待的与帝俊一战，这样一来，他可以为师尊红云正名，证明红云教出来的徒弟，都是洪荒大能级别，证明红云也是如同道祖的人物。

　　“敖良辰！是你？你就是龙族的龙皇？”帝俊一惊，没想到敖良辰竟然是所谓的龙皇，对于敖良辰这个人物，帝俊很有印象，不因其他，只因紫霄宫门口与东王公的一战，干净利索，一招击败了没有防备的东王公。

　　“不错，没想到时隔千年，帝俊道友已经是妖族的妖皇了，如今还有侵占我龙族。”敖良辰直直相逼，他要战，他要与帝俊一战。

　　“呵呵，敖良辰道友误会了，如今我妖族还缺一位妖皇，不知敖良辰道友可有兴趣？”


第五十八章 良辰战帝俊

　　帝俊对于敖良辰的拉拢，其实有着另一种想法，那就是敖良辰背后的红云，至于敖良辰在紫霄宫外的表现，帝俊虽然有些看重，但是在他看来，敖良辰根本不会是自己的对手。

　　而对于红云这个敢直面鸿钧道祖的人物，帝俊就不由的不忌惮了，帝俊与太一也曾想过，把红云拉倒妖族的战车上，可是以红云在紫霄宫的表现来看，那就是修为绝顶，智商嘛……一般。

　　“怎么样？敖良辰道友意下如何，做我们妖族的第三位妖皇，可是仅在本皇与我弟弟之下，那时妖族称尊岂不快哉。”帝俊抛下橄榄枝，看着敖良辰。

　　“噢？加入妖族？”敖良辰沉思了一番，想了片刻说道：“也可以，不过要在妖皇之上在加一个尊为，让我师尊红云加入妖族做妖祖如何？”说完，敖良辰便哈哈大笑了起来。

　　“你……”帝俊岂能听不出敖良辰的调笑之意，在妖皇之上再加尊位，这岂不是让他帝俊天天要跪拜他人，这话明显是在调笑他帝俊。

　　“不要以为击败了东王公，就进入了洪荒大能之列，今天看来本皇要替你师尊好好教训一下你，让你知道什么话该说，什么话最好烂在肚子里。”帝俊怒声道。

　　“哼，就凭你也敢代替本皇的师尊，不知天高地厚。”敖良辰眼睛一竖，横眉道，语气中的怒气显而易见，他平生嘴恨辱及红云之人，东王公出言不逊，他直接便是上去做过一场，现在帝俊敢口出狂言，要代替他师尊教训他，这岂不是说他师尊是与帝俊一个等阶人物，在敖良辰看来这就是侮辱。

　　“嗷……”敖良辰直接用出天赋神通，天龙怒吟，顿时一道道声波以肉眼可见的速度，向帝俊荡去。

　　帝俊看到敖良辰的神通袭来，脸上落出不屑：“哼，无知小儿。”帝俊用河图洛书将自己周身护住，当下敖良辰的音波攻击，随后河图洛书汇聚到一起，形成一个奇怪的阵法，运转这玄奥的轨迹。

　　星河大阵，这是帝俊从河图洛书上领悟出来的阵法，以河图洛书为阵基布下星河大阵，引动洪荒恒古星辰之力，以恒古星辰对敌。

　　见见的帝俊的上方聚成了一条星沙之河，原本明亮的天空，是不可能出现星辰，但是现在天空之中出现了三十六颗巨大的星辰，一丝丝的星光被大阵牵引下来。

　　“莫非这就是师尊说过了周天星辰大阵，果然厉害，竟然引动了恒古星辰之力。”敖良辰心中想到，他却不知这并非周天星辰大阵，帝俊还没领悟出，但是这个星河大阵让敖良辰脸色变的凝重起来。

　　敖良辰将十二品净世白莲祭了出来，心想着，这些紫霄宫听道之人，果然都是个个都不一般，都有一些底牌。

　　帝俊转动星河大阵，无数的星辰之力洒下，如同横沙一般，汇聚在一起，一道星辰巨人出现，接着又出现了一个，两个，三个……一共出现了三十六个星辰巨人，向敖良辰冲去。

　　这些星辰巨人都是手持一柄巨斧，每一个都有大罗金仙巅峰的修为，不过这些星辰巨人没有法则，有的只是蛮力。

　　敖良辰变作龙身，一条长达万丈的巨龙出现，龙目洒下，看着这些百丈的星辰巨人，顿时有些无不足道，但是敖良辰还是不敢大意，他能感觉到有一股危险来自于这些星辰巨人。

　　帝俊催动大阵与敖良辰作战，却是不能入战与敖良辰对弈，帝俊将这些星辰巨人布成三十六天罡大阵的形式，向敖良辰紧逼而去。

　　三十六个高达百丈的星辰巨人一步步的走向敖良辰，虽然在敖良辰的万丈身躯面前显得不起眼，但是身上发出的气势，明显有上升了一倍。

　　“龙族的儿郎们退出千里外。”敖霸一声令下，让龙族大军退出了战场，因为两个皇者之间的战斗，就算是战斗余波也不是这些普通仙人可以承受的。

　　妖族同样也是退了出去，毕竟是两族的皇者战斗，其他人是不可能上去帮忙的，这关系这皇者的尊严。

　　敖良辰看着三十六个星辰巨人布成了阵法向自己走了，他在红云身边多年，自然对于阵法之道也有所了解，自然也明白这还是三十六天罡大阵，这可谓是阵中阵，外面是星河大阵，里面又是三十六天罡大阵。

　　面对这种情况，只能先下手为强，敖良辰一个吐息，顿时风云弥补，天空之上雷声滚滚，陡然下起了瓢泼大雨，这些不是普通的雨水，而是敖良辰用法则凝聚的天一真水。

　　大雨落下，帝俊的星河大阵也受到了干扰，三十六个星辰巨人的修为也下降了几分，虽然没有跌落大罗金仙巅峰，但是比之先前却弱了许多。

　　敖良辰形盘龙式，猛然探出一爪，向一个星辰巨人抓去，吱吱嚓……龙爪抓过，一个星辰巨人的身上顿时出现了一个大洞，掉了一只手臂，不过这些星辰巨人都是星辰之力凝聚而成，不知疼痛。

　　瞬间，所有的星辰巨人动了，以最快的速度将敖良辰围在了中间，手中的巨斧落下，将敖良辰所有的方位都封锁了。

　　轰……砰……

　　敖良辰身下的净世白莲升起一道光幕，为敖良辰当下一击，但是强大的斧劲竟敖良辰击飞出去。

　　这些星辰巨人手中的巨斧，都堪比下品先天灵宝，净世白莲虽然挡住了巨斧，但是敖良辰受了这么多的斧劲攻击，也是让他的身上掉落了几片龙鳞。

　　“吼，嗷……”敖良辰又是一记天龙怒吟，声音陡然响起，让那些星辰巨人的动作变得缓慢起来，敖良辰直接冲入其中，龙尾一扫，击飞了三个星辰巨人，随后又是连连三爪探出，又击飞了三个星辰巨人。

　　这时看到敖良辰深入大阵之中，大杀特杀的时候，眼中没有愤怒，而是露出了一丝笑意，仿佛敖良辰中了什么圈套似的。


第五十九章 困龙升天

　　东海之上，狂风怒吼，时不时天空中传出阵阵轰鸣，天色陡变，三十六颗恒古星辰在白日下显现，星辰照耀，无数星辰之力洒下，帝俊又转动星河大阵，这些星辰之力汇聚到那六个受创的星辰巨人身上。

　　一道荧光在星辰巨人的身上闪过，顿时这些被敖良辰击飞的星辰巨人，恢复了伤势，身体又变的完美无缺，瞬间又回到战场之上，顿时三十六天罡大阵形成，敖良辰被困到大阵的深处。

　　帝俊脸上浮出一丝冷笑，嘲笑敖良辰的见识短，连这么明显的诱敌深入计谋都没有看出，随即帝俊脸色变得倏然起来，看向敖良辰眼中杀机尽显。

　　先前自己拉拢他，不想敖良辰不归降，还出言讥讽他，帝俊瞬间绝了对敖良辰的诏安之心，只要自己将敖良辰斩杀，那么没有龙皇的龙族，更好掌控，至于敖良辰的师尊红云，帝俊也想过，对于红云的修为，帝俊的确自认不如，但是在他想来，集结他与他弟弟太一的实力，也可以与红云周旋。

　　定稳了心神，帝俊心中出现了一个字，杀。

　　两大极品先天灵宝河图洛书转动，星河大阵的方位瞬间移动，所有生门强行关闭，留下的都是死门，唯一的破绽也被三十六个星辰巨人组成的三十六天罡大阵堵住，现在的敖良辰可谓是困在了大阵之中。

　　敖良辰看向周围的一切，帝俊消失了，三十六个星辰巨人消失了，龙族大军消失了，他现在的位置是在星空之中，有的只是挂在上空的三十六个巨大的恒古星辰，敖良辰知道他这是被困到了阵法空间之中。

　　忽然，一颗恒古星辰颤动一下，顿时一道星光向敖良辰射来，如同一杆神枪泛着冰冷的寒光，“嗤嗤……”呼啸之声传来，枪尖已经到了敖良辰的眼前。

　　“哼，帝俊难道你就想用一个阵法将本皇困住？哈哈，你太异想天开了。”敖良辰对着上方的恒古星辰大声说道，他知道帝俊一定可以听到。

　　但是敖良辰手中却丝毫不满，变回人身之后，手一挥眼前出现一道水幕，晶莹透亮，平面光滑透彻，如同一面水镜。

　　啵……啵！

　　星辰之力聚成的长枪狠狠的撞上了水幕之上，顿时水幕之上激起了一道道波纹，但是却没有破碎，而星辰之枪却因为耗干了能量，化为了无有。

　　在外面控制大阵的帝俊，见到这一幕，嘴角浮出了一丝孤度，敖良辰能当下来，在他意料之中，毕竟他只用了大阵的两层的威力，并且敖良辰乃是龙族龙皇，怎么可能会这么打败。

　　“这才刚刚刚开始，慢慢享受无穷无尽的星辰力量吧！”帝俊看着阵中的敖良辰，喃喃道。

　　星河大阵之中，敖良辰挡下了那一击之后，稍微有些松懈，陡然间，天上的三十六颗恒古星辰都开始转动了，忽然之间，三十六道星光射出，这些星辰之力化为，刀、剑。枪、戟向敖良辰刺来。

　　敖良辰感觉到这次的攻击，比上次的要高出百倍不止，不敢大意连忙将十二品净世白莲踩在脚下，顿时一道乳白是的光幕将敖良辰环绕起来。

　　星光眨眼即到，化成道刀剑在十二品净世白莲聚成的光幕上爆砍，轰鸣阵阵，三十六道星光的冲击力，就让十二品净世白莲颤抖一下，再加上攻击打到光幕上面，十二品净世白莲更加剧烈的颤抖。

　　敖良辰连忙将法力注入到十二品净世白莲之中，但是还是镇压不住它的颤动，这三十六道星光实际是外面的三十六个星辰巨人打出的攻击，这些星辰巨人虽然不修法则，但是肉体力量强悍，都是堪比大罗金仙巅峰，硬是生生的将十二品净世白莲这个防御至宝给撼动了。

　　“哼！”敖良辰一声闷哼，一口鲜血吐了出来，洒在十二品净世白莲之上，顿时十二品净世白莲如同打了鸡血一般，光幕上的光幕大盛，瞬间稳定了下来。

　　付出了一口精血的代价，这次攻击算是躲过去了，第二波攻击紧随其后，又是三十六道星光，威力是上次的一倍，敖良辰惊骇，这样下去不是办法，双层大阵的威力，足以为帝俊增幅了几倍的实力，这样一来，自己怎么可能会是对手。

　　这次的攻击，敖良辰有付出了一些代价，在微微受伤的状况下，勉强度过，而十二品净世白的光芒暗淡了许多。

　　敖良辰抬头看向天空，却看见那三十六颗恒古星辰还在转动，在酝酿的下次的攻击，敖良辰心中想到，这样下去不是办法，要想方设法破开大阵。

　　敖良辰一袭龙袍，背手站立在十二品净世白莲之上，看着空中三十六颗恒古星辰运转的轨迹，以他在红云身边领悟的阵法来看，这唯一的生门就是这三十六颗恒古星辰，只要破坏了星辰运行的轨迹，那么这个大阵就算破了。

　　看着三十六颗恒古星辰转动，眼看下波攻击就要降下，敖良辰也有些焦急，强行稳定心神，让自己的神识去看透恒古星辰运转的轨迹。

　　轰隆隆……

　　终于经过长时间的酝酿，三十六颗恒古星辰有射出了一波星光，而这次的威力恰好比上次的又厉害了一倍，敖良辰还在全神贯注的看着恒古星辰运行的轨迹，对于降下的三十六道星光毫不在意。

　　砰……砰……砰……

　　十二品净世白莲发出的呃光幕将星光挡下，不过只是微微阻挡了一下，瞬间光幕就破碎了，冰冷的星光向敖良辰射去。

　　“哈哈，我知道了。”敖良辰在最危急的时刻，想到红云当初的一句话，那就是天下阵法，一力破之，破不了，那就再来一次，承受阵法的威力，与硬撼阵法是两码事。

　　敖良辰又将十二品净世白莲的光幕升起，手中又出现了一个印形的下品先天灵宝，一口鲜血吐到大印之上，按照诸天衍变中的秘法，将大印抛了出去。


第六十章 龙珠之威，一声钟响

　　大印直接无视那三十六道星光，直接向空中的那三十六颗恒古星辰撞去。

　　轰……轰……

　　大印撞中一颗恒古星辰，轰的一声，两者皆是爆炸开来，这个下品先天灵宝敖良辰用诸天衍变中的秘法，强行炼化，然后在催动撞上一颗恒古星辰自爆，将大阵破开。

　　果不其然，一颗恒古星辰被击溃，星河大阵与三十六天罡大阵受创，瞬间瓦解，河图洛书一阵哀鸣飞回帝俊的手中。

　　敖良辰没来及的高兴，就被一股强大的力量掀飞出去，在空中划过一道弧线，敖良辰口吐鲜血，一滴滴龙血洒落大海。

　　砰！！！

　　敖良辰重重的摔进海中，顿时他感觉身上的法力急剧流逝，神识聚拢，一副颓废的模样，敖良辰连忙拿出一颗人参果丢进口中，人参果入口即化，顿时敖良辰感觉一股暖流涌进自己的身躯。

　　法力逐渐恢复，伤势暂时控制住，毕竟最后一波的恒古星辰的星光不是那么好接的，还好敖良辰修炼的是诸天衍变，肉身强悍，只差一步就堪比下品先天灵宝。

　　砰……敖良辰从海中冲出，激起万层海浪，脸上的气色已经恢复，看着对面脸色有些煞白的帝俊，哈哈一笑，大阵被破，帝俊焉能不受伤。

　　“帝俊你的大阵困不住本皇，那么本皇也让你瞧瞧我龙族至宝的威力。”敖良辰站立在十二品净世白莲之上，一身龙袍随风飘扬，道不尽的洒脱，同时又有一股皇者之气流露而出。

　　“敖霸何在？”敖良辰一声沉喝，龙族大军之中的敖霸瞬间走出，手中出现一物，正是龙族至宝极品先天灵宝龙珠，顿时敖霸将龙珠递于敖良辰，虽然这是祖龙赐给他的，就这样给了敖良辰，但是敖霸的心中没有一丝不舒服，甚至还有一丝解脱。

　　毕竟这龙珠乃是龙族至宝，只能掌控在龙皇的手中，而他敖霸拿着，无异于在宣称他是龙皇，以前还好，敖良辰学艺未归，可是现在敖良辰已经成为了龙族的龙皇，他在拿着就不妥了，虽然他知道敖良辰敬重他是龙族老辈，但是敖霸的心中始终有些不安。

　　敖良辰拿着龙珠，他发现在龙珠的里面出现了祖龙的虚影，顿时敖良辰眼中有些萧瑟，随即一滴精血融入到龙珠之中，顿时敖良辰再看向龙珠时。

　　却感觉龙珠就如同自己身上的一个不可缺少的部位，在那么一瞬间的功夫，敖良辰竟然将龙珠炼化的八成，这或许是因为他是龙皇的原因，又或许是龙珠之内的祖龙虚影。

　　“哼，有什么神通尽管用出来，本皇岂会怕你。”帝俊漠视的看了一眼敖良辰，他也听说过龙族至宝龙珠，但是再厉害也只是极品先天灵宝，而极品先天灵宝他有两件。

　　敖良辰站在十二品净世白莲上，三千青丝被海风吹起，如同神皇一般君临天下，身上的皇者之气弥漫这个战场，让两族大军为之一颤，感受到敖良辰此时的皇者之气，比之帝俊身上的更为强盛。

　　敖良辰那到了龙珠，也彻底掌控了整个龙族的气运，无数龙族气运集聚一身，敖良辰的皇者之气更胜从前。

　　“去！”

　　手中的龙珠向帝俊抛去，待龙珠升空之后，瞬间变大了万倍，如同一个小型的星辰一般，向帝俊砸去。

　　“咝”帝俊倒吸了一口凉气，暗道龙珠的威力竟然如此之大，龙珠未到，但是帝俊已经感受到了万钧压顶之势，好似几座洪荒巨山砸来，虽然以帝俊的神通，不惧这些压力，但是龙珠将帝俊周围的空间给禁锢了，帝俊惊讶的发现，自己竟然动用不了法则之力。

　　顿时帝俊有些惊慌，慌急之下连忙将河图洛书祭出，一个太极的图案出现在帝俊的上空，将龙珠带来的压力给撑起。

　　轰轰……

　　虽然将龙珠的万钧之势挡住，但是龙珠的本体瞬间到达太极图案之上，只是支撑了片刻，就将太极图案击溃，不过这片刻的功夫已经足够帝俊将龙珠的禁锢给打破，身形瞬间向远处闪去。

　　砰！！！

　　帝俊的肩膀还是被龙珠砸中，瞬间帝俊感觉自己的臂膀失去了感知，仿佛已经断了一般，退闪到了一边，帝俊才运转法力将臂膀恢复，不过脸色还是煞白。

　　哼，帝俊暗恨自己方才大意，被龙珠固定在了哪里，若不然以河图洛书的威力，又岂会是这个狼狈模样，同时看向敖良辰的眼中，燃起的熊熊真火，他已经彻底动怒了，同时他也把敖良辰当做同等级的人物看待了，不再有小视之心。

　　敖良辰看着龙珠的威力，心中微微震惊，但是也同时更加恼火，帝俊竟然不把自己放在心上，若不然方才龙珠的威力就算在强大，也很难伤到帝俊，毕竟帝俊的手上有两件极品先天灵宝，帝俊分明是看不起他。

　　“嗷”敖良辰化为龙身，一口将龙珠吞下，他的气势在节节攀升，大罗金仙巅峰，准圣初期……准圣中期（一尸准圣）……直到晋升到准圣中期，敖良辰才停了下来。

　　这是以龙珠配合龙皇的秘法，可是让自身境界提升两个层次，期限为一刻钟，对于准圣后期（二尸准圣）没有作用。

　　龙爪一握，轰……产生了空爆，敖良辰看着自己的龙爪，感觉这自己身上充满了力量，“这就是准圣的境界吗？不对，这只是肉身达到了准圣的境界，但是法则领悟上却没有任何的提升。”

　　敖良辰龙身摆动，一爪向帝俊探去，敖良辰还不熟悉自身的力量，龙爪所过之处，空间节节破碎。

　　帝俊感受到敖良辰身上发出的气势大惊，瞬间将河图洛书护在周身，敖良辰来到帝俊身边之后，龙嘴张开，龙珠吐出，将河图洛书撞到了一旁。

　　随即敖良辰的眼中泛出杀意，龙爪直接抓向帝俊，想要了解帝俊性命，可就在这时，敖良辰的身躯一抖，忽然之间定格在了那一瞬间。

　　“咚……”


第六十一章 大能齐聚东海，红云开棋局

　　“咚！”

　　一声钟鸣响起，突然整个天地间一切声音都消失了，万物仿佛都定格了在那一瞬间。

　　敖良辰的身形被定格在了那一瞬间，龙目瞪得偌大，看着即将被自己抓到的帝俊，被一个火影卷走。

　　钟声一响，何止敖良辰被定住了，他身后的龙族大军同样被定住，这还只是龙族高手的下场，而那些修为低下的龙族，在钟声响起的那一刻，无数龙族还有参战的海族被钟声震的形神俱灭。

　　“混沌钟！！！！”

　　这声钟鸣将洪荒中的诸多大能震动，昆仑山三清道场，老子、原始、通天正在论道，道祖鸿钧所讲的大道，玄妙深奥，三清用尽千年，还是不得要领。

　　突然一声钟鸣将三人从领悟中惊醒，三人具是一惊，随后掐指推算起来，如今天无量劫，天机明了，三人皆是算出来前因后果。

　　“东海起纷争，帝俊太一要拿下龙族……”老子平淡无波的眼神中露出一丝冷笑，他可知道东海龙族的背后站的何人，想起荒山红云一招将他与接引击退，取得生死簿、判官笔，老子现在还有一丝心惊。

　　“大兄，我等是否前去观看？”通天剑眉星目的双眼中露出战意，他同样想与洪荒众多大能一战。

　　“合该一行，想必许多道友都已经过去了。”老子看着原始通天说道。

　　……

　　洪荒之中最为污秽的地方血海，此时血海之上风平浪静，一望无际血红色海面，突然，风云变色，阴风阵阵，掀起万层血浪。

　　在血海深处的一所宫殿之中，冥河老祖与鲲鹏老祖对立而坐，眼中皆是露出震惊之色。

　　“先天至宝混沌钟！！！东皇太一，哼。”鲲鹏老祖听到钟声冷哼一声，对于在紫霄宫中帝俊太一两人在一旁说风凉话，他可是记忆犹新。

　　“东海祸端起，鲲鹏道友你我不如也去凑凑热闹。”冥河老祖笑道。

　　自从紫霄宫出来，鲲鹏老祖就与冥河老祖一同来到了血海，沉思一下随即道：“善。”

　　……

　　另一端，不周山一处秘境之中，景色奇异，灵兽众多，各种先天之物亦是不少。

　　“兄长，帝俊太一最近一直在拉拢你，不知你有何想法？”女娲站在一处莲花池边，看着亭子中抚琴的伏羲，轻声说道。

　　伏羲一个音调弹出，如同铁马金戈，手掌轻抚，琴音顿下，伏羲看向东方，道：“混沌钟声响，想来是帝俊太一去了龙族，此去定会受挫，咱们也过去看看。”

　　伏羲说完，向站起身来向外走去，女娲见到自己兄长回避自己的话，也是无奈一叹，她知道伏羲也想如同帝俊太一那样，称祖做皇，可这样下来无疑落入下乘。

　　先不说要屈尊于帝俊太一之下，就算成了妖皇又能怎样，洪荒有道祖鸿钧在，你在怎么翻腾也只是跳梁小丑，就算没有鸿钧，也还有红云老祖那个高深莫测的大能，这洪荒又岂会落入妖族手中。

　　洪荒之中，所有大能之辈都向东海飞去，然而就在这个气氛紧张的氛围中，红云还在云端之上坐着，悠闲的欣赏着四处的风景。

　　红云慢慢悠悠的已经到了血海，虽然这个地方没有什么好景色，但是红云还是看着这血海的每一处，这里毕竟是盘古大神的肚脐眼所化，或许能够从中领悟到什么东西。

　　至于东皇太一将混沌钟敲响，红云也是听到了，但是以东皇太一现如今的修为，就算连敲十下也影响不了他，当然红云也知道东皇太一的攻击对象，正是他的大弟子敖良辰。

　　“混沌钟一响，洪荒的诸多大能恐怕都去东海了吧！妖族与龙族的战争也结束了，只是不知道良辰此劫能否顺利度过，龙汉初劫我虽然取巧让良辰避过量劫，但是这生死之劫终归要他自己去面对。”

　　“希望良辰能度过吧！否则……”红云的身上陡然发出一股强悍的威压，这股威压不属于大罗金仙巅峰，甚至连准圣都要弱于此时的红云，“呵呵，天道！我可不想现在与你对上，良辰若损，天地必塌陷！”

　　红云虽然低沉自语，但是天道仿佛感应到了红云这忤逆之言，顿时血海之上雷云密布，一道道紫色的神雷穿插在其中，正是天道利器：紫霄神雷。

　　还好此时冥河老祖与鲲鹏老祖都已经去了东海，要不然血海之上发生了这么大的动静，见到雷云之上密布的紫霄神雷，恐怕惊的连下巴都掉了，紫霄神雷就连准圣都很难接下，现如今的洪荒只有道祖鸿钧一个圣人，准圣却是一个没有。

　　“怒了？我红云说到做到。”猛然间，洪荒的西方飞来了五色光芒，进入红云的体内，就在这一瞬间红云的气势发生了更加惊人的改观，若是让他人看到，恐怕以为见到了道祖鸿钧。

　　因为红云身上现在的气息就如同紫霄宫中的道祖鸿钧一般，唯一不同的就是道祖身上的气息是柔和，是包容，而红云现在的气息则是暴虐，狂暴的那种气息，并且还有一些不稳定。

　　“哼！”红云一声沉闷的混沌之音，陡然炸起，血海之上的雷云翻腾，里面轰鸣之声暴起。

　　就这样，红云直视雷云，而雷云的中间仿佛有一颗巨眼，也直视着红云，过来一个时辰，雷云中的那颗巨眼仿佛想到了什么，逐渐退去。

　　红云看着消失的雷云，身子瞬间一个趔趄，从他的身体中涌出了那道五色光芒，光芒闪烁之后，显出一个人形，正是五行道人。

　　“本尊方才那边是天道的实力吗？”五行道人问道。

　　红云摇了摇头沉声道：“那只是天罚之眼，天道现在还腾不出空出来，现在恐怕在与鸿钧忙着合道。”随即红云又看向东海那边，叹了一口气，手指一弹，一道虹光向万寿山五庄观飞去。

　　红云虽然知道镇元子会去，但是他还是放不下敖良辰，只得在做一些准备，他相信以镇元子与敖良辰的实力可以度过这次劫难，这样龙族也就可以避过巫妖量劫了。


第六十二章 亿万妖族至，敖良辰危机

　　红云将一些事情安排妥，便不再关注东海之事，而是进入了血海之中，他想借冥河离开之际，仔细探查一番血海，证明一下自己心中所想。

　　然而此时的东海之上，万重波浪翻起，大海将整个天空吞噬，无尽的浪花激起，化作一个个冰锥，尖露寒芒，向站在空中的东皇太一射去。

　　东皇太一先前一声钟鸣将敖良辰定住，将帝俊从敖良辰的龙爪之下救走，随即又是一击太阳真火打向敖良辰，虽然有十二品净世白莲守护，但是敖良辰在被定住之下，无反击之力，硬扛下了东皇太一这道神通。

　　敖良辰龙身翻腾，无边海浪激起，向东皇太一抓去，身后亦有亿万冰锥相随，那一点寒芒，照人心扉，让人不寒而栗。

　　东皇太一祭出混沌钟，立于头顶，一道钟形屏障将东皇太一保护在其中，混沌钟乃是开天三宝之一，是为先天至宝，攻防为一体，镇压无尽混沌。

　　敖良辰一爪抓下那道屏障，感觉就像抓到了坚硬无比的混沌精铁，坚不可破，随即身后的亿万冰锥射向东皇太一。

　　砰！！砰！！！

　　那些冰锥撞到了混沌钟之上，瞬间破碎变成了冰渣，洒落东海，东皇太一站在混沌钟之下，安然无限，连一丝反震都没有受到。

　　“你们龙族在龙汉初劫之末，便已退出洪荒，现如今我妖族顺天而立，你等龙族也是皮毛戴甲之族，亦为妖族，我大哥贵为妖族之皇，前来诏安，你为何打伤我大哥，找死不成？嗯！”东皇太一脸色一怒，身上的皇者之气比之敖良辰的更甚，看向敖良辰冷声说道。

　　敖良辰看向东皇太一，脸色变得凝重起来，对于这个东皇太一，他师尊红云也曾提到过，东皇太一主修皇者之道，一身的皇者风范远超其大哥帝俊，若非帝俊为兄，这妖族之皇便是东皇太一的。

　　现如今敖良辰看向东皇太一，身怀先天至宝东皇钟，攻击防御都堪称无双，就连皇者之道的领悟，敖良辰也自愧不如，不过敖良辰同样也修炼了皇者之道，就算不敌，也不能退却，不然这会对他的皇者之道有不可忽略的影响。

　　“我龙族从盘古大神开天以来，便是洪荒最强大的种族，要想收服我龙族，不要找什么借口，做过一场即可。”敖良辰的嘴角一撇，对于东皇太一所说的，一概推翻。

　　“哼，不知天高地厚，那我东皇太一就代天刑罚，灭了你们龙族。”

　　东皇太一剑眉一横，不在废话，运足法力一掌打向混沌钟，顿时一声钟鸣响起。

　　“咚……”

　　敖良辰站在东皇太一的对面，对于混沌钟的音波更是首当其冲，明知这攻击自己当不下，但是敖良辰还是没有退却，因为在他的身后有着，近百万的龙族大军，只要他一躲开，身后的龙族大军不知道又要死伤多少。

　　万丈龙身一盘，十二品净世白莲立于身下，无尽的白光升起，护住敖良辰的周身，而敖良辰的龙身也变得金光闪烁，身上的龙鳞发出耀眼的金光。

　　轰……

　　音波袭来，混沌钟发出的音波，乃是混沌之音，音波撞到十二品净世白莲之上，让十二品净世白莲发生剧烈的颤抖，随即十二品净世白莲发出净世法则，净化一切。

　　将一圈圈混沌钟音净化，东皇太一见状，脸上没有丝毫动容，又是一声钟鸣响起，顿时净化法则有些吃力，毕竟音波太强大了，根本难以净化。

　　“咚……咚……咚……”

　　东皇太一又是三声钟鸣，此时东皇太一的头上渐露虚汗，毕竟混沌钟乃是先天至宝，他一个大罗金仙巅峰催动，太费法力了，仅仅五声钟鸣，就耗费了他体内的七层法力。

　　轰……轰……

　　十二品净世白莲的防御轰然破碎，哀鸣一声，进入了敖良辰的体内，没有了十二品净世白莲的防御，混沌钟音长枪直入，轰到了敖良辰的龙身之上。

　　“噗！”一口龙血吐出，万丈龙身被击飞了百里，身上大片龙鳞掉落，龙躯之上血肉模糊，敖良辰喘着粗气，口中大量鲜血溢出。

　　而此时，隐若在虚空的一些大能都被混沌钟音震了出来，面露震惊之色在东皇太一与敖良辰之间来回扫视，震惊东皇太一的强大，混沌钟一出，洪荒诸多大能自问挡不住。

　　同时他们也震惊敖良辰的实力，五声钟鸣，敖良辰竟然撑下来了，这份修为丝毫不比在场的诸多大能弱，更震惊红云的授徒本领，竟然教出了一位这么强大的徒弟。

　　这些大能出来以后，都各自望了望，没有一丝尴尬，相视问好一声，又看向战场。

　　“龙皇……”龙族的高手连忙走到敖良辰的身旁，此时敖良辰已经变成了人身，身上无一处好地方，多多少少都有损伤。

　　东皇太一看着那些出来的大能，脸色没有丝毫震惊之色，因为他是故意将他们震出来的，而是看向敖良辰，要不要趁这个机会将敖良辰灭掉，灭掉了敖良辰，龙族群龙无首，妖族只要收服龙族，实力与底盘直接就上升不止一个档次。

　　但是东皇太一忌惮敖良辰背后那个深不可测的红云老祖，又忌惮这在场的诸多大能，会不会暗下黑手，毕竟他在发出一次钟响，法力也就消耗的差不多了。

　　而就在这时，远处飞来密密麻麻的一片黑影，直到临近之后，才看清来人，正是妖族的军师白泽。

　　“属下带来妖族亿万大军前来协助东皇一统洪荒。”

　　东皇太一一看妖族的精英都来了，顿时下来决心，有这些妖族在旁，量那些在一旁捡漏的也不敢轻举妄动，唯一的不安就是来自与红云，不过在东皇太一想来，就算红云的法力在强大，也不会是亿万妖族的对手。

　　“敖良辰今日就是你的死期，谁也救不了你。”东皇太一冷眼看着身受重伤的敖良辰，冰冷地说道，凝聚法力的大手再次拍向混沌钟。

　　“咚……”


第六十三章 镇元子至，绝对防御

　　东皇太一催动混沌钟，再次发出一声钟鸣，顿时浩瀚的音波向敖良辰涌去。

　　“咝，东皇太一是不是疯了。”在场观看的诸多大能纷纷倒吸一口凉气，看向东皇太一的眼神中满是疑惑，他们都不相信，东皇太一不会不知道敖良辰背后是谁。

　　以红云在紫霄宫的表现来看，在这洪荒之中除了道祖无人能够奈何他，身为妖族的皇者，东皇太一这是被利益冲昏了头脑吗？还是心中另有打算，反正这些大能都疑惑不解。

　　眼看着东皇太一的攻击即将到达敖良辰的身上，在场的诸多大能无一人出手相助，当然这其中大部分的原因是，妖族白泽妖圣带来了亿万妖族，这下子将这些大能震住了，想要浑水摸鱼都摸不成了，毕竟他们都知道红云将一件极品先天灵宝，十二品净世白莲赐给了敖良辰。

　　三清中的老子摇了摇头，向四方看着，似乎在寻找红云的身影，为何自己的弟子即将身损，都不出来相救，而原始的眼中却闪过了一丝痛快，看不到红云的凄凉下场，看他徒弟的也是一样。

　　“大兄，我们要不要出手将敖良辰道友的危机化解，这样也可以借此结交红云道君。”通天向老子提议道。

　　老子还没有搭话，原始直接出口：“哼，不可，我等乃是盘古正宗，何必故意去交好他人。”

　　通天当即气急，看向原始不忿道：“二兄，你……”通天见到老子也摇了摇头，顿时又将到嘴边的话咽了回去。

　　洪荒中的诸多大能，都看着混沌钟的音波向敖良辰荡去，有面露沉思者，有面带喜色，表情各不一样。

　　“保护龙皇……万龙大阵，起。”敖霸瞬间化为巨龙飞入空中，顿时龙族大军中的所有太乙金仙以上的修为，全部随敖霸飞了上去，结成大阵，将敖良辰护在身后。

　　“妖族的儿郎们，为东皇扫清阻碍。”妖族大圣白泽一声令下，顿时妖族高手组成大阵向龙族杀去，将龙族的高手击到了一方，毕竟白泽带来了亿万妖族大军，敖霸等人根本没有反抗之力。

　　“不……”敖霸看着带有浩瀚威压的音波，已经到了敖良辰的身前，而他却无力挽救，当即怒吼起来，看向妖族的眼神变得暴戾。

　　敖良辰躺在哪里，看着音波一点点的靠近，他却连动的力量都没有了，敖良辰感觉道自己的眼睛开始变得黑暗了，这个时候他仿佛看到了自己的父皇，再向自己招手。

　　“师尊，良辰辜负了您的期望……”敖良辰无力的闭上了眼睛，等待着落幕。

　　“东皇太一你敢欺我师侄，你与帝俊联合起来对付我师侄，端不为人子。”忽然之间，远方传来了一声长啸，当话语说了一半，敖良辰的身前已经站了一个身形。

　　轰……轰……

　　来人正是镇元子，也就是红云的二弟，敖良辰的师叔，地仙之祖镇元子，地书打开，一道土黄色的光幕将镇元子与敖良辰护了起来，混沌钟的音波让地书颤抖了一下，便消散了。

　　“镇元子！”东皇太一见到镇元子到了，便知那一击要白费了，“哼，镇元子我劝你还是回你的五庄观，若不然，不日妖族的亿万大军便会指向万寿山。”

　　“哈哈。”镇元子一听，放声狂笑，随即又看向躺在云端上的敖良辰，一道木之精气打入敖良辰的体内，助他恢复伤势。

　　镇元子的本体乃是木之精人参果树，木之精气本身就有浓郁的生机，敖良辰顿时恢复了不少伤势，缓缓的站了起来，看着镇元子行了一礼：“弟子见过师叔，谢师叔救命之恩。”

　　“嗯！不错，没有给兄长丢脸，一人独战帝俊太一两人，蓬莱一脉又多出了一位大能。”镇元子拍了拍敖良辰的肩膀，傲声大声说道，他就是让诸天大能都听到，敖良辰的实力不逊于在场的诸多大能，而敖良辰又是他兄长红云亲手培育出来的弟子。

　　听到镇元子的话，诸天大能皆是唏嘘一番，现在妖族在想拿下敖良辰甚至龙族，那时不肯能了，并且妖族这次真是赔了夫人又折兵，先是丢掉了百万妖族大军，而后帝俊又受了重创，现在反而成全了敖良辰的名声。

　　此战过后，洪荒诸天大能的里面，又要多上一尊大能了，那就是敖良辰，也就龙族的现任龙皇，至高无上上天至尊龙皇。

　　“镇元子你真当我亿万妖族大军是摆设不成，就凭你一人还想挡住我亿万妖族大军不成。”东皇太一冷声道，此时他已经是箭在弦上不得不发了，既然已经将红云这一脉得罪了，那么就得罪的狠一点，干脆连镇元子敖良辰一举轰杀。

　　此时帝俊也逐渐的恢复了一部分伤势，缓步走到东皇太一的身旁，看向镇元子阴冷道：“今日敖良辰必死，镇元大仙乃是洪荒大德之士，只要不插手，本皇可以放你离去。”

　　镇元子看了看帝俊太一身后的亿万妖族大军，其中金仙不计其数，太乙金仙亦是不少，就连大罗金仙也有数百。

　　“哈哈。”镇元子仰头一声狂笑，望向帝俊太一傲然道：“那就让你的妖族大军试试看。”

　　“哼，不知好歹，十大妖圣，三百六十位妖王，何在？”帝俊看向妖族大军，扬声道。

　　“属下在……”十大妖圣，三百六十妖王出列，向帝俊跪拜道。

　　“斩杀镇元子、敖良辰。”帝俊寒声怒道。

　　顿时，十大妖圣。三百六十位妖王组成十方天地大阵，汇聚全身的法力向镇元子打去，一时间天地光芒大盛，将世间一切光芒都遮住了，十大妖圣，三百六十位妖王的法力汇聚成了一杆长枪，向镇元子执来。

　　“地书奥义，绝对防御。”

　　镇元子面露慎重，立刻将地书祭出，在上面刻画着玄奥的大道符文，顿时一波波土黄色光幕升起，将他的包裹在中央，随即又是一声密语。顿时镇元子体内无尽的法力向地书涌去。


第六十四章 红云出手，无尽血海

　　东海之上，十大妖圣，三百六十位妖王，都是大罗金仙的高手，其中就连大罗金仙后期也有几个，组成十方天地大阵，凝聚一杆灭世神枪，向镇元子袭去。

　　镇元子丝毫不惧，极品防御至宝大地胎膜地书，祭出，无尽的法力融入其中，一波波土黄色的光幕将他护了起来。

　　这杆灭世神枪包含无穷的威压，毕竟以近四百位大罗金仙布成的大阵聚成的，这可就不止是单单四百个大罗金仙那么简单了，诸天大能见之纷纷摇头，东皇太一的攻击他们或许付出代价可以接下，但是近四百位大罗金仙的攻击，他们也只能望而兴叹。

　　也许唯有老子可以挡住这一击，毕竟老子有天地第一防御至宝，天地玄黄玲珑塔，立于头顶之上，万法不侵，先天立于不败之地。

　　轰……

　　灭世神枪击到地书的防御上，被土黄色的光幕挡下，但是地书同样发生了剧烈的颤抖，镇元子再次向地书中灌入法力，强行将地书震住，同时地书之上的绝对防御力量将灭世神枪阻挡在外。

　　“哼……”十大妖圣。三百六十位妖王，见到镇元子挡下了他们的攻击，同时怒哼一声，憨厚的法力灌入神枪之中，顿时灭世神枪上的光芒大盛，将地书的防御一点点的消耗。

　　轰……砰……

　　持续的一刻钟的时间，灭世神枪与地书的防御同时破碎，镇元子被轰飞了出去，十大妖圣、三百六十位妖王也同样被震飞出去。

　　“接下了，镇元子大仙果真是地仙之祖，大地胎膜真是防御无双。”

　　“不然，这若是在洪荒大陆之上，或许地书的防御都不会破，毕竟大地胎膜只有在大地之上，才能把防御发挥到最大。”

　　诸天大能纷纷议论着，这要是在大陆之上，大地胎膜地书的防御丝毫不必天地玄黄玲珑塔弱，甚至在法力消耗的方面还要强于天地玄黄玲珑塔。

　　帝俊太一见到镇元子竟然挡下了这不可能挡下的一击，顿时心中有些震惊，但同时心中更加坚定不能留手，吩咐妖族大军布下周天星辰大阵，势必将二人击杀。

　　周天星辰大阵是帝俊与东皇太一借助河图洛书领悟出的天地极品阵法，只是现在还是雏形，但是比妖族现在所有的阵法都强大。

　　顿时周天星辰大阵升起，天空陷入了一片黑暗，亿万妖族就如天上的繁星，无数星光向镇元子、敖良辰划落。

　　镇元子连忙将地书的防御撑起，敖良辰也是撑起了十二品净世白莲，但终归不是妖族倾族力量的对手，挡下了几击，防御便宣告破碎。

　　周天星辰大阵同样将诸天大能都笼罩在了其中，顿时这些大能都感觉到了一丝危险感，纷纷议论妖族怎么会有如此强大的阵法，都在想以后是不是要事事让与妖族，反正现在这些大能对于镇元子与敖良辰两人是不怎么看好。

　　就在镇元子与敖良辰受到危险之际，无尽的大阵星空中出现了一丝明亮，逐渐变大，仿佛周天星辰大阵被撕裂了一个口子。

　　轰……周天星辰大阵破碎，无数妖族被反噬，空中陡然出现一把折扇，扇上一副洪荒山水画，各种宝石刻在上面，随即一道声音传出。

　　“龙族当有此劫，但劫数已过，妖族与龙族不得再战，都散了吧！”

　　“师尊的声音！”“兄长为何不现身处置妖族？”

　　镇元子与敖良辰都是听出了这是红云的声音，同时诸天大能也都听出了红云的声音，就连帝俊太一也不例外，纷纷震惊红云的强大，妖族这么强悍的阵法，红云竟然只用了一件法宝就破了，连真身都没有出现。

　　“红云道友又强大了。”老子与接引相视一眼，都看到了对方眼中的无奈。

　　“本皇有亿万妖族在此，岂能因为你一句话就退兵，龙族本是妖族的一部分，此时合该归顺妖族。”帝俊看到红云只用了一件法宝就将周天星辰大阵给破了，顿时的大怒，因为周天星辰大阵还为圆满，而红云正是找到了破绽，这才轻而易举的破掉了周天星辰大阵。

　　帝俊话音一落，忽然之间，狂风剧作，乾坤扇的山水一面朝向妖族方向，顿时空间一阵剧烈的波动，妖族大罗金仙一下的所有妖族，都被吸进了乾坤扇之中。

　　“现在你在看看你的亿万妖族可还在否？”乾坤扇中飘出红云的声音。

　　“咝……”所有人都愣住了，这是何等法力，大罗金仙一下，竟然连反抗都做不到，就被统统收进了乾坤扇，顿时这些大能都饶有兴趣的看向帝俊太一，心道妖族强势了千年，今天碰到了铁板……哦不……是钢板。

　　帝俊当即大急指着乾坤扇：“你……”东皇太一连忙将帝俊拦下，对着空中的乾坤扇道：“道君既然说龙族劫数已过，那我等妖族这就退去，只是……”

　　乾坤扇一抖，将妖族大军又都放了出来，随后乾坤扇破空而去，留下一道声音。

　　“此事到此为止，尔等都散了吧！”

　　见到妖族大军都被红云放了出来，东皇太一松了一口气，看了一眼镇元子与敖良辰，转头与帝俊变向太阳星飞去，无奈，实力不如人。

　　诸天大能见到这个结局，都是唏嘘了一番，摇头离去。

　　……

　　红云已经潜入了血海，突然眼前一道空间裂缝出现，乾坤扇飞了出来，红云一笑，将乾坤扇收下，现在龙族事已毕，自己也可以安心的游历洪荒了。

　　红云在这血海之中游荡了几天，发现这血海之中暴戾之气甚重，并且红云还发现这血海之中竟然还保留着混沌魔神的血，不过就是浑浊不纯，而且还不是一种混沌魔神之血。

　　红云有探查了一番，暗道怪不得血海之中会有那么多的先天灵宝，原来都是用来镇压血海的，否则开天之初没有这些先天灵宝的镇压，这血海中的混沌魔神之血很可能会产生灵智，然后修炼化形，而现在却不用这些先天灵宝镇压了，天道出现，不允许这些混沌魔神重生，这些先天灵宝也都便宜了血海中第一个生灵，冥河老祖。


第六十五章 五行的境界，蚊道人出世

　　血海之上，狂暴之气，暴戾之气弥漫，心性不足者，只要踏入血海，便会被血海之中的怨气，暴戾之气吞噬。

　　血海本是盘古大神肚挤眼所化，乃是洪荒最为污秽之地，洪荒之中一切负面的东西都会流露血海，况且血海中埋葬了无数混沌魔神的鲜血，其污秽浑浊无法相信，再有洪荒有度过了一次量劫。

　　龙汉初劫，洪荒生灵百不存一，无数的怨气，戾气，都汇聚到了血海，这也导致了血海成为了洪荒最大的废品厂，除了冥河老祖待在血海，洪荒诸天大能无人问津血海。

　　红云看着无尽的血海，他的想法与其他人的想法完全不同，他不会将血海看成一个废品厂，而是看成了一处宝地，这是一个未成被开发的宝藏。

　　广阔无际的血海中有着三千混沌魔神与盘古大神血，就算现在被混淆了，但是这其中的价值，足以让红云兴奋，对于这三千混沌魔神的血，他可以让五行道人留在此地，将血海中混沌魔神之血提炼出来。

　　这样虽然会让血海的水位下降，甚至惊动冥河，乃至道祖鸿钧，但是只要时间用的恰当，红云可以神不知鬼不觉的，让五行道人将血海中的混沌魔神之血提炼出来，再从中练出精华，到那时他可以借签三千混沌魔神的精血中的三千大道法则，来弥补自己法则上的不足，对于今后自己的悟道，又多了一个捷径。

　　但要是提炼血海中的混沌魔神之血不被发现，唯有等到下次量劫之际，五行道人才有机会将混沌魔神之血提炼出来的，但是就算在不惊动任何人，红云相信冥河老祖一定也会发现。

　　他可不信冥河老祖这个血海之中，土生土长的先天大神会不知道血海中的混沌魔神之血。

　　红云顶上三花渐显，一个人形跳了出来，正是五行道人，此时的五行道人修为已经进入化境，但又很难说，说是混元大罗金仙又不是，说是准圣巅峰，却又比准圣强大的太多了，红云称这种境界换做，至圣。

　　五行道人的五行精气已经炼化了三种，火之精气是从扶桑木那里得到的，水之精气则是红云将三光神水池中的水之精气全部抽取了出来，也就是说红云的三光神水池不会再涌出三光神水，用完了这一池子以后就不用再想了。

　　至于金之精气是从西方无量山一处秘境得到的，神通证道，凝聚五行神通，沟通混沌五行本源，以大神通破开天道枷锁，证得混元大罗金仙。

　　虽然五行道人只融合了三种，但是一身的修为加上混沌五行本源的力量，丝毫不逊于混元大罗金仙，至于圣人嘛？现在不好说，毕竟没有打过。

　　“好浓郁的法则，不过都是破碎的，混杂不堪，难以梳理。”五行道人一出现血海之中，看到暴戾的血海，先是兴奋，随后露出失望之色。

　　“虽然法则不能领悟，但是其中的混沌魔神之血，倒是可以把我的肉身在增强一分。”

　　“咳咳……混沌魔神之血的主意你就别打了，我有它用。”红云额头冒汗，这五行道人明明知道自己的想法，还要跟他抢，一点主次都不分了。

　　“嘿嘿，本尊说笑了，我怎么会跟你挣呢？”五行道人呲着牙对着红云嬉笑道，估计也只有跟红云的时候，五行道人才会这样，对外五行道人可是泠漠无情的五行道君。

　　红云对于五行道人的脾性也是无奈，有时候他都在怀疑，自己分出这么一个魔神分身真的好吗？

　　正等红云又要说什么的时候，突然之间，血海开始晃动，随后便是剧烈的抖动，无边的血海浪潮掀起，一时之间血海沸腾，海浪滔滔，血海之上的天空乌云密布，一声声雷鸣在乌云之中响起。

　　“雷劫？”红云出了血海之底，看向空中的雷云，心思变得灵活起来，一旁的五行道人也像知道了什么，露出微笑。

　　“没想到东海的事情，倒给了蚊道人一次化形的机会。”红云玩味地笑道，一旁的五行道人也是一笑：“或许这就是天数吧！不过天数对咱们来说只是阻碍，你说呢？本尊。”

　　“天数有时是阻碍，有时却是一个很好的阻力，比如这次……”

　　“哈哈……”红云说完，一主一分身相视哈哈大笑起来。

　　轰……轰……

　　血红色的海面之上，一个巨大的漩涡形成，无尽的血海暴动，无边血气向漩涡聚齐，逐渐的一个不知名的物体被汇聚而成，当露出海面之后才显出形象。

　　一只蚊子，不过却被放大了无数倍，通体黑色，但却有一双血翅，血翅展开有几千丈大小。

　　这只蚊子出现之后，空中的雷云更加庞大了，里面电光交错，轰鸣声阵阵。

　　“哈哈，吾乃血翅黑蚊是为鸿蒙凶兽，今日出世，无尽血海吾为尊。”

　　那只蚊子身形一闪，变成了一个一身黑袍的阴傲中年男子，正是化形而出的蚊道人，看到天空之上的劫云，面上没有丝毫动容，嘴角轻撇，大喝一声。

　　“血海之力汇聚我身，吾为血海之主。”

　　顿时血海中无边的血气向蚊道人涌去，进入他的身体，随即蚊道人刚化形的修为，太乙金仙后期开始节节攀升起来，太乙金仙巅峰……砰……大罗金仙初期……大罗金仙中期……大罗金仙后期……最终蚊道人的修为止步与大罗金仙后期。

　　阴冷的蚊道人脸色露出疑惑之色，按照他的想法，他贵为血海之主，血海的力量可以将他推至大罗金仙巅峰的，怎么到了大罗金仙后期就停了下来。

　　不过现在蚊道人不在管这个，而是看向空中越来越大的劫云，劫云带来的威压越来越强大，逐渐的劫云汇聚成型，覆盖了万里方圆。

　　蚊道人冷哼一声，看着劫云，面露不屑之色，傲声道：“来吧！见证我蚊道人成就洪荒霸主吧！区区雷劫，我有何惧之。”


第六十六章 蚊道人的悲哀

　　红云与五行道人隐秘在一侧，看着在劫云之下猖狂的蚊道人，忍俊不已，暗道这个蚊道人不知天高地厚，殊不知在他之前，冥河老祖已经出世，并且炼化了整个血海。

　　将血海之中的先天灵宝收刮个干净，练就了一个你逆天的神通，血海不枯，冥河不死，冥河将血海炼化，练就四亿六千万血神子，就连红云对上，也是头疼，倒不是打不过，而是不好击杀，将血海炼干，这庞大的业力与因果，他也不好承受。

　　所以说蚊道人在哪里不知天高地厚的说自己是血海的霸主，红云与五行道人相视一眼都露出笑意。

　　但是红云心中还是有些震惊，这蚊道人虽然无知，但这神通也很凌厉，竟然一化形就将自己的修为推至到大罗金仙后期，并且这还是冥河成为血海之主的前提下，要是蚊道人先于冥河出世呢？

　　关于蚊道人的事迹，红云也是只晓得不多，毕竟前世关于蚊道人事情，并不多，只是提及了一次出场，但是就这一次就让洪荒所有的大能都记住他，因为他的一次出现，就干了两件大事，先是将通天教主的亲传弟子龟灵圣母吸成了人干，随后又将接引道人的十二品功德金莲吸食了三品，极品先天灵宝退化成了上品先天灵宝。

　　“五行你说蚊道人此劫可能度过？”红云跟旁边的五行道人问道。

　　五行道人看着空中的劫云，丝毫没有放在眼里，道：“若是以劫云现在的威力，这蚊道人或许可以渡过，但若是劫云的威力再大些，这蚊道人就有危险了。”

　　红云看着五行道人，摇了摇头，心道五行虽然境界高深，神通广大，但对天道的理解却是不深，蚊道人出世，显然是天道的平衡手段，血海以后毕竟是整个洪荒的枢纽。

　　轰……轰……

　　覆盖了万里的劫云，好似已经达到了饱和的状态，突然九道神雷降了下来，对了蚊道人劈了下去。

　　蚊道人看着那九道神雷，眼中的不屑一闪而过，连任何防御的手段没有，直接用身体硬抗劫云降下的神雷。

　　轰……

　　神雷劈中蚊道人的身体，连他的皮表都没有破开，这让蚊道人更加傲气：“吾乃血海之主，化形劫岂能这般无力，吾出世，当万劫临身。”

　　蚊道人嚣张的声音好像激怒了劫云，顿时原本第二波即将降下的神雷有收了回去，劫云要开始酝酿了起来，劫云覆盖的范围在一丝丝的增大。

　　呃……红云一听蚊道人的话，顿时有些语塞，现在他发现这蚊道人不是嚣张，而是智商有点问题，你说你刚化形，还不快度完劫，潜修领悟法则，反而跟着劫云耗上了。

　　红云看着越来越浓郁的劫云，在看着不可一世的蚊道人，轻轻的摇了摇头，暗道蚊道人的麻烦大了，这次不死也得脱层皮，真是敬酒不吃吃罚酒，唉……

　　蚊道人看着空中凝聚的劫云，变得越来越大，威压也越来越强，还是没有放在心上，而是静静的看着劫云的酝酿。

　　终于，劫云凝结完成，现在的劫云比上次至少要强大十倍，在劫云的里面隐隐约约可以看到淡淡的紫色，显然劫云已经怒了，在神雷之中都加上了紫霄神雷，虽然只是一丝，但对于现在的蚊道人，绝对是利器。

　　咔嚓……

　　劫云一阵翻滚，一道神雷降下，这道神雷竟然有十分之一的颜色是紫色，也就说这其中掺杂了紫霄神雷，红云则是隐秘在一旁，静静的看戏，至于蚊道人是不可能发现他。

　　嗯……蚊道人见到这道神雷，隐隐传来的威压，也知道这道神雷不简单，将脸上的轻视收了起来，逐渐变得凝重，但是他一样不惧。

　　“紫霄神雷！哈哈，这才是我蚊道人该度的劫。”蚊道人一声大吼，顿时无尽的血海翻起了巨浪。

　　从蚊道人的身上发出了无边的血气，整个血海都开始沸腾了，轰……神雷劈到蚊道人的身上，顿时将蚊道人劈入血海之中。

　　直到过了片刻，血海分开，一只巨大的血翅黑蚊飞了出来，身上弥漫这无尽的血气，不过在他的背部却有一处伤口，黑色的淤血流出，显然是刚才的神雷留下的。

　　“痛快，再来，血海之主永生不死。”蚊道人又是一声大吼，血翅煽动，顿时血海翻起万重浪，涌向劫云，这是蚊道人主动向劫云发起了攻击，就连一旁的红云都唏嘘了起来，看向蚊道人的眼神中竟流露出了一丝欣赏。

　　轰轰……

　　突然劫云又将下了九道神雷，每一道里面都掺杂了紫霄神雷，蚊道人顿时惊骇，才知道自己托大了，但是神雷已经降下，蚊道人已经来不及在想这些了。

　　“血气漫天，吸食天地。”

　　无尽的血海之上，沸腾的血气向蚊道人聚来，在蚊道人的周身形成了一个血盾，将他护在其中，随后蚊道人的尖嘴变长，陡然伸进无边的劫云之中，竟然吸食劫云的力量，来反馈自身。

　　轰……砰……

　　九道神雷瞬间打破了蚊道人身上的血盾，击到了蚊道人的身上，一时间蚊道人巨大的身体猛地颤抖，如同吸管的嘴，瞬间收回，身体如同被万重大山撞击，顿时被撞入了血海。

　　当蚊道人再从血海中出来的时候，身躯出现了九个大洞，鲜血直流，里面更有紫霄神雷残余的能量，在其中破坏。

　　但是劫云还没散去，还在酝酿更加强大的神雷，这时的蚊道人眼中的傲气已经消失，努力的飞起，嘴巴又深入劫云之中，吸取劫云的力量恢复自身。

　　轰轰……

　　一道……两道……三道……十道……三十六道……一共降下了七七四十九道神雷，蚊道人看着这些神雷，眼中的闪现出怒意。

　　红云在一旁看着，都有些惊讶，这次蚊道人要是没有什么底牌，这次就算栽在这里了，刚出世就烟消云散，红云想想都有些滑稽。

　　“想灭杀我蚊道人，不可能，吾乃是血海之主，永生不死不灭，亿万血蚊，出！！！！”


第六十七章 暴走的蚊道人，收个打手

　　血海之上，庞大的劫云覆盖了不知几万里，陡然降下七七四十九道神雷，向蚊道人劈去，一旁的红云都为蚊道人捏了一把汗，心想着是不是要在最后时刻出手。

　　却在这时，蚊道人一声大吼，数千丈的血翅黑蚊真身，陡然崩碎，化作漫天的血滴，洒落血海之上，当血滴碰到血海之际，忽然之间，这一滴滴血开始变大，瞬间的功夫，每滴血液变成了百丈大小。

　　“血蚊出，亿万分身现。”

　　咔嚓……咔嚓……一个个缩小版的血翅黑蚊，从每一滴的血液中涌出，一时之间，血海之上出现了无数个血翅黑蚊，每一只都有百丈大小。

　　“这是……冥河的血神子……不对……这是蚊道人的血蚊分身。”红云见到这一幕，顿时惊讶了一番，心中郁闷，难道血海中出世的都有亿万分身。

　　红云看着蚊道人的血蚊分身，在他看来这项神通虽然不如冥河的血神子，但是同样难缠，要想杀死蚊道人，必须要把这亿万只血蚊分身击杀，否则，只要有一只存下来，蚊道人都不会死。

　　蚊道人身化亿万，但是神雷只有七七四十九道，而且这亿万血蚊分身都是蚊道人的真身，这样一来，蚊道人的目标太多了，这七七四十九道神雷也不可能分化，毕竟纯粹的法则不可能有灵智，有神通。

　　轰……轰……砰……嘣……

　　七七四十九道神雷，一个个的向血蚊分身劈去，劈碎了一只，在向另一只劈去。

　　蚊道人原本有着大罗金仙后期的修为，但是分化亿万只血蚊分身之后，他的修为也下降到了金仙，这些神雷一击就将血蚊分身击溃，虽然耗不了神雷多少能量，但是血蚊分身胜在数量多。

　　七七四十九道神雷将血蚊分身击溃了大半，最终神雷的能量被消耗完。

　　剩下的血蚊分身融合在一起，蚊道人又化为人形，脸色惨白，口中鲜血直流，大口往外吐着鲜血，精气神瞬间都萎了下来。

　　“咳咳咳……”蚊道人又是接连几声重咳，鲜血像不要钱一样的想外吐出。

　　蚊道人抬起头，沙哑的声音响起：“吾乃是血海之主，怎么可能会轻易死去，哈哈哈……咳咳……”说着笑了起来，顿时有咳出了几口鲜血。

　　让一旁的红云看着，忍俊不已，暗道这蚊道人真是死鸭子嘴硬，到了这个地步，还不忘了说硬话，红云看向血海之上的劫云，顿时惊愕了起来。

　　“呵呵，这次蚊道人有得受了。”

　　原来红云发现血海之上的劫云并没有消散的迹象，而且还在酝酿着神雷，很明显蚊道人的劫数还没有度过，这让红云感叹蚊道人真是一口气害了性命啊！

　　一开始劫云只是走走过场就算了，那成想到蚊道人一出世，就不知好歹，见到劫数威力太小，就叫张这劫云不符自己身份，这下好了，劫云怒了，每道神雷里面都掺杂了紫霄神雷。

　　轰隆隆……劫云之中发出一声声闷雷，蚊道人连忙向劫云看去，惨白的脸色瞬间变得更白，显然也发现了劫云之中再酝酿着更加强悍的神雷。

　　“难道天要亡我蚊道人吗？或许我的天赋连天都妒忌，我不甘啊！”蚊道人仰天大喝，悲凉的吼声传遍了整个血海。

　　“噗！”红云笑了，他感觉自己已经不知道多长时间没有这么开心的笑过了，天嫉妒你的天赋？……红云都不知道自己是不是听错了，这个蚊道人除了狂傲无知，还有点自恋，按照现代语就是，二逼。

　　突然，红云看向东方，喃喃道：“冥河这么快就回来了？”随即红云又看向蚊道人，还有蚊道人头上的劫云，笑道：“你能让我这么开心，那便救你一次。”

　　咔嚓……咔嚓……

　　劫云之中又将下神雷，这次比上次还要多，九九八十一道神雷，蚊道人见到这幅景象，心都凉了，连一丝反抗都没有了，一副悲壮的神色，冲天怒吼：“我……不……甘……呃……是谁？”

　　就在九九八十一道神雷降下之时，蚊道人感觉自己已经没什么活路了，却发现突然自己被一股吸力吸走，并且他还看到更加震惊的一幕。

　　一把折扇飞入劫云之中，折扇铺展开来，露出洪荒亿万河山，顿时整个空间颤动，覆盖了不知道多少万里的劫云，瞬间被折扇收入其中，在之后的事情，蚊道人只感觉自己眼前一黑，再睁开眼的时候，他发现自己已经不在血海了。

　　“你是谁？为什么将我带到这里。”蚊道人看到一道人影出现在自己眼前，一身红袍青年男子，二十岁左右的样子，手中一把折扇，正在轻轻扇着，蚊道人仔细看了看，顿时震惊，这不就是刚才将劫云全部收走的那把折扇吗！

　　“贫道红云，见道友正在度化形劫，看道友有危险，所以出手相救。”红云一副笑意的模样看着蚊道人。

　　“是你！”蚊道人一惊，大声叫道。

　　“呃……”红云更加震惊了，难道自己这么出名吗，连一个刚刚出世的蚊子都认识自己，做人还是低调的好。

　　正在红云想着以后怎么低调的时候，蚊道人又出声了，疑惑地问道：“红云？不认识，不过本座你应该认识，我乃是血海之主，蚊道人。”蚊道人说着脸上的傲气又出来了。

　　红云一听，顿时脸都黑了，这丫的就是个智障，自己救了他不说，现在这丫的还把自己当做血海之主，真是无可救药。

　　“血海之中在你出世之前，已经有一名冥河老祖出世，冥河老祖才是血海之主，还好你没有被发现，不然现在还能不能活下来。”红云嘲笑道，随即有道：“另外本老祖是看你根骨还行，所以才救下你，你以后就留在我身边做个打手吧！”

　　蚊道人一听这话，顿时跳了起来，什么？自己竟然不是血海之主，并且眼前这个少年又说让自己做他的属下，自己是什么人，那可是血海之主啊！

　　“你……你竟然让本座……血海之主做你的仆人！”


第六十八章 太阴星上，女神现

　　“啪！”

　　蚊道人如同断了线的风筝，向远处的飞去，在空中画了一道完美的弧线。

　　砰……蚊道人砸进了一座山中，砸进去了不知道多深，反正荡起了阵阵尘嚣。

　　红云对于这个蚊道人已经没什么耐心了，这人已经不是单纯的搞笑，而是智障的让人无法理喻，怪不得先是被准提利用，将龟灵圣母吸了干净，又被多宝利用将接引的十二品功德金莲吸食了三品。

　　就这智商，能活下来，都是一个奇迹，都是天道给他最大的光环，于是红云一巴掌直接将蚊道人扇飞。

　　过了好大会，蚊道人才颠颠跌跌的走了出来，摇头晃脑的将身上的灰尘去掉，走到红云身边就大骂：“你这匹夫怎么这样，有什么事情不能好好说话吗？”

　　蚊道人可不敢与红云动手，他可是见到红云只是用了一把折扇，就把将他折磨要死的劫云给收走，更是一瞬间出了血海不知道多万里。

　　对于红云所说的血海已经有了主人，蚊道人也信了七七八八，毕竟他在凝聚力量的时候，血海之力有些凝待，原本可以大罗金仙巅峰的修为，最后只是大罗金仙后期，很明显血海已经被他人占领。

　　“你现在有两个选择，一是跟贫道走，做贫道的仆人兼打手，二是，贫道现在将你送回血海。”红云现在对于蚊道人无语的很，这种人真是不知羞耻。

　　“我选第二条，还请红云老祖将我送回去……算了……老祖留步，我自己回去。”蚊道人可不想做个仆人，就算血海被他人占领了，自己也可以夺回来，但是做他人的仆人，这个蚊道人接受不了，哪怕红云的修为高深莫测也不行，当然不行的前提下是没有生命危险。

　　红云哈哈一笑：“忘了告诉你，冥河已经回了血海，并且他的修为比你高，手中还有这四件强大的先天灵宝……”

　　“老祖不要说了，方才我是口误，老祖对我这么好，我怎么忍心抛起老祖一人孤独的在洪荒游荡。”红云的话还没说完，蚊道人就将红云打断了，顿时口风一变，仿佛只要离开红云，他就变成了无情无义之人了。

　　“呃……”红云醉了，他感觉又回到了二十一世纪，洪荒之中怎么可能会有这种人，要不是遇到蚊道人，红云都不会想到二十一世纪的话来。

　　“记住以后你是东海蓬莱一脉之人，你这脾性也改一改，否则难成大道，走吧！”

　　红云说着便驾云飞了起来，蚊道人连忙跟上，心中还在想着蓬莱一脉的人多不多，地盘大不大，对于红云所说的改脾性，蚊道人一个耳朵进，一个耳朵出，早就抛到了脑后。

　　“老祖，你等等我啊！”随着红云的驾云速度越来越快，蚊道人有些赶不上，连忙对着前面的红云大叫道。

　　红云看了看蚊道人，心道这蚊道人的飞行速度还可以，自己刚才已经用了三分之一的速度，这蚊道人竟然还可以跟上，这说明蚊道人在洪荒中诸天大能之中的速度，还是很靠前。

　　看到蚊道人已经到达了极限，红云也没有在加速，而是向蚊道人问起了一个问题，这个事情红云也有些疑惑，他推算了一番，却没有算出什么。

　　“小红啊，怎么同样都是血海出世的，人家冥河就有四件极品先天灵宝，而你一件都没有，其实吧！你要是有的话，拿出来看看，难道还怕老祖抢你的不成。”

　　“小红？老祖你是再叫我吗？”蚊道人一脸疑惑，左看看右看看，也没有发现其他人啊！

　　“这里就咱们两个，不是你是谁？”红云不耐烦道。

　　“噢”蚊道人郁闷道：“其实我也有一件伴生极品先天灵宝，不过我看着没用，就吃了，但是吃了之后，不知道怎么回事，我看见什么都想吃，并且还可以化为自己的法力。”

　　“贫道……”红云又无语了，索性不说话了，还没见过吃极品先天灵宝的，怪不得后来接引的十二品功德金莲会遭殃。

　　红云与蚊道人无话，沉默了一路，知道飞到了天外，进入了星空，蚊道人才向红云问道：“老祖怎么现在这是去哪里。”

　　红云淡淡的说了句：“太阴星。”

　　盘古大神开辟洪荒，身化洪荒万物，除却洪荒大陆之外，还有无尽的洪荒四海，更有无疆的洪荒星空，星空是洪荒大千世界最为广阔的地方，又称内混沌。

　　因为在无垠的星空之中，没有先天灵气稀少，只有浓郁的星辰之力，所以洪荒之中的一些修士基本都不会进入星空，当然想要进入星空，必须通过九煞飙风，金仙之下直接就会被九煞飙风吹的魂飞魄散。

　　红云与蚊道人都是大罗金仙之上的修为，对于九煞飙风自然不惧，两人进入星空之后，就看到两颗星辰最为巨大，一个是太阳星一个是太阴星，红云带着蚊道人向太阴星的方向急速飞去。

　　红云也是第一次进入星空，对于星空中的一切也很陌生，还好现在天机明了，以红云的境界，只要一推算，任何事都能推算个七七八八。

　　无垠的星空之中除了太阳星与太阴星，还有三百六十颗恒古星辰，同样的大无边际，红云与蚊道人急速的穿过一颗颗星辰，这些星辰大小不一，有的广阔无际，有的只有芝麻大小。

　　其实红云完全可以劈开空间，在空间裂缝中行走，这样比起他飞行的速度要快的多，但是带着蚊道人这个累赘就不行了，蚊道人的肉身承受不住空间裂缝的挤压。

　　过了几个时辰，这一主一仆终于到了太阴星，但是当他们踏进太阴星的那一瞬间，顿时传来了一声娇喝：“两位道友好不懂礼数，招呼都不打，就随便进入他人的道场吗？”

　　一个身穿白色环佩纱裙，头戴月牙簪，年芳二八的美丽女子，顿时出现在两人的身前，一脸怒意的看着红云与蚊道人。


第六十九章 羲和，常曦

　　刚进去太阴星，红云正想用神识查探一下，被突如其来的一声娇喝，惊得立马顿下脚步。

　　当看到说话之人，红云才想到，太阴星之上的两大先天大神，这两位先天大神也是紫霄宫中听过道的，一身修为不可忽视，更重要的是，这两个先天大神都是女性。

　　红云见到这个女子一脸高冷模样，怒视着他与蚊道人，顿时知晓了为何，自己的确有些鲁莽了，明知太阴星已有主，还不吭不响的闯进来，很容易惹到主人不喜。

　　“大罗金仙巅峰，太阴星果然是与太阳星同等的存在。”红云心中感慨的想到，太阳星孕育了帝俊太一两大先天之神，而太阴星则孕育了两大先天女神，这两大星辰可真是宝地啊！

　　“你是何人？敢这样与我家老祖说话……”蚊道人一步走上前去，看着那个白衣女子冷声道，说话之间还看着红云，那意思不言而喻，一副讨好的模样。

　　不过很显然蚊道人这个马屁拍的很糟糕，他不认识这个女子，不代表红云也不认识，虽然算是初次相见，但是红云可以推算到这个冷傲的女子，定是太阴星两个女主人之一，红云感觉此女子更倾向于常曦女神。

　　一听到蚊道人的话，红云就知道要遭，连忙将蚊道人拉下，看着脸上浮现冰霜的女子，红云笑道：“道友可是常曦女神，贫道红云。”随即红云又指了指蚊道人：“这是贫道的家仆，误闯道友道场，还请见谅。”

　　“你是红云老祖？”常曦看着红云震惊道，美目连连，看着红云身上每一处地方，恨不得把红云拔干净了仔细观察，在紫霄宫听道之际，便知道了红云的大名，毕竟独抗道祖的威压而不妥协，洪荒之中仅此一人。

　　只是那时，她低着头参拜道祖，没有敢抬头看向红云，也就没有见过红云的真容，所以一听红云的介绍，常曦这次有些惊讶，毕竟红云可是洪荒中真正的大能，来她们太阴星所为何事。

　　“果真是常曦道友，红云鲁莽还请见谅，贫道也是想看看这洪荒的两大星辰，所以特来瞻仰一番。”红云见到常曦没有动怒，微笑道。

　　“红云道友能来太阴星，是我与姐姐的福分，只是你这仆人……”常曦说着，皱眉的看着蚊道人。

　　红云当即打断常曦的话，尴尬道：“此人乃是贫道前些时间收的家仆，还未来的管教，让常曦道友见笑了，回去之后，贫道自会严加管教。”

　　“这……我……唉……”蚊道人一脸无语看着红云，心中那叫一个委屈啊！自己帮你说话不说，你可倒好，还这么损自己人，虽然我只是一个家仆，可怎么俺也是大罗金仙的大能，给个面子行不行。

　　对于蚊道人的支支吾吾，红云直接选着无视，而是看着常曦，他对眼前这个常曦女神了解不多，只知道她是太阴星两大先天女神之一，未来的天后羲和之妹，其他的红云便一无所知了。

　　“红云道友既然来了太阴星，便到我道场坐坐，我姐姐知道红云道友你前来，定会欣喜万分。”常曦如同冰山的脸，瞬间融化了，对着红云笑道。

　　在洪荒之中，在每个先天生灵的心中，都是尊崇强者，能见道祖不行礼之人，并且道祖还不能拿其怎样，这足以显得红云的强大，如果红云不够强的话，道祖又岂能放过他。

　　对于常曦的邀请，红云自然欣然接受，他也想看看未来的天后，这个睿智的女神，记得在前世，羲和可是号称东方的雅典娜，智慧与战斗的化身，当然红云相信，羲和要比那什么雅典娜要强的多。

　　常曦带着红云蚊道人，向她的道场飞去，过了片刻，他们来到了一处宫殿，上面上书：广寒宫。

　　这时，三人还未踏入宫殿，就从宫殿的里面走出了一人，与常曦有七分相似，也是一身白罗纱裙，身上散发着一股强大的气息，冰冷的寒气让周围的温度瞬间下降。

　　红云见到这个女子就知道，这一定是羲和女神，只见羲和端庄的向红云走来，到了跟前之后，款款行了一礼：“红云道友光临寒下，真是让我们姐妹荣耀万分。”

　　红云也是行了一礼：“红云此来有所打扰，请羲和道友勿怪。”

　　感受到羲和身上的气息，红云发现羲和的法则领悟之深，在整个洪荒都是排行前列，身上发出的寒气，连他又感觉到有点冷，红云估计这羲和至少如镇元子一般，将法则领悟到了三层。

　　“姐姐还不请红云道友进去，你不说你最佩服红云道友吗？”常曦走到羲和的身旁，一脸嬉笑道，丝毫没有了先前的冷若冰霜。

　　“哼，死丫头。”羲和一脸无奈的点了下常曦的额头，让后者直嘟嘴，随即羲和又看向红云，笑道：“是我失礼了，红云道友还请入殿一叙。”

　　“羲和道友请。”红云慢了羲和半步，毕竟他是客，又怎能越吁，随着羲和常曦一起进入了广寒宫，而蚊道人在后面一哼一哼的也跟了进去。

　　进入大殿之中，分主客落座，羲和一挥手，顿时桌子上面出现了一些仙果，都是一些先天灵果，红云与蚊道人皆是拿了一个，放在嘴里细细品尝，吃完之后，蚊道人又连连拿了几个，放到嘴里吃起来。

　　让红云看着，直接撇过头去，一副我不认识他的模样，暗道带他出来真丢人，给了蚊道人好几个暗示，但是蚊道人现在吃的正香，那还管红云这个主人的示意。

　　“呵呵……呵呵。”红云尴尬的笑了笑，而羲和却看向蚊道人，心中暗暗吃惊，她可以感觉道蚊道人的修为，她没有想到红云竟然收一个这么强悍的仆人，大罗金仙后期啊！放到洪荒哪里都是一方霸主。

　　“贫道这里也刚好有几个果子，两位道友请品尝一番。”红云说着，手中一闪，四枚人参果出现，分别落到羲和、常曦、蚊道人、还有他自己的桌子上。


第七十章 红云谋月桂，黄中李惊二女

　　“人参果！”看着桌子上的那个如同小娃娃的果子，五官俱全，栩栩如生，羲和与常曦惊讶道，纷纷不可思议的看向红云，这人参果她们二人虽然没出过太阴星，但是也听说过大名。

　　有一奇树三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。短头一万年，只结得三十个。人参果树有缘的，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。为洪荒大能镇元子大仙所有。

　　对于镇元子羲和常曦也知道，上一个量劫就已经存在的大能，随即两人在想道紫霄宫的那一幕，想到镇元子就站在红云的身后，好似为红云马首是瞻的样子，这样一想，红云手中拿出人参果也就不奇怪了。

　　“这是贫道二弟观中的灵果，难等大雅之堂，两位道友请品尝。”红云一笑，还好镇元子每一万年都给他送十五个人参果，要不然他还真没什么能拿出手的……当然不包括黄中李。

　　红云说罢，便拿起人参果吃了起来，而羲和与常曦也拿了起来，轻轻的咬了一小口，细嚼慢咽品尝着，而蚊道人也分到了一颗，他当然也知道这是什么东西，在他的先天传承之中，也有十大先天灵根的介绍。

　　“咕噜噜……”蚊道人把人参果拿起来，先是咬了一口，随即一口又将剩下的全部吃掉，一副意犹未尽的模样看着红云。

　　红云看了一眼蚊道人，便不在管他，吃那么快跟个猪一样，净在这里给他丢人，过了片刻，红云三人也将人参果吃完，除了红云以外都是一副意犹未尽的样子。

　　羲和常曦两人吃完人参果，感觉自己的身体中划过一股暖流，顿时一丝清气进入识海，顿时让她们的心境舒畅起来，还想再吃一颗，可是她们毕竟是女性，怎么好意思开口。

　　红云看着眼巴巴的三人，又拿出了三个人参果，分别给了羲和常曦、蚊道人，就从这点看，红云丝毫没有将蚊道人当做一个仆人来看待，而是将蚊道人当做一个平等的道友对待。

　　对于这些，蚊道人也能感觉的出来，这也是蚊道人不会在红云的面前严肃起来，一直保持这嬉笑的模样。

　　“本是我们姐妹作为地主，理当好好招待道友，却不想让道友破费了，羲和真是有些过意不去。”结果人参果之后，羲和一副不好意思地说道。

　　“再好的灵果也是供人品尝的，再则这人参果树是贫道二弟镇元子的，贫道什么时候想吃都可以去五庄观。”红云毫不在意地说道，一副我很大方的模样，让羲和与常曦看着，暗道果然是洪荒盛传的大善人红云老祖。

　　羲和常曦没有搭话，蚊道人可忍不住了，一口将红云又递过来的人参果吃掉，然后震惊的看着红云：“老祖你说的可当真？这人参果树是咱们家的！”

　　“噗嗤……呵呵。”羲和与常曦听到蚊道人的话，皆是掩嘴笑出声来，而红云则是脸都黑了，怒目瞪着蚊道人，顿时让后者一个激灵，瞬间把嘴闭上了。

　　羲和常曦两人，并没有把红云送出的第二个人参果吃掉，而是收了起来，对着红云谢道：“道友真是慷慨，我与妹妹感激不尽，今后有什么需要帮忙的，道友尽可说。”

　　按理说红云也只是拿出了两个人参果而已，羲和不必如此，但是羲和却不那么想，她虽然在太阴星，很少去洪荒大陆，但是对于现在妖族的建立，与洪荒各大势力的出现，她已经感觉到了一丝紧张的气氛。

　　因此，她借此机会与红云这个大神扯上关系，毕竟红云的修为境界深不可测，这是整个洪荒大能公认的。

　　“噢……羲和道友说的可当真？”红云心中一喜，他来太阴星与主动拿出十大先天灵根之一的人参果，自然有着他的目的，若不然以红云的个性，没有后面的算计，怎么可能会给别人好处。

　　羲和顿时疑惑了起来，对着红云问道：“难道羲和现在有帮助道友的地方？道友不妨直说。”羲和也想知道她的有什么帮助红云的地方，毕竟以红云的修为都做不到，她更不可能做到。

　　“这个……”红云顿时有些尴尬，随即一横，总要说出来不是，于是道：“贫道知道道友这里有一株十大先天灵根之一的月桂树，此树与贫道有缘……”

　　“道友还是说其他的事情吧！月桂树不行，再则就算我给你，你也带不走，月桂树只能生存在太阴星之上，一离开太阴星便会枯萎死去。”羲和直接打断了红云的话，顿时语气也有所改变，毕竟月桂树乃是十大先天灵根之一，其珍贵程度丝毫不逊极品先天灵宝。

　　红云一听羲和的话，再看向她的表情，又看了看常曦的表情，瞬间明白了她们二人想歪了，当然也不算想歪，因为红云想取走月桂树上的一半木之精气。

　　“两位道友，请听贫道说完。”

　　红云随即道：“贫道想取走月桂树上的一半木之精气，当然月桂树上的那一丝木之本源，贫道不会动，再则贫道会用三光神水来帮助月桂树恢复。”

　　“嗯……”听到红云的话，羲和常曦两人的脸色才缓了过来，但是还是有些不好，月桂树不同扶桑木，月桂树身上的属性很奇特，一半是冰之精气，一半是木之精气，红云一下子吧木之精气取走，那么月桂树很有可能会失衡，到时将直接影响太阴星的生态。

　　“道友有三光神水？不知有多少，能否支持月桂树恢复万年。”羲和问道。

　　红云听到羲和的话，知道这事还有转机，顿时道：“道友放心，贫道手上的三光神水足以让月桂树在万年之内恢复，并且这两颗黄中李算是给两位道友的报酬。”

　　红云手中一闪，拿出了两颗黄中李，还是第一批之中的两颗，一颗足以让普通仙人晋升为大罗金仙巅峰。

　　“什么！黄中李？”若说人参果让两人惊讶，那么这两颗黄中李则是让羲和与常曦震惊了。


第七十一章 交易达成，帝俊太一突至

　　红云面露微笑，手中拿着两颗黄中李，而羲和、常曦都是震惊的盯着红云手中的黄中李，蚊道人也跳了过来，也是一副震惊的模样看了看红云，又看了看黄中李，随即露出贱贱的笑容，谁也不知他的心中在想什么。

　　羲和、常曦这两个太阴星孕育的两大女神，羲和比常曦先出世，所以羲和为姐，常曦为妹，基本在太阴星之上，常曦都会听羲和的话，因此见到红云拿出了黄中李，常曦则是一副询问的样子看着羲和。

　　“这个……道友这黄中李太贵重了，再则道友又不是直接抹去了月桂树的生机，而且道友还愿意用三光神水帮助月桂树恢复。”羲和想了想，便对红云说道。

　　羲和深知黄中李的价值，对于号称十大先天灵根中排名第二的黄中李，这洪荒中的大能恐怕没有一个不知道的，但是那也只是知道，至于见？若是红云不拿出来，谁又能见。

　　“这两颗黄中李不是寻常的黄中李可以比拟，此乃贫道取下的第一批果子，并且已经轮回了百世，普通仙人只需吃上一颗，便可直接晋升大罗金仙巅峰，贫道愿意用这两颗黄中李与道友交换木之精气。”红云这话无疑是抛了一个炸弹。

　　试问洪荒之中，能修炼到大罗金仙的有多少，大罗金仙巅峰的又有多少，而红云手中的两颗黄中李，可以直接早就两个大罗金仙巅峰的大能。

　　“老祖，你还不如把黄中李给我呢，这样我以后也是大罗金仙巅峰的人物了。”蚊道人看着红云，一脸献媚道，那表情要多猥琐就有多猥琐。

　　“一边去。”红云训斥一声，随后又微笑的看着羲和，他已经在羲和的脸色看到了动容，心中想到此事可成，如果能换来木之精气，红云可不在乎两颗黄中李，毕竟这关于五行道人的证道，就算九颗黄中李全部送出去，红云也愿意。

　　“道友可想好了，就算道友不愿意，贫道也不会强求。”红云心中心急月桂树上的木之精气，眼睛直直的看着羲和，眼都没眨一下。

　　“……道友请自重。”羲和看着红云直勾勾的看着她，顿时心中有些意乱，她以为红云是在……

　　“呃……这个……贫道失礼，道友莫怪，莫怪。”红云顿时也尴尬了，虽然他心中不是那样想，也没想那样，但是人家一个女神都那样说了，自己去狡辩，很明显是自己打自己脸。

　　常曦看到有些情况，向羲和边上靠了靠，低声问道：“姐姐怎么了。”

　　羲和一听常曦的话，顿时脸色微红，不过这也只是瞬间，随即向常曦摇了摇头，示意没什么，对红云说道：“道友之事，我可以应下，但是这两颗黄中李太贵重了，我只要一颗就足够了。”

　　红云当即大喜，羲和答应下来了，那也就是说，木之精气有着落了，五行道人的证道之路又前进了一步，只差一种土之精气就圆满了。

　　红云是高兴了，常曦可是撇起了嘴，拽了拽羲和的衣袖，传音道：“姐姐你怎么不都收下，那可是两个大罗金仙巅峰啊！虽然咱俩用不上，但是指不定以后收个弟子什么的，反正留在有大用。”

　　“好了，姐姐知道，但是两个都收下，这样不好吧！红云道友会不会咱们贪心。”

　　“什么贪心，这可是他自己要给咱们的，姐姐你该不会……”

　　“闭嘴，不许胡说，这事就这么定了。”姐妹两个的传音，让羲和的脸色瞬间一红，随即羲和便不在和常曦说话了，让后者恨得牙直痒痒。

　　红云将两颗黄中李向羲和递了过去，但是羲和却是直接下了一个，对于两一个羲和却是没有接。

　　“道友这是何意？这黄中李再好也只是先天灵根上结出的果子，而月桂树则是十大先天灵根之一，两颗黄中李也只是勉强交换罢了。”红云强行将黄中李放到羲和的手中。

　　“这……”羲和低着头看着红云，无奈道：“那好吧！”但是声音之中，却让红云身体一抖，感觉怪怪的。

　　瞬间一个想法出现在红云的脑海中，“这羲和该不会是看上我了吧！这可不要乱来呀，羲和可是帝俊的媳妇，再说了我也没想找道侣啊！玉皇大帝……如来佛祖……保……呸呸，什么东西，谁能保佑我，就连鸿钧都不行。”红云这个老处男心思开始乱了起来。

　　“那道友什么时候收取木之精气？”羲和向红云问道。

　　红云没有搭话，心中正在想着乱七八糟的东西，过了片刻，红云还是没有说话，蚊道人连忙扯了扯红云的道袍。

　　“老祖……老祖。”

　　红云这才回神，一脸尴尬的看了看羲和与常曦，说道：“方才贫道失礼，来到道友的广寒宫，法则浓郁，贫道有些领悟，还请勿怪。”

　　“恭喜道友，我方才是问道友何时取木之精气。”顿时大殿中的三人，都是一惊，暗道红云的修为境界真是深不可测，竟能在不经意间就可以陷入顿悟。

　　红云也想让五行早日证道，那些自己再做一些事情的时候就不能束手束脚了，对于羲和的提议，那当然是越快越好了。

　　“道友方便的话，贫道随时都可以。”红云说着拿出了一壶三光神水递向羲和，道：“这壶三光神水可以让月桂树在五千年之内恢复，道友请收好。”

　　羲和接过，然后有递向常曦，她知道红云拿出来的这壶三光神水，恐怕等月桂树恢复之后，还会剩下不少，羲和与常曦现在对于红云这个洪荒老好人有多了一份了解，这不只是好人，还是个财主。

　　正当羲和带着红云去取木之精气的时候，突然一个声音传来，由远至近，修为显然不低。

　　“羲和道友、常曦道友，帝俊、太一来访，还请一见。”声音传入广寒宫，而在太阴星之外的星空之中划过两道火影，直到太阴星的边缘才停下，显出身形，正是妖族的妖皇帝俊，东皇太一。


第七十二章 羲和的爱慕者

　　“妖皇帝俊，东皇太一……他们现在不是应该在太阳星上吗？怎么突然来到了太阴星，莫非帝俊是来找羲和的，他们两个最后成婚不是应该是女娲的撮合吗……”

　　红云听到帝俊的声音，喃喃自语道，他可是知道妖族与龙族刚大战完，妖族可谓是损失惨重，第一批去了百万妖族大军，基本全军覆没，按理说帝俊、太一两人应该在太阳星休养生息。

　　其实红云不知道，帝俊与太一正是为了，妖族与龙族之战而来的，因为与龙族的一战，帝俊与太一才认清高端战力的重要性，红云连面都没露，只是一个法宝就让他们不得不退兵。

　　对于红云，帝俊太一虽然恼怒，但是无法，毕竟人家的修为摆在哪里，有本事你也去跟道祖较劲去啊！所以说帝俊太一想要拉拢太阴星上的两个先天大能。

　　“帝俊、太一？他们太阴星作甚？”常曦疑惑的看向羲和，后者也是一脸疑惑，但是毕竟以现在妖族在洪荒的地位，而帝俊、太一又是妖族之皇，不可轻易得罪，怎么说，她们也要出去相迎一番。

　　“道友在此稍后，我与妹妹去去就来。”羲和对着红云说道：“关于月桂树之事，等羲和会来就带道友前去。”

　　红云看向广寒宫外，透过虚空，看到在太阴星之外的帝俊与太一，脸上神秘一笑，原本想一起去的红云，断绝了这个想法，毕竟自己前去的话，那就太给他们面子了。

　　“无妨，道友去忙。”红云一笑，无所谓道。

　　羲和对红云露出歉意一笑，随即带着常曦出了广寒宫，两人向太阴星外的星空飞去。

　　“老祖，这帝俊太一是何人？竟然让太阴星的两大先天女神前去迎接。”蚊道人一脸迷茫地说道，帝俊的话他也听到了，蚊道人从中听出一股霸气侧漏的语气，暗想来的这两人不是一般人。

　　红云无奈的看着蚊道人，这个蚊道人出世不知道收敛，连法则都没有巩固，自然也没有什么演算之法，对于洪荒中两个风光无限的大能，也不知道，当然蚊道人要是会演算之法，也不会对劫云说那样的话了。

　　红云一指，一道金光射入蚊道人的脑海中，“这是诸天衍变，是修行之法，也是演算之法，想知道什么自己推算，记住洪荒中有三个人千万不要推算。”

　　蚊道人吸收了金光之中的信息之后，一脸欣喜，看向红云的神情顿时变了，难得的严肃起来：“谢老祖赐下法诀，以后蚊道人定为老祖赴汤蹈火。”

　　随即蚊道人又是一脸疑惑，看着红云问道：“老祖是那三人不能算？”

　　红云的思绪回到了龙汉初劫，想到那个行走在空间中的杨眉老祖，现在想想也是有些佩服，任由魔祖罗睺使出浑身乏术，也奈何不了身在阵中的杨眉老祖。

　　“洪荒之中，道祖至高无上，不可演算，否则比被反噬，但是还有一人一身法力神通都不弱于道祖，此人乃是杨眉老祖，切记不可演算，他们的名号你今后也不能提起，你一提他们便会知晓。”红云说到这两个名字的时候，顿时感觉有两道目光向自己看来，不过红云一笑，没有在意。

　　蚊道人知晓红云是不会害自己，对于红云讲的，他都一一记在心中，正等着红云说第三个的时候，却突然见到红云听了下来，这把蚊道人好奇的心中直痒痒。

　　“老祖那第三人呢？”

　　“第三人……”红云一笑，玩笑参半地说道：“当然是本老祖了，你连老祖都敢算，那不是找死吗？嗯。”

　　“呃……”蚊道人一顿，看着红云，心想着，老祖什么时候变得这么不要面皮了。显然蚊道人没有把红云最后一句话放在心中，只是以为红云是在开玩笑。

　　……

　　羲和与常曦来到星空，便看到帝俊太一负手而立，身上的皇者之气，不怒自威，心中了然，对于这位太阳星孕育的先天大神，她们还是见过几次。

　　太阳，太阴，两大洪荒恒古星辰，分别掌控这阴、阳，四人也算是同宗，都是洪荒之中的顶尖大能。

　　“帝俊道友、太一道友怎么有空来我太阴星了。”羲和说道，她对于妖族与龙族的战争也是知道一二。

　　“本皇与皇弟会太阳星之时，正巧路过太阴星，想到是羲和道友的道场，所以特停了下来，向羲和道友问好。”帝俊一直盯着羲和看，眼中的爱慕之意丝毫没有遮拦。

　　帝俊从第一次见到羲和之后，就对羲和产生了爱慕之意，至于帝俊所说的经过太阴星，才过来看看的，那完全都是蒙人的，太阴星与太阳星，隔了无尽星空，怎么可能会顺路。

　　“无耻……”常曦每次都看不惯帝俊这个样子，银牙咬着，挤出来了两个字，虽然声音小，但是在场的那个不是洪荒大能，就算再小的声音，也能听得真真的。

　　“你……”东皇太一怒目瞪着常曦，想要说什么却被帝俊拉住，只能闷哼一声，背过头去，要不是帝俊非要拉着东皇太一过来，东皇太一才不会过来看这两个女人的脸色。

　　“妹妹。”羲和瞪了一眼常曦，随即又看向帝俊：“我妹妹不懂事，帝俊道友勿怪。”

　　帝俊现在的眼中只有羲和，那会在乎常曦说什么，笑道：“无妨，常曦道友直爽，本皇又不是第一领教，哈哈。”

　　羲和也是被帝俊看的不舒服，这样直勾勾的看着，任谁都会不自在，但是前几次羲和也讲过，但是对于帝俊没有任何作用，索性就当看不见。

　　“帝俊道友来此想来是有要事吧！但说无妨。”羲和问道，他可不相信，帝俊真是故意绕了一个大圈子来看她的。

　　说道正事帝俊挪开了眼睛，毕竟这样看下去也没法说正事，帝俊沉思了一下，看了看东皇太一，后者只是向他点了点头，顿时帝俊也好似下定了决心一样，对着羲和说道：“本皇的确有要事要与羲和道友商议，只是，这里……”帝俊说着向四周看了看。


第七十三章 帝俊求亲，气氛紧张

　　听完帝俊的话，羲和与常曦对视了一眼，都知道对方心中的想法，他们也都明白帝俊这是想进太阴星，可现在广寒宫之中还有一位客人，来头更大。

　　当然羲和是担心两方在太阴星闹起来，毕竟龙族的背后真正大能是红云，而龙族的龙皇敖良辰正是红云的大弟子，这次妖族受挫，正是因为红云在最后出手了。

　　“这……好吧！两位道友请。”羲和无奈，毕竟帝俊也是堂堂妖族的皇者，让他吃闭门羹，恐怕帝俊会当场爆发，虽然羲和与常曦不惧，但是妖族的亿万大军可不是谁都可以抵挡的。

　　羲和、常曦在前，帝俊、太一在左侧，四人向广寒宫飞去，一路上羲和可谓是心事重重，东皇太一却是细心的发现了羲和的异常，虽然不知为何，但是在东皇太一的心中已经开始谨慎起来。

　　当到了广寒宫的门口之际，羲和看着帝俊与太一，说道：“我这还有客人，不知两位道友可否先去偏殿占歇一时。”羲和也知道她这样，以帝俊、太一的个性肯定不会同意，但是她还是先说了出来。

　　果然，帝俊、太一听到羲和的话，顿时脸都变色了，东皇太一当即就想暴走，还好帝俊将他拉起，随后强行压制心中的怒火，平淡道：“不知是哪位道友，本皇也想认识一下洪荒中的大能。”

　　让他堂堂的妖族之皇，去一个偏殿等候，这不是在嘲笑他地位，嘲笑他的实力吗？帝俊也想看看这广寒宫中到底是何人在，让他与太一两个妖族的皇者等候。

　　羲和就知道会这样，无奈道：“既然如此，两位道友请。”说完便带着帝俊、太一进了大殿。

　　“红云老祖！”

　　看到大殿之中，坐着一个身穿红袍的青年，旁边还有一个阴敖的中年人，中年人他们不认识，但是那个红袍青年他们却知晓。

　　任凭帝俊、与太一想破头颅也不会想到，在广寒宫的竟然是红云老祖，对于红云，他们可是恨之入骨，但却有心中忌惮万分，此人的徒弟都那么强悍，而他本人更是神通广大。

　　红云没有看向走进来的帝俊与太一，而是只顾的与蚊道人说这话，对于帝俊、太一的到来，他早就知道，不过感觉到两人身上的敌意，红云自然也不会先去搭腔。

　　“没想到在这里遇见了红云道友，真是我们兄弟的机缘啊！”帝俊、太一入座之后，对着红云说道，连本皇二字都去掉了，他们可以在妖族，或者其他大能面前称皇，但是在红云这个深不可测的洪荒老好人面前称皇，就有些自找麻烦了。

　　对于帝俊与太一话，红云也笑着回应道：“真是巧啊！贫道竟然在这里遇到了两位道友，这可真是要感谢羲和道友与常曦道友了。”

　　“这位是？”帝俊看了一眼蚊道人，疑问道，他在洪荒之中还未曾见过此人，紫霄宫听道也不曾见过，因此故而一问。

　　蚊道人看到帝俊提到自己，顿时在血海之中那个中二劲又上来了：“本座乃是血海之主蚊道人，现在是红云老祖身边的第一仆人，哼。”说完高傲的轻哼一声。

　　“吁……血海之主不是冥河老祖吗？怎么变成了道友？”听到蚊道人拿不着调的话，东皇太一也是理不清。

　　“哼，那冥河小……”蚊道人的话还没有说完，就被红云打断了：“切莫听他胡说，他只是贫道收的一个家仆。”

　　“咝……”帝俊与太一瞬间又对红云高看了一筹，虽然他们妖族之中大罗金仙后期之辈也有，但是他们能感觉到，蚊道人身体中发出的那种危险感，让他们感觉这蚊道人不是普通的大罗金仙后期。

　　羲和又摆上了两桌仙果，不过这次红云可没有再拿出来人参果，毕竟他的目的已经达到了，对于帝俊太一可没有什么好感。

　　“红云道友来此所为何事？”帝俊突然向红云问了一句，活脱脱把自己当做这里的男主人了。

　　红云一笑没有搭理他，难不成自己去哪里还需要他来过问，真把自己当成整个洪荒的皇了，顿时大殿之中陷入了尴尬，帝俊顿在了当场，心中对红云的恨意又增加了一分。

　　“红云道友是游历而来，正巧被常曦碰见，所以请来广寒宫做客。”羲和圆场道，随即又看向帝俊：“帝俊道友先前不是有事要与我商量吗？不妨直说。”

　　帝俊与东皇太一身体一颤，他们真正的目的可是来求亲的，这当着外人的面说出来不好吧！可是羲和已经说出来了，不说又不行，帝俊看向东皇太一，后者给了一个后脑勺，意思显然就是，你自己的事情自己去说。

　　帝俊看了看红云，发现红云正一副笑意的看着他，帝俊随即轻哼一声，又看了看羲和，坚定地说道：“不瞒羲和道友，帝俊此来是为你我之事。”

　　“你我之事？”羲和没有转过来圈，顿时疑惑问道。

　　他们没有听出来，可是红云却是听出来了，帝俊这是来求亲来了，不知道自己今天出现在这里，会不会改变什么，如果按原轨迹行走，那么帝俊此来一定被拒。

　　“这……这……”帝俊支支吾吾的，说了一会没说出来，东皇太一实在看不下去了，直接站了起来，对着羲和道：“不瞒羲和道友，这次是我兄长向道友求亲来了。”

　　“呃……”

　　顿时大殿里时间停顿了，过了一会，常曦大呼道：“就你，还想娶我姐姐？”

　　“哈哈……”红云心中大笑，暗道这个常曦真是直爽，什么话都敢说，红云又看了看帝俊的脸色，顿变难看起来，身体都有些颤抖，想来心中不知道压制了多大的怒火。

　　“我兄长怎么了，我兄长贵为妖族之皇，掌控亿万妖族，洪荒妖族谁不以我兄长为尊，难道配不上羲和道友吗？”东皇太一的脸色也变得不好看，冷面霜眉，有些话帝俊不好讲，只能他来说。


第七十四章 蓬莱一脉，专治不服

　　静！！！！出奇的静！！！

　　广寒宫之中，所有人都定在了哪里，都没有说话，先是帝俊支支吾吾，随后东皇太一语出惊人，在之后的常曦无情大脸，最后东皇太一的一声反问。

　　也不知道众人是心中在想什么，反正一时之间无人说话，而作为当事人的羲和，刚听到东皇太一的话时，心中一阵悸动，有震惊，还伴随着一丝反感，修道之人，当常伴大道，何以成婚。

　　她刚想开口婉拒，但是她身边的常曦却蹦出了一句话，羲和暗道要遭，她可知道常曦的什么性子，果真，常曦的话说完，就将帝俊、东皇太一得罪了，甚至将整个妖族都得罪了。

　　羲和也知道常曦的话有些过了，想出口道歉，但是东皇太一随后的那句话，顿时让羲和把道歉的话卡到了嘴边，心中也渐渐有了怒火，东皇太一的话，无意是在说，帝俊身为妖族之皇，能看上她是天大的福分，是在说她羲和不知好歹。

　　“怎么，你兄长是妖族之皇就可以娶我姐姐了吗？我姐姐乃是太阴星之主，身份地位修为哪项比你们弱，这普天之下除却道祖、与红云道友，谁能配的上我姐姐。”常曦眼中怒色一闪，东皇太一口气中的傲气她岂会听不出，想欺负她常曦，那时不可能的，常曦更是一个傲气十足的女人。

　　“呃……我……”红云听到常曦说了一句，顿时指了指自己，有些惊愕，开什么玩笑，他只是看会笑话而已，可不参与你们之间的事，虽然红云是这么想，但是其他人也会这么想吗？答案是不会的。

　　帝俊、东皇太一、蚊道人、甚至连羲和也看向红云，不过眼中的神色都不一样，帝俊那完全是在看情敌的眼神，而东皇太一就不一样了，他是感觉这件事的得失，对妖族会不会产生什么负面的影响。

　　蚊道人则是惊讶的看着红云，心想老祖什么时候和羲和勾搭上了，看他们这次的见面情形，完全是第一次相见啊！

　　羲和的眼神则是有些复杂了，洪荒之中每个人都对强者有着敬佩，羲和是一个女性，相对红云这么一个强者来说，如果真让羲和择偶的话，羲和宁愿未来的道侣是红云，现在常曦说出了这样的话，她也想看看红云怎么说。

　　红云撇了一眼常曦，心想这死丫头可是给他通了个大篓子，看着帝俊敌视自己的眼神，这个先不说，毕竟以红云的修为，妖族在没有完善周天星斗大阵之前，还入不得他法眼。

　　但是羲和的眼神却让红云有些尴尬了，红云可是对他没有任何想法，现在的红云一心只为大道，对于儿女情长，沉寂了不知道多少个元会的心，很难在浮动起来。

　　当然红云也晓得这个时刻，羲和是不会选择道侣的，因为现在道祖才讲过一次道，道祖曾言讲道三次，在三次道没讲完，谁有能断定以后的修为成就呢？

　　“常曦道友妄言了，贫道焉能与道祖相比，再则贫道身伴大道，怎会论儿女情长。”红云摇头微笑道。

　　红云的话一落下，羲和的眼中闪过一丝莫名的失望，看向红云的眼神中多了一丝埋怨，看的红云连连背过头去，心想这女人真是不能用正常思维去理解，你就算去求婚，她也是埋怨，更多的是厌恶，但是不理会，对方又会感觉自己不漂亮，没有吸引力……等等一系列原因。

　　反正红云的话，让帝俊最为高兴，少了红云这个强劲的情敌，他完全可以吧羲和弄到手，至于道祖，他则是没放在心上，道祖高高在上，身为圣人又岂会看中圣人之下的女子，圣人之下皆蝼蚁，试问谁愿意跟一个蝼蚁在一起。

　　“哼。”常曦瞪了一眼红云，暗骂红云没有骨气，她都把姐姐送到门上了，红云都不敢收，若是让羲和知道常曦心中的想法，定会气的气血涌动，当场暴走。

　　“羲和道友，我是真心爱慕道友，希望与道友结为道侣，希望道友好好考虑一下。”帝俊向前走了一步，向羲和说道。

　　看到这一幕，红云心中当即叫好，帝俊这一招绝了，虽然红云在前世也没有谈过恋爱，但是他看过某国的肥皂剧，在女人慌乱之下步步紧逼，这是一招好棋。

　　都等着羲和的回话之时，陡然间，红云后面的蚊道人出声了。

　　“考虑什么，没听见常曦道友说吗，能配的上羲和道友的只有道祖与我家老祖，你是个什么东西。”

　　红云正拿着一个果子品尝着，听到蚊道人的话，陡然手里一紧，仙果瞬间化为无有，顿时转过头去，看向蚊道人，眼中杀人的心思都有了，但是蚊道人浑然没有感觉到红云的表情，还对红云献媚传音道。

　　“老祖，这次我办的怎么样，平白的给你讨了个既有实力又漂亮的道侣，老祖那个黄中李是不是……嘿嘿。”

　　红云当即无语了，他现在就算想要灭了蚊道人，也不能在这里，毕竟这家丑不能外扬，对着蚊道人传音道：“等离开这里你给我等着。”

　　“老祖，嘿嘿，我等着呢！”蚊道人真以为红云要离开这里之后，给他黄中李。

　　“放肆，红云道友我敬你是道之长者，有功德于洪荒，但是你这仆人的话足以让他自绝于此，还请道友将此贼交出来。”帝俊一听蚊道人之言，顿时勃然大怒，就连东皇太一也是怒不可言。

　　帝俊太一纷纷站了起来，走向红云这边，一副不把蚊道人交出来，就怎么样的模样。

　　一时间羲和，常曦也动容了，只因蚊道人的话，简直就是在帝俊的脸上，猛扇一万次，帝俊身为妖族之皇，岂能不怒，这是再给妖族抹黑。

　　“贫道的仆人做错了什么事，自然有贫道来处理，自绝？还不是你们说的算！而且贫道觉得蚊道人之言，没有什么不妥，你们有什么不服，埋在自己肚子里就是。”红云瞪了蚊道人一眼，但是他的脸面不能丢，将自己的仆人交出去，他还做不到，何况两个手下败将。


第七十五章 星河大阵再起，蚊道人明悟自身

　　红云的话比蚊道人的更加犀利，护短的形象在这一刻显露无遗，顿时大殿中气氛急剧上升，帝俊太一一听红云的话，怒气瞬间上升，眼中喷出了火焰，看向红云的眼神，恨不得杀之后快。

　　欺人太甚，欺人太甚，帝俊、东皇太一的心中狂吼道，自从来到广寒宫之后，他们兄弟两个对于红云那可算是处处切让，可是现在他们兄弟，被红云主仆两个一起辱骂。

　　就算明知不是红云的对手，帝俊与东皇太一也忍受不了这等气，两人的气势急剧上升。

　　红云知道是蚊道人有错在先，但是自己身为他的主人，自然要保他周全，若是把蚊道人交给帝俊，恐怕以蚊道人现在的模样，就算不死也会重伤，红云又岂能放任不管。

　　见到帝俊与东皇太一聚齐气势，对自己蠢蠢欲动，红云也感到自己的威严受到了挑衅，因为他现在对于妖族还没有什么所图，自然也不会恩惠妖族，再者在他的计划之中，妖族就是第一阻碍。

　　红云一怒，天地皆惊，五层的法则领悟，又岂是说说而已，原本只有至圣才能领悟的法则深度，红云已经参悟了，他的法则造诣之高，洪荒之中除却道祖绝对独领风骚。

　　“几位道友未免太不把羲和放在眼里了，第一我不是灵宝，不是谁有能力就可以用为己有，再则此乃我的道场，你们若是要打，去星空打，敢在广寒宫放肆，就要问下我的月精轮了。”羲和大罗金仙巅峰的修为显露出来，周身布满了太阴法则与冰之法则，手中更是出现极品先天灵宝月精轮。

　　羲和在先前就有一丝怒火，这些人把自己当做灵宝，随意说辞，羲和身为太阴星之主，其修为，其地位在洪荒之中都是最顶尖的一群人，这样被人说，羲和岂能不怒。

　　“哼，太阴星谁敢放肆，先问过我手中的月神仗再说。”常曦也是怒道一声，大罗金仙巅峰的修为，与羲和一样的法则领悟，只是领悟的境界稍低半凑，手中是一柄权杖，在权杖的头出，一个月牙混沌玉挂在之上，正是极品先天灵宝月神杖。

　　顿时广寒宫之中出现了三股气势，一是红云与蚊道人的，最为强悍，因为红云就足以应对在场的所有人，二是帝俊、东皇太一，两人的手中出现，极品先天灵宝河图洛书，还有东皇钟。

　　最后便是太阴星上的主人，羲和常曦两大先天女神，身上发出的气势丝毫不逊于帝俊与东皇太一。

　　几人相视一眼，心中都有些动怒，至于帝俊，更是怒不可言，过了片刻，红云看了一眼羲和道：“贫道失礼了。”

　　随即红云又看向帝俊还有东皇太一，喝道：“你们有什么不服，无垠星空做过一场。”说完便带着蚊道人出了广寒宫，直径飞出太阴星，进入无垠星空之中。

　　红云之所以这么做，完全是看着羲和的面子上，其实也是看着木之精气的份上，要不然红云发作起来，洪荒之中除了道祖谁能拦住，至于面子？你强你就有面子，弱者只能本揉虐，那有什么面子。

　　红云出去之后，留下帝俊太一、羲和常曦四人，相视一眼，羲和叹了一声：“两位道友还是不要与红云道友为敌，此人深不可测，你们不是对手。”

　　“哼，就算不敌，也要做过一场，欺人太甚，多谢羲和道友提醒。”帝俊对着羲和一拱手，对于羲和帝俊也不知道怎么了，就算再大的火气也会降下去。

　　至于羲和说的，帝俊又何尝不知，在红云的气势出现那一瞬间，他就感觉自己如同一个木筏飘荡在大海之中，随时都会筏毁人亡，红云不可敌，他同样知道。

　　“羲和道友，方才我的请求，不知道友作何回答。”帝俊就算即将与红云大战，也没有忘记方才求亲之事，不过这次东皇太一则是没有再说什么，毕竟他们就是为这事来的，不能事情没办成，还与红云做过一场。

　　“我现在不想谈及双修之事，一切待到道祖讲完道之后再说吧！”羲和脸色变了一下，随即说道。

　　“好，那我们告辞了。”帝俊说完便于东皇太一出了广寒宫，对于羲和的回答，帝俊还是比较满意，毕竟没有直接拒绝，那么一切都有希望。

　　太阴星之外，红云站立星空之中，一颗颗星辰倒映在他的眼睛之中，若是有人此时看向红云的眼睛，定会迷失在他那玄奥的眼睛力里。

　　蚊道人则是站在红云的身后，看着对面站立的帝俊东皇太一两人，眼中虽然藐视两人，但是心中却谨慎了起来，先前两人释放出的气势可是比他要强上去多。

　　“红云道友你是否愿意交出这厮？”帝俊一指蚊道人大声道。

　　“舌燥，出手吧，等贫道出手，你们连出手的机会都没有。”红云望着无尽的星空，连看都没有看帝俊太一一眼。

　　“你……哼！”

　　帝俊与东皇太一顿时大怒，帝俊祭出河图洛书，星河大阵瞬间升起，三十六个星辰巨人顿时将红云与蚊道人包围在其中，随即又是三十六天罡大阵升起，将红云、蚊道人困入阵法空间之中。

　　瞬间阵法涌动，三十六道星光瞬间落下，强悍的威压压在蚊道人的身上，顿时让后者感到一阵窒息，震惊的看着那三十六道星光，心道自己低估了洪荒大能，也高估了自己的实力。

　　传闻冥河老祖与帝俊的实力不相上下，自己连帝俊的这一击都难以接下，那么遇到冥河老祖又会怎样，亏自己还妄称血海之主，真是不知羞耻。

　　但是蚊道人还是飞身直上，显出原型，庞大的身躯，将红云挡在身下，就算自己出事，也不能让老祖出事，这是蚊道人的想法，虽然时间不长，但是红云对他没有一丝对仆人那种对待，既然认定了红云为主，那么蚊道人自然不会言而无信。


第七十六章 红云弹指，混沌钟响

　　无垠星空之中，无数星辰倒挂星河，一轮巨大的星辰旁，帝俊太一怒目皱眉而立，前面极品先天灵宝河图洛书不成大阵，顿时星空之中遥远的三十六颗恒古星辰射来一道光束，为星河大阵加持。

　　而在阵法空间之中，蚊道人已经现出原形，一个身达数千丈的血翅黑蚊横空，巨大的身躯将红云护在身后，面对三十六道星光，蚊道人虽然产生了极大的危险感，但是他毫不犹豫的挡在红云的身前。

　　顿时三十六道星光汇聚成了一个奇特的图案，仿佛像极了阴阳图，瞬间威压又增加了一番，现在帝俊是在星空之中布下星河大阵，有着三十六颗恒古星辰的加持，此时大阵的威力已经攀升到了极致。

　　如果就算敖良辰此时在于帝俊战斗，那么胜负就难料了，毕竟三十六颗恒古星辰，远远不是普通星辰可以比拟。

　　“哼，既然送上来了，本皇就先灭了你。”对于蚊道人帝俊现在可是恨之入骨，因为这场战斗就是他引出来的，在帝俊想来，只要将蚊道人解决了，就算付出一些代价也可以。

　　随着帝俊的想法，三十六道星光逆转，阴阳图转动，急速向蚊道人冲来，攻击未到，气势先临，庞大的威压压在蚊道人的身上，顿时如同十万大山压顶，蚊道人的脸色顿时涨红。

　　“这就是洪荒中的大能吗？”蚊道人现在才清楚的了解何为洪荒大能，不动则以，一动天地颤抖，他一直以为自己怎么说也是血海之主，也属于洪荒中的大能之辈，现在想想，不过是个笑话。

　　蚊道人低头看了红云一眼，却发现红云正微笑的看着他，没有丝毫出手的打算，蚊道人这时也明白自己闯祸了，而且祸端不小。

　　“亿万血蚊现，血海之守护。”蚊道人念动法诀，顿时身形便化为亿万，随即无数的血蚊形成了一个巨大的血盾，将红云紧紧地护在里面。

　　“轰……”一道星光撞上血盾，顿时将成千上百个血蚊击碎，顿时星光向进入血盾，但是蚊道人的血蚊有三亿六千万，又岂会让星光遁入其中，破碎的那个口子，瞬间被血蚊有填充上。

　　“冥河老祖的神通，此人与冥河老祖有何关系？怎么又成了红云的仆人，哼，今天你必死无疑。”帝俊见识到蚊道人的血蚊分身，先是一惊，随后有露出惊天的杀气。

　　星河大阵一转，三十六天罡大阵加持，三十六道星光瞬间合一，一时之间，阵法空间中星光乍现，万道星光刷过，将整个阵法空间照亮。

　　红云眼中厉色一闪，看向大阵之外的帝俊，这道神通击中蚊道人之后，不死也残，帝俊这是在触他的底线，红云又看了蚊道人一眼，眼中有点欣慰，这蚊道人能在最后明悟，也算是个可造之材。

　　还有就是蚊道人在最后，用亿万血蚊化成血盾，将红云护住，虽然红云不需要，但是蚊道人这么坐了，红云的心中也很高兴，但是错了就要惩罚，所以红云没有打算出手，他让蚊道人独自承受帝俊的含怒一击。

　　蚊道人看到那个巨大的星光袭来，就如同一颗巨大的星辰，向他撞击而来，但是他的眼中没有丝毫惧色，眼中的狠色突显，顿时所有的血蚊凝聚，显出蚊道人的本体，背上血色双翅一展，猛然向击来的星光冲去。

　　轰……隆……

　　蚊道人与星光撞上，一时间星光破碎，洒落下去，整个阵法空间都是一阵剧烈的颤抖，但是过了片刻又稳住了。

　　而蚊道人则是被撞到阵法空间的边缘，血翅折断，本体血肉模糊，砰然撞上阵法屏障之上，没了动静，也不知是死是活。

　　红云眉头一皱，看向蚊道人的方向，庞大的神识袭了过去，将蚊道人的整个身体都探查了一边，虽然蚊道人未死，但是受伤颇重，本体血翅折断，肉身更是被打破，元神也是秃废不堪，已经到了身损道消的边缘。

　　“还没死？哼！”帝俊也感受到了蚊道人还未死，心中大怒，星河大阵的全力一击，这是在星空之中要比跟敖良辰大战时的威力强上十倍。

　　东皇太一的怒火已经消沉下去，把来回的经过想了一边，在联想到红云的可怕，顿时心中一惊，他们这是在自寻死路啊！若是打死了蚊道人，红云借此为由，将他们击杀，那就损失大了，东皇太一在红云的身上感受到的强烈的危险，那时来自与灵魂深处的感觉。

　　“大哥，蚊道人那厮已经重伤，不如咱们退一步，毕竟红云还不是咱们现在可以对付的。”东皇太一对着帝俊传音道，但是现在的帝俊又岂能把这话听进去。

　　随即帝俊又动了，星河大阵又凝聚了三十六道星光，直接绕过红云，向蚊道人撞去，他认为红云先前没有插手，想来是默认了蚊道人的损落之劫。

　　可是这次帝俊想错了，红云怒了，第一次那是蚊道人该有的劫难，就算身死，红云也不会阻拦，但是现在帝俊再次向蚊道人发动攻击，红云直截了当的动手了。

　　透过大阵的阻隔看向帝俊，顿时与帝俊的眼神相碰，红云眼中煞气乍现，顿时让帝俊一惊，随即红云又对着袭来的三十六道星光一指。

　　一时间，五行之力凝聚，一个巨大的手指出现，向三十六道星光击去。

　　轰……

　　轻描淡写的将三十六道星光击破，这一击是红云的含怒一击，有着红云九分的力量，瞬间手指有击上阵法空间的屏障，“砰……”一声，星河大阵就如同一层白纸，轻轻地一捅，破开了，随即如同玻璃一般破碎开来。

　　但还是红云的神通犹在，巨大的手指之冲向帝俊，顿时庞大的威压临下，帝俊的额头冒出丝丝冷汗，一旁的东皇太一暗道不好，顿时全力祭出混沌钟，挡在两人的身前。

　　“咚……”

　　顿时混沌钟响起，无尽的音波将无数星空陨石震碎，就连稍近些的小星辰也难逃厄运。


第七十七章 强取混沌钟，鸿钧现星空

　　咚……

　　钟音响起，传遍无垠星空甚至传入到了洪荒大陆，太阴星，广寒宫之中，羲和常曦相对而立，纷纷望向星空，自从红云等四人除了太阴星，羲和常曦就一直关注这星空中的战斗。

　　先是惊讶帝俊的星河大阵，只需一击，就将蚊道人击成重伤，至今昏迷不醒，而后红云出，更是让两女直接震惊，风轻云淡的一指，毫不在意，又仿佛随意的一指伸出。

　　顿时无尽的五行法则之力聚成一根巨大的手指，击碎帝俊的攻击，随即又将大阵击破，直到东皇太一祭出东皇钟护住两人，否则，帝俊东皇太一，都要被红云这一击，打成重伤。

　　混沌钟，有镇压混沌地火风水只能，乃是攻击兼防御双全的至宝，东皇太一祭出，将红云的一指挡下，但是钟声也让帝俊受了点轻伤，而东皇太一乃是混沌钟的主人，自然不会受到反噬。

　　“蚊道人与你们的因果已经了解，若是还有不服，有什么神通尽管使出来。”红云眼睛直视帝俊、东皇太一两人，其眼中的煞气直射两人心扉。

　　帝俊与东皇太一瞬间被红云的强悍震得神智浑浊，过了片刻才清醒过来，顿时心中的怒火尽失，生命大危险，真真切切的生命大危险，红云的一击让他们有一种身为蝼蚁的感觉。

　　不过两人都是妖族的皇者，他们讨厌这种感觉，他们的心中在呐喊，为什么都是大罗金仙巅峰，而红云的实力怎么会这么强悍，随意的一击竟然让他们动用混沌钟来抵挡。

　　东皇太一心智明清，他知道现在不能与红云硬拼，否则只是以卵击石，就算有混沌钟在手，东皇太一也没有丝毫的把握从红云的手下安然退去，先前东皇太一还认为有着先天至宝混沌钟，就算敌不过红云，自保无恙，但是现在想想，这个想法很可笑。

　　就在东皇太一沉思该怎么办的时候，身边的帝俊阴冷着脸，看向红云，冷声道：“蚊道人必死，辱我事小，辱我妖族亦可饶恕，但是蚊道人不知天高地厚，不知天数，竟然辱及道祖。”

　　说到这里，帝俊顿了一下，阴笑一声，随即又道：“道祖至高无上，蚊道人辱及道祖，这份因果，难道红云道友也要帮他偿还吗。”

　　帝俊说完，东皇太一看向自己这个哥哥，仿佛再看一个陌生人，跟自己一起出世的兄长这是怎么了，竟然祸水东引，引到了道祖的头上，虽然不失为一个好方法，但是危险性极大，现在已经得罪了红云，到时在惹得道祖不喜，那么妖族哪还有生存的余地。

　　“大哥你……唉！”东皇太一无法，只能叹了一声口气，帝俊这是被仇恨淹没了理智，竟然拿整个妖族的前途去换道祖的出手，可是道祖会出手吗？用妖族去赌值得吗？

　　“哈哈。”红云傲然大笑，鸿钧？那鸿钧来威胁他，红云不屑的看了眼帝俊，原先还感觉帝俊能建立妖族，想来也是个人物，没想到竟然冒着得罪鸿钧的危险，将祸水东引。

　　可是红云真的会退步，将蚊道人交出来吗？这显然不肯能的，就算鸿钧亲至，也休想让他交出蚊道人，这是脸面，如果将蚊道人交出去，那他红云的脸面何在。

　　若是遇到这种情况，把蚊道人交出去，那么下次落到他弟子敖良辰的头上呢？落到二弟镇元子的头上呢？若是连自己身边的人都护不住，那么他修道还有何用，忍着非人般的痛苦化出五行道人，又有何用？

　　蓬莱一脉的人犯错了，自有他红云处置，让别人插手，将他红云至于何地，所以听到帝俊的话，红云的彻底怒了，这是威胁，赤裸裸的威胁，那鸿钧来威胁他。

　　“贫道得道于天地之初，龙汉初劫之前就证得大罗道果，魔临洪荒之际，贫道战罗睺，之后贫道行走洪荒传下大道，功德于洪荒，尔等竟敢拿鸿钧来威胁于我，真当贫道心善不杀生吗？”

　　红云一声大喝，在帝俊、东皇太一的耳边炸起，就连出了广寒宫向星空赶来的羲和与常曦，也都听到了红云的话，顿时心中震惊万分。

　　传闻魔祖罗睺侵临整个洪荒之际，是道祖与一些当时的大能，将魔祖罗睺封印灭杀，现在听得红云之言，心中皆是想到，魔祖之祸时难道另有隐情。

　　帝俊被红云这一喝，顿时连连后退几步，身上的气势瞬间下降几分，心神顿时不有些不稳，若非河图洛书预警，帝俊的心境很有可能被红云的一喝震乱。

　　“我等都知道友有功德于洪荒，但是蚊道人辱及道祖，这是事实，道祖怪罪不可避免，我想以红云道友的实力，在道祖面前说一下，或许道祖饶过蚊道人，也说不定。”东皇太一说道，但是眼神中的无奈，让他没有丝毫办法，帝俊毕竟是他大哥，现在他也只能跟着帝俊的脚步走。

　　红云岂能听不出东皇太一的意思，暗道东皇太一的心机要比帝俊强的多，但是红云不想与他们废话，威胁他，就已经触怒了他，他说这是因果就是因果。

　　瞬间红云的手中出现造化杖，先是对着不知生死的蚊道人刷去，将蚊道人收进造化杖的空间中温养，毕竟造化杖有着造化之气还有木之精气，都是恢复伤势的好宝贝。

　　随即红云的造化杖对着帝俊、东皇太一一刷，顿时一杆巨大的造化杖虚影升起，狠狠的向帝俊太一砸去，东皇太一连忙催动混沌钟防御。

　　轰……咚……

　　又是一声钟声响起，混沌钟被击飞，帝俊太一连连后退口吐鲜血，而红云则是身形一闪消失在原地，再出现之时已经到了混沌钟旁边，顿时一把折扇展开，一股庞大的吸力将混沌钟吸了进去。

　　“红云匹夫，你……噗……”东皇太一瞬间感觉自己与混沌钟的一丝联系，被强行斩断，当即一大口鲜血吐出。

　　然而就在这个同时，一道声音传来，无情无欲，无喜无悲。

　　“道友夺取太一的混沌钟是否过了。”


第七十八章 红云欲战鸿钧

　　无垠的星空之中，一片死寂，红云的一指将帝俊、东皇太一连连击伤，又趁机将混沌钟夺取，可就在这时，昏暗的星空中陡然间，紫光突现，万道紫光降下，将星空都照的明亮起来。

　　又有仙乐相伴，更出奇的是，在无垠的星空中，竟然凭空涌出金莲，一时之间，昏暗的星空变得如同仙境。

　　而一个身穿朴素道袍的老者出现在万道紫光之中，平淡的眼神看着红云、帝俊、东皇太一等人，脸色上没有丝毫情绪的波动。

　　“扑通……”帝俊对着老者跪拜了下来，哭丧着脸呜咽道：“弟子见过老师，弟子无能，有宵小之辈侮辱老师，而弟子却不能为老师出气，只怪弟子修为不够啊！”

　　老者正是洪荒之中第一位圣人，也是至高无上的存在鸿钧道祖，东皇太一也是忙即跪拜了下来，不止帝俊太一，就连刚刚赶到的羲和常曦，也是连忙对着鸿钧行礼，不敢有丝毫怠慢。

　　而这星空之中只有红云没有对鸿钧行礼，仿佛鸿钧的到来，红云压根就没有看到一般，但是红云却没有再次动手。

　　红云虽然表面上没有什么，但是心中却是翻江倒海，鸿钧的境界又涨了，上次在紫霄宫见到他的时候，鸿钧也只是刚突破圣人，还有一些气息发出，而现在，红云只是在他的身上感受到无尽的道之气息，而一些生灵独特的情绪却是再也感受不到，这让红云心中想到，鸿钧是不是已经即将进入第二个阶段了。

　　鸿钧道祖乃是天定之人，据红云猜想，现在鸿钧已经开始与天道融合了，恐怕到鸿钧第二次讲道之后，他身上的道之气息也会隐入体内，他人不会在感应道。

　　“贫道是该称呼你红云道友，还是五行道友呢？”鸿钧面无表情的看着红云，平淡说道。

　　听到鸿钧的这话，红云心中一喜，这么看来鸿钧还没有算到五行道人就是红云的分身，按理说鸿钧是应该可以算到，毕竟红云怎么说也只是大罗金仙巅峰，而鸿钧却是圣人，可是却出现了五行道人这么个例外。

　　说是混元大罗金仙，却又不是，因为还没有正道，若说不是，但是五行道人已经有了混元大罗金仙的法力，因此有五行道人，所以鸿钧才算不到红云的出路。

　　“鸿钧贵为洪荒的道祖，何以来星空？至于红云，五行，不过是个代号而已。”红云轻声一笑，不卑不亢地说道。

　　但是红云已经暗中给在血海之底的五行道人传音了，毕竟红云就算在自傲，他也不可能斗得过身为圣人的鸿钧，毕竟圣人之下皆蝼蚁，这是一个不可跨越的鸿沟何况中间还夹着一个准圣。

　　“尔等都起来吧！”鸿钧先是让帝俊太一、羲和常曦起身，随后又看向红云，对于红云的话，他没有任何生气，因为对于五行道人的实力，鸿钧在龙汉初劫的时候也有所了解，这么多个元会过去了，他也算不出五行道人的境界。

　　“红云匹夫，见到道祖还不行礼，在你的眼中还有没有道祖，有没有天道。”东皇太一沉寂了这么长时间，突然抬头看向红云，如同疯魔般的大声喝道。

　　红云将他的混沌钟收走，虽然在混沌钟之中自己的一丝元神还在，知道混沌钟现在无事，但是混沌钟不在自己手上，这就相当于拿走了东皇太一的一半实力，这让一向睿智的东皇太一，此时也变得疯狂了起来。

　　顿时，羲和、常曦都看向红云，道祖现在就在面前，红云这次再说话，恐怕要注意一点了，这是他们现在此刻的想法，但是帝俊却不一样了。心中疯狂的大喊着：“你叫啊，你叫啊，道祖就在眼前，有本事你冲撞道祖啊！”

　　红云眼中都出笑意，看着鸿钧，微笑不语，而鸿钧却是漠视的看了一眼东皇太一，是真傻还是假傻，没看到方才我们都已道友相称了，你见过道友之间行礼的吗？

　　就算鸿钧在平淡的心境，也起了一丝波折，要不是东皇太一与帝俊乃是妖族的天定人物，鸿钧当即就想把他俩劈了。

　　“鸿钧道友，帝俊、东皇太一先后辱我，这份因果道友是要准备为他们承担吗？”红云平静地说道，他现在在等五行道人的赶来，毕竟他一人不是鸿钧的对手。

　　“帝俊、太一乃是妖族的皇者，不能轻动，不如让他二人赔偿一些先天灵宝于道友，道友意下如何？”鸿钧现在何尝不是不想与红云动手，因为他现在不是本体，甚至连三尸都不是，而用天道法轮凝聚的道身。

　　如今鸿钧的本体还有三尸都在紫霄宫深处，领悟天道，让自身快速的与天道融合，好在三次讲道之际一举合道突破圣人至皓。

　　嗯……！红云感觉不对，鸿钧怎么这么好说话了，自己紧步相逼，而鸿钧则是步步退让，丝毫不于红云做任何纠缠。

　　鸿钧的话，则是把帝俊与东皇太一两人急坏了，都心想着让道祖为自己出气，那成想到道祖不但不帮他们，还让他们给红云赔礼，补偿先天灵宝。

　　若数震惊，那就是羲和与常曦了，两姐妹看着场中的奇异的气氛，现在好像是红云处于强势，道祖处于弱势，但是从身上的气场来看，红云与道祖相差甚多。

　　红云也不想与鸿钧这么早对上，想要答应下来，可就在这时，一道五色光束射入星空进入红云的身体，正是五行道人从血海赶来，并且说了一个特大的消息。

　　“本尊，眼前的鸿钧并不是本体，很可能是三尸或者道身。”

　　“呃……我说高高在上的鸿钧道祖，怎么这么好说话了，原来本体来不了，既然这样就不要怪贫道了。”红云心中想到，现在他想和眼前的鸿钧斗上一斗，也好猜测一番鸿钧的本体实力。

　　“鸿钧道友身为道祖，至高无上，既然道友都开口了，那贫道就放过这两人，但是混沌钟要作为赔礼。”红云坚定地说道，语气不容反驳。


第七十九章 盘古幡，弑神枪

　　“红云匹夫我岂能与你甘休。”

　　就在红云的话音刚落，东皇太一顿时疯狂了，红云竟然想吧混沌钟占为己有，东皇太一岂能不怒，岂能不疯，妖族之所以能成立，其中最大的原因就是东皇太一逆天的战力，而东皇太一之所以战力这么高，就是因为有先天至宝混沌钟。

　　可以说东皇太一可以凭借混沌钟，在紫霄宫内听道了三千大能中排进前十，甚至前五也不为过，这就是东皇太一的战力，只是他这次碰到的是红云，一个领悟五层法则的大能。

　　东皇太一说罢就欲是想上去与红云拼死一战，身旁的帝俊连忙将他拦住，这个时候帝俊清醒了不少，他知道他们根本不是红云的对手，唯有依靠鸿钧才可以与红云对抗，方才不知道鸿钧道祖是个什么态度，但是现在帝俊可以明确知道鸿钧道祖一定会为他们出头。

　　果然，鸿钧道祖听到红云的话顿时平静的心态，起了波澜，脸色怒色一闪，他对于红云一二再，再二三的相让，可是这个红云不知好歹，真以为自己那他没有办法吗？

　　鸿钧道祖冷眼对红云直视，他怒了，顿时无垠星空中无数星辰倒流，无尽的雷云聚集，将所有人都笼罩里面，顿时一阵阵轰隆声响起，仿佛天道都怒了，圣人的威严受到了挑衅，鸿钧震怒，他决定要让红云知道，圣人之下皆蝼蚁。

　　鸿钧没有在言语，而是对着帝俊太一、羲和常曦使了神通，让他们只感觉道一股柔和之力从身上划过，感觉眼前一黑，再睁开眼时，发现他们已经在太阴星之中，顿时让他们感受到了圣人的威能。

　　鸿钧一道法诀，瞬间在他的背后出现三千大道法则，就连红云最擅长的五行法则都存在，三千法则在鸿钧道祖的背后，呈现着万物生长俱灭。

　　“道。”鸿钧道祖只是轻声说了一个字，顿时无尽的法则涌动，化作漫天虹光，庞大的威压陡然降临，无尽的星辰在这一瞬间俱灭。

　　红云感受到鸿钧身上传来的威压，顿时脸色涨红，他没有动用五行道人的力量，而是凭借他本尊的力量来对抗鸿钧，红云看着弥漫星空的雷云，嘴角轻声蠕动，顿时一个玄音发出。

　　“玄。”

　　红云的头顶之上，五行法则之力聚集，呈现一副五行化阴阳的图案，随即在雷云的一旁有聚集了一大片红云，瞬间向雷云挤压而去。

　　道祖与红云面面相视，鸿钧的眼中浮现生死轮回寂灭，红云的眼中呈现万物造化，四目相对，无声无息，顿时星空中的雷云与红云开始碰撞了起来，无数星空陨石、小行星辰被庞大的余波震碎。

　　轰隆隆……

　　鸿钧道祖的雷云之中显出紫霄神雷，神雷劈向红云之中，顿时大片的红云化作最原始灵气消散，过了片刻功夫这片红云便被击溃了一半。

　　但是红云的脸色丝毫不变，一道金光从他的身体中涌出，向星空的红云中射去，顿时这道金光融入到红云之中，在云浪之中翻江倒海。

　　“嗷……吼……”一头九爪金龙冲红云中飞出，张牙舞爪，通天怒吼，顿时周围的空间被震得，摇摆乱动，出现裂缝。

　　这头九爪金龙正是红云的气运金龙，经过无数个元会的滋养，这条金龙已经进化到九爪至高境界，一身法力修为堪比二尸准圣，这些都是红云敢对抗一切的底牌。

　　金龙出现，直接钻到雷云之中，金龙怒吼张开巨口，向紫霄神雷吞噬而去，瞬间将紫霄神雷吸入口中，紫霄神雷在金龙的腹中翻腾一阵，变没了动静，化为了金龙的力量，气运金龙正好是克制紫霄神雷的克星。

　　“道友好气运，这条金龙的修为恐怕堪比当初的祖龙了吧！”鸿钧道祖缓缓的睁开眼睛，看着红云略微惊讶道。

　　红云看着星空之中即将消散的雷云，脸色略微有些得意，毕竟与鸿钧作战占据了上风，的确值得骄傲。

　　“鸿钧道友对我这气运金龙可有克制之法？”红云笑道，现在两人根本不想正在战斗的敌人，而向两个正在对弈的两个棋手，现在红云的一步好棋直接占据了上风。

　　鸿钧面露微笑，对红云的实力有了认可，或许可以与自己这个道身一战，但是与本体的话，相差何止千里。

　　“道友莫慌，且看贫道法宝。”说着，鸿钧拿出了一个小幡，飞入星空，此幡迎风而张，顿时化作百丈大小，对着气运金龙挥出一击，顿时星空颤抖，无数星辰在晃。

　　九道混沌剑气出现，向气运金龙射去，狂暴的混沌气流将那片红云吹乱，九道混沌剑气直击气运金龙，当即，气运金龙想要闪躲，可是他的龙身一倍禁锢，难以挣扎。

　　轰……

　　气运金龙九爪对着九道混沌剑气抓去，顿时碰撞到了一起，气运金龙用尽全身的法力将九道混沌剑气击溃，但是九爪也因此全部折断，顿时气运金龙化作一道金光又返回红云的体内。

　　“盘古幡！道友好福缘，太极图也在道友的手中吧！不过贫道看道友不过是一道身，不晓得道友带了几件至宝呢！”红云见到是盘古幡，对于气运金龙的不敌，瞬间了然。

　　虽然眼前的鸿钧是个道身，但是一身的法力也是堪比二尸准圣，催动盘古幡之下，气运金龙自然不敌，至于为何只会来一个道身，想来是因为洪荒之中现在连一个准圣都没有，鸿钧派来一个二尸准圣的道身，已经可以解决所有的问题。

　　“道友的气运金龙已经被贫道侥幸破开，不知道友有何办法对付这盘古幡呢？”鸿钧看着红云说道，先天至宝洪荒一共就那么几件，而他手中就有四件，他不相信红云的手中会有先天至宝。

　　“哈哈……”红云一声狂笑，紧接着一柄长枪横空，顿时一股杀戮之气弥漫星空，无尽的杀气、煞气将星空只是的所有雷云冲散。


第八十章 星空破碎，混沌再战

　　神枪横空，散发着阴寒的幽光，阵阵煞气发出，整个星空都沉入到一股寂灭之气中。

　　“弑神枪！”鸿钧平静的脸色，顿时惊讶的起来，弑神枪，他没有想到竟然会在红云的手中，当初龙汉初劫的时候，与魔祖罗睺大战，魔祖自爆，鸿钧就在留意弑神枪的下落，可是一直没有找到。

　　没想到当这件先天至宝在现的时候，竟然会在红云的手中，对于这件至宝鸿钧可以非常了解，因为他在感悟天道之际，天道已经有了明确的指令，弑神枪不能留，因为这是一件可以伤圣人的至宝。

　　圣人乃是以后代天教化众生的存在，地位无比的尊崇，还有就是圣人不死不灭，而现在出来了一件能威胁到圣人的至宝，天道岂会留下。

　　“原来是道友将弑神枪取走了，只是不知道道友能发挥弑神枪的几分威能。”鸿钧笑道，但是眼中却流出杀机。

　　“铮……”弑神枪发出一声声响，剧烈的颤抖起来，顿时更加浓郁的煞气发出，一些生在星空中的生灵，顿时被这种煞气压迫至死，红云轻轻的抚摸了一下弑神枪。

　　顿时弑神枪变得温顺了起来，这本是五行道人炼化的法宝，以五行道人至圣的修为，炼化弑神枪比之当初的魔祖罗睺，更容易炼化，已经将其中的四十二道禁制炼化。

　　红云与五行本是一体，所以红云使用弑神枪也是如鱼得水，两眼看着鸿钧，展现出了浓郁的战意，他已经迫不及待的想与鸿钧一战，看看这洪荒至高的存在到底实力有几何。

　　“哈哈侥幸，道友不也得到了乾坤鼎，诛仙四剑还有阵图吗？”说道龙汉初劫，红云对于鸿钧当时的做法，一脸的不屑，若不是鸿钧迟迟不战，阴阳老祖岂会陨落，恐怕乾坤老祖也不会陨落，当然红云对此也不会说什么，毕竟他也得到了好处，极品先天灵宝乾坤扇不就是从乾坤老祖的身上得到的吗。

　　“废话少说，道友见识一下贫道的弑神枪如何？”

　　红云手中的弑神枪一动，顿时无边的煞气聚集到一起，化作一条黑龙，向鸿钧冲去，滔天的黑气弥漫星空，无边的煞气殃及了整个星空，顿时百万里之内的星辰，全部被推倒百万里之外。

　　“善。”鸿钧道了一声，见到弑神枪的攻击来势冲冲，顿时脸色变得凝重了起来，但是鸿钧丝毫不惧，手中的盘古幡连连挥动，顿时出现七七四十九道混沌剑气，向煞气化为的黑龙射去。

　　“轰……”

　　两道攻击撞到了一起，顿时一声巨响响起，幽暗的星空在这一瞬间变得无比的明亮，狂暴的余波将这十万里方圆的空间震碎。

　　红云与鸿钧陷入空间裂缝之中，一时间这边星空化作混沌，无尽的地火风水，在吞噬着星空，顿时红云与鸿钧也顾不得在再战，连忙运起法力，将周围的星空禁锢。

　　红云的手中显出造化杖，对着那被吞噬的星空一刷，将那些地火风水定住，然后又用造化之力将那些裂缝弥补。

　　而鸿钧更是厉害了，那修补空间的能力要比红云熟练的多，盘古幡更是定混沌的利器，鸿钧连连挥动盘古幡，几道混沌剑气，把星空之中的裂缝定住，那些地火风水也被定住。

　　随后鸿钧又拿出一物，化作一道金桥，震住整个星空镇压，随即那些空间裂缝开始愈合。

　　“吁……”过了一个时辰的功夫，两人终于将空间裂缝愈合，皆是松了一口气，红云看着这片星空，无奈一笑，这是打不成了，这片星空根本承受不住他与鸿钧的战斗，两人的战斗只是余波，将空间打碎，若是发出全力，岂不是整个星空都要破碎，到时候他们的因果业力就大了。

　　红云暗骂鸿钧为何还不合道，如果合道，就算三尸准圣也难以将空间打成这样子。

　　红云与鸿钧相对而立，就这样互相看着对方，谁也没有先动手，毕竟这种因果之力，就算鸿钧也难以承受，这是属于破坏洪荒，天道是不允许，更何况洪荒星空更是重中之重。

　　这一幕把身在太阴星的四人给惊坏了，暗赞两人的强大，又岂是对红云的实力，那完全是颠覆了认知，他们不是没有推测过红云的实力，就算比他们强，但是也不会与道祖一般强大，两人的战斗生生的把星空都打碎了。

　　“这怎么可能……怎么可能……”东皇太一有些迷糊地说道，看着红云那么强悍，跟道祖都战在了一起，打的不分上下，想着自己的混沌钟，东皇太一更加急切起来了。

　　心中祈祷着道祖一定要胜，否则他的混沌钟可就没有了着落，这可是他仰仗的先天至宝，没有了混沌钟，妖族就相当于塌了半边天。

　　“不会的，道祖怎么可能打不过这匹夫？”帝俊也是不可置信道，就羲和常曦也是震惊，心想着红云隐藏的实力真是强悍。

　　但是他们这群人又怎么会想到，出现在他们眼前的并不是鸿钧道祖的本尊，而是一个用天道法轮化出的道身，再则若是让鸿钧知道这几人心中的猜想，不知道会不会吐血，他会红云还没有真正的大战，这几人就议论他的不如红云。

　　“道友还是将混沌钟交出来，贫道可以送与道友一件上品先天灵宝。”鸿钧刚才也是传音给了本尊，乃是鸿钧的本尊根本脱不开身，洪荒又不能战斗，鸿钧只能后退一步。

　　“上品先天灵宝？道友好算计，不若贫道送与你十件上品先天灵宝，你给我一件先天至宝如何？”红云哈哈一笑，反问道，他现在在乎的不是混沌钟，因为他知道混沌钟现在是不可能落到他手中的，他是想与鸿钧一战，甚至将鸿钧的本尊逼出来。

　　“既然如此，那贫道与道友便去混沌之中做过一场，不知道友可敢去否？”鸿钧看着红云阴着脸道。

　　“大善。”红云哈哈一笑，身体化作一道虹光冲破星空，直入混沌之中。


第八十一章 杨眉现身，一个赌约

　　鸿钧道祖见到红云率先化作一道虹光进入混沌，脸色微微转，他感觉自己好像进入了什么圈套似的，连忙先是动手掐指推算一番，但是并推算不出什么，天机表明，他们混沌中的一战不会有什么损伤。

　　“老师，红云匹夫难道也是圣人？”在太阴星的四人见到红云进入了混沌，顿时冲太阴星出来，东皇太一连忙向鸿钧问道，毕竟这关系他的混沌钟。

　　鸿钧摇了摇头，但是脸色却不怎么好看，红云不是圣人，也不是混元大罗金仙，但是战力却如此强悍，一身的法则领悟丝毫不逊于功德成圣的圣人，若不是红云的修为达不到，那么刚才鸿钧道祖这个道身就惨了。

　　“不为圣人，却似圣人，此为至圣，尔等都回去吧？吾于混沌钟会一会红云道友。”鸿钧无奈，到现在了他又岂能看不出，红云这是再逼他一战。

　　鸿钧说罢，身边的空间颤抖了一下，一道裂缝出现，将鸿钧包裹在里面，顿时消失在四人的眼前，剩下帝俊太一、羲和常曦，望了一眼对方，有喜有忧。

　　“老师有言，我便不留两位道友了，常曦咱们回太阴星。”说完羲和与常曦便向太阴星飞去。

　　“二弟，走吧！”帝俊一叹，终归是实力上的差距，红云与鸿钧的战斗，他们竟然连观战的资格都没有。

　　……

　　混沌之中，充斥着狂暴的混沌气流，红云没有动用任何法宝来抵挡，而是用肉身硬抗混沌气流，突然之间，红云看到前面的地火风水涌动，一道身影走出。

　　“道友却是慢了。”红云看着刚到的鸿钧，一脸笑意道，身上的红袍被混沌飙风刮过，潇潇飘动，颇有洒脱之意。

　　“不是贫道慢了，而是道友好修为。”不管什么时候，鸿钧仿佛都是那一副僵尸脸，在他的脸上很难看出表情。

　　忽然，混沌之中荡起一阵飙风，无尽的混沌气流涌动，瞬间将红云以及鸿钧都笼罩其中，无尽的混沌气流向两人压缩，红云顿时显出五行战体，对于这些混沌气流丝毫不惧。

　　鸿钧的背后出现三千大道虚影，同样对这些混沌气流不惧，待到混沌平静下来，在两人的不远处显出一个人，缓缓的朝他们走来，一副老者模样，但是那两道眉毛特别的长，直接拖到了脚下。

　　“两位道友好雅兴，贫道来凑凑热闹如何？”

　　“杨眉老道，你怎么来了！”见到杨眉的到来，鸿钧脸色一边，语气顿时有些失态，不为何，只因在鸿钧成圣之后一千年，便于杨眉老祖于混沌中做过一场。

　　只是这一场，鸿钧可谓是败的干净利落，一身所有的法宝皆被杨眉老祖收走，就连造化玉碟也不例外，也被杨眉收取，直到最后，鸿钧认输，杨眉才把所有的法宝又都还与鸿钧。

　　这一战可谓是鸿钧道祖的耻辱之战，身为洪荒至高者，竟然败于他人之手，这是何等的耻辱，所以鸿钧见到杨眉老祖，才会有些失态。

　　红云也是认出了来人，正是当初从开天大劫中逃出的混沌空间魔神杨眉，最巅峰的时候，一身至高修为进入混元无极大罗金仙，与盘古大神在一个境界，不过盘古大神那时已经是半步大道，因此才将三千混沌魔神，打死的死，逃的逃。

　　并且在前世还有一个传说，那就是鸿钧道祖成圣之后，与杨眉老祖一战，输了，证明鸿钧道祖不是第一位圣人。

　　“现有鸿钧后有天，吾比鸿钧早千年”这句话表明了杨眉老祖要比鸿钧证道，早上了至少千年。

　　“见过杨眉道友，贫道红云有礼了。”红云也是感觉到，杨眉老祖也是一道法身，没有本尊前来，但是给他的感觉，比之鸿钧带来的危险感，只强不弱。

　　红云都有些郁闷了，杨眉老祖是怎么证得混元大罗金仙，当他在开天之劫逃入洪荒的那一刻，就注定了不可能再像混沌之中，那么容易成就混元大罗金仙，唯一的解释，那就是杨眉的身上有一件至宝，可以开辟内空间，杨眉是在其中以力证道，从新开天辟地。

　　“呵呵，五行道君！红云道君！既然道友自称红云，那贫道就唤道友为红云道友吧。”杨眉空洞的眼神中浮现一个世界的倒映，这更让红云坚定，杨眉是以力证道，开辟了一个世界。

　　只是红云不知道杨眉用的什么至宝，因为杨眉从来没有暴露过自己的法宝，可以说他的本体就是一件至宝，混沌第二灵根空心杨柳，只在混沌青莲之下，或许杨眉是用自己的本体证道的。

　　“杨眉道友既然来了，那正好做个见证人，贫道与鸿钧道友要做过一场，决定混沌钟的归顺，这件彩头就先放在道友的身上，可好？”红云也不管杨眉是否答应，直接将混沌钟取出。

　　混沌钟出来之后，便开始暴动起来，但是红云不管不问，直接抛向杨眉。

　　呃……杨眉一笑，暗道这红云道君真是好算计，但是他也乐于办这件事，他来的目的同样也是想看下鸿钧的修为，毕竟鸿钧是天道选定的合道之人，现在见到鸿钧，杨眉已经感觉到，鸿钧比几千年要强悍的多，现在在打一场，胜负难料。

　　“道友这是何必呢？既然这样，那这中央戊己杏黄旗也交与杨眉道友，若是贫道胜了，红云道友要将混沌钟还我，若是红云道友胜了，也请将混沌钟还我，但是这中央戊己杏黄旗就赠与红云道友。”鸿钧说着拿出了，五方旗中的中央戊己杏黄旗，丢个杨眉，作为彩头。

　　“道友以为如何？”杨眉看向红云，毕竟红云拿出的是先天至宝，而鸿钧只是拿出了极品先天灵宝，杨眉自然要询问一下红云，当然，杨眉也知道红云的混沌钟是怎么得来的。

　　“哈哈，鸿钧道友赠宝，贫道又岂能推却，这中央戊己杏黄旗贫道就收下了。”红云气势如虹，身上瞬间涌出一股浓郁的战意，将身边的混沌气流震散。


第八十二章 阵困鸿钧，一场交易

　　混沌之中，红云、杨眉、鸿钧，呈品字形而站，红云的身上一个战意发出，将身上的红色道袍荡起。

　　对于鸿钧拿出的赌注，红云自然知道不如混沌钟的尊贵，但是中央戊己杏黄旗已经不错了，就算鸿钧不拿出什么，红云也一样要与鸿钧做过一场，而且无论输赢，这混沌钟都要归还东皇太一。

　　要不然……当然也可以不归还，除非红云有了与天道彻底翻脸的实力，否则，想要在洪荒待下去，还是要顾忌天道与鸿钧的大势，就像这混沌钟是东皇太一的法宝，这就是大势，否则妖族那什么与巫族斗。

　　红云此时发出的战意，完全是属于本尊独自的实力，五行战体显出，五行法则之力在红云的身上环绕，双眼战意凛然的看着鸿钧。

　　“道友既然想要与贫道一战，那贫道就满足道友。”鸿钧看着红云，一脸慎重，红云的气息比在星空中更加强大了，不过更让鸿钧忌惮的是一旁站立的杨眉。

　　鸿钧与红云发生战斗，自然会用尽全力，虽然都是明面上的全力，但是也可以推算隐藏的实力，杨眉算是占了大便宜，他可以借此看下鸿钧的老底，还有红云的实力，是否能与他们在一个台阶。

　　“贫道有一阵法，还请道友赐教。”红云拿出造化杖，对着前方一刷，顿时混沌气流一阵翻腾，随后又逐渐平息，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“九九造化玄神阵！”鸿钧与杨眉都是一惊，对于这个阵法，两人一个身为洪荒中至高的存在，两一个乃是混沌中的混元大罗金仙，自然对与这个阵法有了解。

　　“道友好造化，此阵乃是先天而衍生的困阵，竟被道友所得，那贫道就入阵看看此阵的奥妙。”鸿钧的眼中出现一道金光，顿时九九造化玄神阵无处遁形，鸿钧找到一个阵门，就跳了进去。

　　见到鸿钧走了进去，红云的脸上露出微笑，这九九造化玄神阵说是洪荒第一困阵也不为过，就算鸿钧身上至宝众多，一时半刻也休想冲里面出来。

　　“道友将鸿钧骗入阵中，可是有什么要对贫道说的。”杨眉看着红云一笑，红云的此举他也有些搞不懂。

　　红云将云之法则灌入到造化杖之中，顿时造化杖飞入九九造化玄神阵里面，镇压大阵，掌控全局，而后红云有看向杨眉老祖，露出一丝微笑。

　　不错，他把鸿钧困入阵中的确有事要对杨眉讲，也可以说是询问，或者说讨教。

　　“还请杨眉道友将这片空间禁锢，屏蔽一切。”红云也知道鸿钧来的不是本尊，他也担心鸿钧的本尊在监视这里的情况，所以才对杨眉老祖如此说，毕竟杨眉老祖的空间造诣，那是在整个混沌说第二，没人敢说第一。

　　“噢？”杨眉一顿，心想这位红云道君，自己可没有什么交际，有什么话要躲开天道，杨眉也有些好奇，一招手，无穷的混沌空间被封闭，将里面的混沌气流禁锢，形成一道巨大的屏障，就算天道想要知道里面的情况，不露出动静，也是不可能的。

　　“好了，道友可以说了。”杨眉看了一眼红云说道。

　　“杨眉道友可是混元大罗金仙？”

　　“是，道友不是知道吗？为何还有此一问？”听到红云莫名其妙的一句话，杨眉老祖也很是摸不着头脑。

　　“贫道所知，道友是以力证道，而鸿钧道友是三尸证道，贫道请道友赐教，世间可还有其它证道之法？”红云说出这么一句话。

　　“什么？道友还没有证道？”杨眉震惊了，他以为红云也是如他一样只是来了个法身，也认为红云已经证道，成为了混元大罗金仙，至于圣人那是不可能的，鸿钧不合道就不会在有圣人，这件事杨眉还是知道的。

　　看着红云脸上的笑容，杨眉发现他看不透眼前的这个红云道君，没有混元大罗金的修为，就想跟鸿钧战斗，这不是找死吗？不知道圣人之下皆蝼蚁吗？

　　“杨眉道友放心，鸿钧的这具道身，贫道还是可以对付的，贫道想与道友做个交易？”红云信心十足地说道。

　　杨眉老祖看着红云，想从他的眼中看出什么，结果，红云的眼中只有五行相生相灭，诸天变化，其他的一切都看不出。

　　“道友与贫道能做什么交易，贫道对着混沌钟可没有什么想法，哈哈。”杨眉拿着手里的小钟，开会看了看，笑道。

　　“道友此来不就是想探鸿钧的实力吗？贫道可以满足道友，还有，贫道可以让道友在洪荒之中行走。”红云一副拿定杨眉的模样说道。

　　“呃……道友此言当真，贫道可以在洪荒中行走，不受排挤？”杨眉失声道，他在这混沌之中带了上万年，自从证道之后，他便回不了洪荒，天道将他看为入侵者，岂会将他放入洪荒。

　　“那道友有什么条件？”杨眉自然不是傻子，红云这么做指定有他的目的，虽然他想会洪荒，不得不说，盘古大神开辟的世界要比沉寂的混沌要强的多，但是红云的要求过分了，杨眉也不会答应。

　　其实他自己也可以回到洪荒，但是付出的代价要多一点。

　　“贫道有两个条件，一是道友的证道经验，二是贫道有一结拜二弟，在空间法则上面颇有天赋，想让杨眉道友收他为徒，道友放心，我这名二弟心性绝对上佳。”红云将自己的条件说了出来。

　　他想得到杨眉的证道过程，是因为五行也即将证道，而且还是史无前例的神通证道，这其中的危险，现在还无法说清，只得先观看最难证道的以力证道过程，也好有些准备。

　　至于让杨眉收镇元子为徒，红云有着另外的一层意思，当然也是为镇元子好，一个混元大罗金仙后期的混沌魔神教导他，这可比在紫霄宫听道好上千百倍，以镇元子的资质出身，就算证得混元大罗金仙也是很有可能。


第八十三章 鸿钧布下诛仙剑阵

　　杨眉老祖陷入了沉思，红云的话很值得他深思，而且红云提的这两个条件很容易办到，证道的感悟，这些虽然珍贵，但是对于红云这等人物来说可有可无。

　　就算没有杨眉老祖的感悟，红云想要证道也可以，毕竟两者又不是同一种的证道之法。

　　“收徒！贫道原本没有这个打算，但是既然红云道友说了，如果令弟的天赋真的有道友说的那么好，贫道收下也未尝不可。”杨眉老祖想来思去，发现自己也没有什么吃亏的地方，各有所得罢了。

　　“道友这么说便是答应了，那次战完毕，贫道便带着二弟前去道友道场，行拜师礼。”红云喜道，一是自己的证道又有了一丝把握，而是镇元子的前途算是定了下来，就算镇元子证不了混元大罗金仙，红云也会帮他谋划几场功德，证得至圣道果。

　　当然，在红云想来，到时镇元子的未来就不用他来谋划了，身为镇元子的师尊，杨眉老祖自然要比红云更加上心。

　　突然，九九造化玄神阵那边一阵晃动，无尽的混沌气流开始暴动，一股强的能量在九九造化玄神阵之中乱闯，眼看就要破阵而出。

　　杨眉老祖看着即将破阵的鸿钧，将空间禁锢撤除，看着红云说道：“一切还需道友胜了鸿钧再说吧！”

　　红云听到这话没有生气，毕竟就算交易也是同等级的，如果红云在鸿钧的手下走不过几招，那么就没有资格与他交易，甚至红云的安全都是一个问题，到时杨眉老祖会毫不犹豫的将红云拿下，威逼他说出出入洪荒之法。

　　“道友就在此好好的看戏，鸿钧的底牌贫道定会逼出一两个。”红云笑道，看着颤动的九九造化玄神阵，他知道想用这个阵法将鸿钧彻底困住，那是不可能的，红云只是想将鸿钧困个一时半刻，现在目的已经达到了。

　　红云手一招，造化杖从九九造化玄神阵中飞出，落入红云的手中，没有了造化杖这个阵眼，这九九造化玄神阵顿时颤抖的更加厉害了。

　　轰……

　　一声巨大的声响，九九造化玄神阵陡然破碎，鸿钧道祖脚踩十二品功德金莲从狂暴的地火风水中走出，有些疑惑的看着红云，原本他还需一会才可以将九九造化玄神阵破开，可是红云突然吧造化杖收走，也让鸿钧的破阵速度加快了几倍。

　　“道友好手段，这困阵竟然也只是将道友困住一时半刻，贫道佩服。”红云看着鸿钧笑道，但是话中的意思却是很明显，分明是在嘲笑鸿钧，要不是他最后将造化杖取回，鸿钧还需一些时间才能破阵。

　　“哼，贫道也有一阵，还请道友一观。”鸿钧的脸色一怒，顿时在混沌的深处射来一道金光，落到鸿钧的手中，鸿钧手中一散，四柄散发着杀气的绝世神剑出现，在四柄神剑的下方，又有一道阵图将四柄神剑拖住。

　　红云看向混沌深处，暗骂一声，鸿钧心境可真沉不住气，这才刚开始，鸿钧的本尊就把诛仙四剑与诛仙阵图传了过来，红云的脸色变得凝重起来。

　　这诛仙剑阵可是号称洪荒第一凶阵，一旦布下非四圣不可破，虽然这只是鸿钧的道身布下，但是没有四个二尸准圣也很难将此阵破去，现在的鸿钧布下，丝毫不下于当初的罗睺布阵的威力。

　　就连一旁的杨眉也动容了，诛仙剑阵，非四圣不可破，就算他现在进入此阵，不用一些底牌也很难出来，杨眉老祖心中想到，这次恐怕红云没有先把鸿钧的底牌逼出，而是鸿钧先把红云的底牌逼了出来。

　　杨眉老祖也想看看红云的底牌是什么，到底是什么底牌在支持着红云，让他的做法这么傲气。

　　“好，看贫道如何破阵，贫道也算是故地重游了，哈哈……”红云爽朗一笑，进入了诛仙剑阵门。

　　进来之后，红云看到东西瞬间变了，进入两人诛仙剑阵的阵法空间，这里面充斥这无尽的红尘之气，还有业力，不过红云最不怕的就不是业力，因为在演算五行战体的时候，就是专门克制业力的。

　　红云直接显出万丈五行战体，造化杖拿在手中，之所以不用弑神枪，是因为弑神枪虽然攻击强悍，但是与红云的契合度不高，毕竟红云不想五行道人，拥有混沌魔神之身。

　　突然，阵法空间中天地变色，无尽的红尘之气化作一把把利剑向红云袭来，而在另一侧，又有无尽的业力化成火焰想要吧红云烧成灰烬。

　　这还不算完，阵有四门，也就说有四道阵门空间，随后又从其他的三道阵门之中涌出凌厉的剑意，向红云袭来，庞大的威压，足以让普通的大罗金仙化成灰烬。

　　鸿钧这是真的怒了，不惜动用大法力，将其他三门空间中的剑意，都调到了红云所在的阵门之中，顿时让庞大的威压，让红云的行动都受到了限制。

　　“哼，天地无极，归于吾身，五行战体，衍化诸天。”红云念动法诀，顿时他的五行战体变化，由原先的五色变成纯黄色，如同一块巨大的金砖在动。

　　手中的造化杖向一方的红尘之剑刷去，随后又拿出了乾坤扇，在自己的身前布起一道道空间阵法，护住周身，这个时候红云才发现，自己的攻击足够了，但是防御法宝还真是缺啊！

　　轰……造化杖将红尘之剑刷走，吸进造化杖的内部空间中，再用造化之力将其毁灭，但是诛仙剑阵之中红尘之力何其之多，任凭红云连刷几下，也不能全部挡下，更何况还有其它剑意已经袭来。

　　红云的眼色中一狠，自己走出了乾坤扇的保护范围，毕竟乾坤扇也不是主防御的法宝，红云的手臂化成一柄巨斧，向袭来的剑意劈去。

　　轰……铮……

　　一阵阵铮鸣声，红云的五行战体变成了金属性，此时的身体最为坚硬，堪比上品先天灵宝，手臂大斧对着那些实质性的剑意狂砍。


第八十四章 诛仙四意

　　轰……

　　红云不知道劈了不少斧，挡下了诛仙剑阵中无尽的剑意，可是随着红云一次次的挥斧，他的法力也在一点点的流逝，哪怕红云堪比二尸准圣的法力，也经不起五行战体的消耗。

　　砰……几道剑意击到红云的身上，顿时身上的道袍被划了几个口子，露出金色的皮肤，这些剑意锋利无比，都不是普通的剑意，绝仙剑意，陷仙剑意，诛仙剑意，戮仙剑意，诛仙剑阵中的四大剑意。

　　若是分开的话，这四大剑意不如盘古幡的混沌剑气，但是四大剑意经过阵法的配合，这一击之下竟有些超过混沌剑气，红云的皮肤顿时出现几道狭小的裂痕，一丝红色浸出，随即红云体内的五行法则之力运转，身上的伤势瞬间恢复。

　　红云看着自己身上划破的道袍，眼中露出一丝忌惮之色，这诛仙剑阵才刚刚运转，鸿钧显然还没用动用诛仙四剑真正的威力，仅仅如此竟然能把自己伤到。

　　乾坤扇飞入空中，展开之后万重万重大山落下，将那些剑气砸落下去，随后又是一股强大的吸力涌出，顿时那些剑意，除却业力、红尘之气产生的剑意，其他的都被收进乾坤扇之中。

　　做完了这一切，乾坤扇折合落入红云的手中，红云的眼中厉色一闪，造化杖对着红尘之气一刷，顿时无尽的造化气息涌出，将红尘之气包裹，吸入造化杖之中，但是红云没有将这些红尘之气炼化，或许以后还有用处。

　　咚……红云的万丈五行战体向前踏出一步，进入业力之中，顿时无尽的业力将红云包围，业力化火焰，在红云的周身燃烧，不过，随着业力之火的燃烧，红云的五行战体就变得更加凝炼，金属性形态也散发出更加耀眼的光芒。

　　“哼……”阵法空间的外面，作为诛仙剑阵的主阵人，鸿钧自然察觉到了红云竟然再利用业火连淬炼自己的肉身，这幅现象让红云又感慨，又恼火，感慨红云的天赋，也是恼火红云的天赋。

　　“鸿钧道友你的心境浮动了。”一旁的杨眉老祖看着鸿钧脸色大变，便知道红云定是在诛仙剑阵之中搞出了名堂。

　　鸿钧淡淡的看了一下杨眉，不知心中在想什么，顿时在他的脸上露出微笑，看的杨眉的心中有些发毛。

　　“杨眉道友可是与红云道友做了交易。”鸿钧坚定地说道，就算杨眉说不是，鸿钧也不信。

　　杨眉不屑与说谎，无所谓道：“不错，贫道是与红云道友坐了一笔交易，内容我也可以告诉你，就是红云道友可以让贫道进入洪荒，还是没有限制的哪一种。”

　　“不可能！”鸿钧失声道，外来者要进入洪荒，必须有天道的许可，还有就是他这个洪荒道祖的允许，现在杨眉老祖竟然说红云可以让他不受限制的进入洪荒，鸿钧岂能不惊。

　　“那道友的付出的代价也不小吧！”鸿钧不在想红云用什么办法，反正到时候他这个道祖只要不同意，天道不允许，杨眉还是进不去洪荒，否则进去之后，修为会被压制到准圣的境界。

　　以杨眉与鸿钧之间的那些事情，若是杨眉变成了准圣，鸿钧又岂会放过这次羞辱杨眉的机会。

　　“是不小，怎么道友难道也想与贫道做交易？”杨眉对着鸿钧询问道。

　　鸿钧心思一动，看着杨眉笑道：“贫道是有这个想法，只要道友将身上的至宝接贫道观上万年，那么洪荒道友随时都可以进出。”

　　突然杨眉的脸色冷却了下来，冷哼了一声，看向鸿钧的眼色变得不善起来，没想到鸿钧的竟然打他至宝的主意，要知道杨眉老祖对外一只没有法宝，但是实际上他只有一件法宝，但是这件法宝的威能太大，杨眉老祖一直都没有使用，只是在证道的时候，才用上了此宝。

　　“想都不用想，道友还是全力对付红云道友吧！再不用全力，红云道友已经快出来了。”

　　此时诛仙剑阵开始剧烈的颤抖，阵图之上的四柄神剑，开始有些摇晃起来，却是鸿钧一直没有运转诛仙剑阵，而红云则是在里面，用手臂巨斧，对着阵法空间中的混沌乱砍，强悍的法力将阵法空间击的乱颤，似乎有破开的迹象。

　　“想出来？……诛仙四意，诛，戮，绝，陷融合，阵门合一，空间融合。”鸿钧的手中法诀掐动，顿时诛仙剑阵中的四道阵门合一，四个阵法空间也都合到了一起，顿时阵法空间变大了数十倍，而在这空间的四周，挂着四柄神剑，镇压大阵四极。

　　“嗯……动手了吗？这样才有意思，否则这诛仙剑阵也太简单了。”

　　正在挥着手臂狂砍的红云，感觉道这处空间屏障变得牢固了，自己的手臂巨斧有些力不从心，顿时便明白了，一定是鸿钧开始运转诛仙剑阵了。

　　“诛仙剑阵起，非四圣不可破，现在就我自己，想要同时将四柄神剑取下，的确有点难度。”红云看着挂在四极的神剑，喃喃道，何止是难，而是很难。

　　就在红云猜想之际，诛仙剑阵开始动了，四柄神剑散发着耀眼的光芒，顿时一股凌厉的气息，从四柄剑中涌了出来。

　　四道剑意向红云袭来，这次不同前面的，虽然只有四道，但是红云感觉到比之前的加起来，都要强悍几倍，这次红云没有再用乾坤扇收取，要不然这些剑气可以由内而外，将乾坤扇搞几个洞出来，那就玩笑大了。

　　造化杖红云也收了起来，手中出现了弑神枪，唯有先天至宝才有让红云在诛仙剑阵中施展开来，弑神枪一出，顿时四道剑意被冲刷了一边，气势陡然减弱，红云手持弑神枪，巨大的身躯向前跑去。

　　咚咚咚。红云每踏下一步，都会发生巨响，手中的弑神枪，向袭来的剑意一挥，顿时将一道剑意打散，但是这时候让人出奇的事情发生了，那些剑意并没就此消散。


第八十五章 大五行化身术，以阵破阵

　　红云顿时一惊，那些消散的剑意，竟然顺着弑神枪向他的手臂袭来，并且剑意之中竟然有强烈的腐蚀法则。

　　“怎么可能！”红云不可置信地说道，但是手上的动作却不慢，手臂一震，将那些腐蚀道手臂上的剑意震散，但是他的手臂已经被腐蚀了一道道裂纹，任凭体内的五行法则之力怎么运转，一时半刻，竟然驱除不掉腐蚀法则。

　　按理说，腐蚀法则在三千法则之中的排名非常靠后，连千名都没进入，若是在一般之处，这腐蚀法则对红云造成的影响并不大，但是现在在诛仙剑阵之中，腐蚀法则与红尘之气，还有业力结合，让红云的五行战体都受到了创伤。

　　红云大喝一声，五行战体的形态转换，整个身体变成了火红色，在他的皮肤上燃起了五行神火，顿时他的手臂之上冒出浓郁的黑烟，腐蚀法则从他的身体中排出。

　　虽然扛过了一道剑意，但是其它三极剑意已经袭来，红云猜想，现在四极剑意中，恐怕都隐藏着其他的法则，火之形态虽然不如金之形态的那般坚硬锋利，但却胜在狂暴，此时红云的肉身又变成堪比中品先天灵宝。

　　“五行神火，焚化诸天，以吾为根，生生不息。”

　　红云身上的五行神火燃烧的愈加强烈，整个阵法空间的温度不知道上升了多少倍，三极剑意袭到红云的身旁，枪出如龙，弑神枪方圆横扫，将剑气打破。

　　果然，真如红云所料，每道剑气中都有其他的法则伴随，这些法则还未到红云的身上，就被五行神火特别关照，直接蒸发。

　　击溃了四极剑意之后，红云提枪飞起，手中三道五行神火，向三个方向的神剑打去，而他自己则是向诛仙剑飞起，弑神枪横扫，想要将诛仙剑打落。

　　砰……红云的弑神枪在即将击到诛仙剑的时候，顿时遇到了一个屏障，将弑神枪生生的阻挡在外，而红云打出的三道五行神火，同样如此，被挡了下来。

　　“红云道友真是神通广大，一个五行战体硬是在诛仙剑阵之中撑了这么久，但是这一击不知道红云道友是否能化解。”诛仙剑阵中的一切，鸿钧都了如指掌，见到红云轻易的将四极剑气化解，也是微微惊讶，随即释然，毕竟以红云的实力想要化解，的确并非难事。

　　但还是鸿钧不想在和红云试探下去了，在鸿钧的背后隐隐出现一道金轮，金轮转动，有一个莫大的威压临下，一种让众生臣服的感觉。

　　“天道金轮！鸿钧果然走上了补全天道之路，可惜了一个天地大能。”杨眉老祖看着鸿钧沉思了下去，鸿钧的证道之法，杨眉也知道，自创三尸证道，这是何等的天赋，但是……杨眉摇头一叹。

　　杨眉看清了鸿钧的底牌，但是他却不想看，从此以后便少了一个道友，多了一个无情的天道鸿钧，杨眉也不知道鸿钧是如何想的，但是鸿钧已经走上了这条路，再怎么想也都是虚妄。

　　天道金轮转动，射出四道神光进入诛仙剑阵，顿时诛仙四剑有射出四道剑意，向红云袭去，这次的威力比之上次增加了许多。

　　红云面露凝重，看着那四道剑意谨慎了起来，他方才也是看到了四道神光进入诛仙剑阵，想来定是鸿钧捣的鬼，红云推算了一番，再加上自己的猜想，瞬间知道了一切。

　　“天道金轮？鸿钧果然走上了这条路，这诛仙剑阵不能待了，再待下去就要有危险了。”红云心中想到。

　　有了天道金轮的介入，红云也不敢保证是鸿钧的对手，更何况这是在诛仙剑阵之中，他的胜算就更少了，要是把五行道人在逼出来，那么鸿钧的本尊一定会前来，到时被困诛仙剑阵，红云与五行道人都会有危险。

　　毕竟与杨眉老祖的交情不深，红云可不指望杨眉老祖会帮他，毕竟合击罗睺的时候，也没有见杨眉老祖帮助乾坤道人，阴阳老祖啊。

　　“五行大道，混沌之源，万物根本，五行分化，大五行化身术。”

　　啊啊啊……红云好像了在承受巨大的疼痛，而他的身上，五行之色开始相互转换，突然之间，一道金影从红云的身上跳出，身形逐渐凝实，与红云的长相一般无二，一身的气势与红云不相上下，浓郁的金之法则从他的身上发出。一股金锐之气弥漫。

　　不出片刻，红云的身上又跳出几道身影，分别是木之化身，水之化身，火之化身，土之化身，每一道化身的修为都与红云一般无二。

　　算是红云的本体，一共六道身影出现在诛仙剑阵之中，看着袭来的剑气，红云独自冲向一道，土之化身冲向一道，其它两个分抗一道。

　　按照红云的想法就是，土之化身用本身强大的防御能力，挡住那道剑气一时半刻，自己就可以过去帮忙。

　　红云手中一震，漆黑的弑神枪顿时发出无尽寂灭与毁灭气息，向那道剑气劈去。

　　砰……一声碰撞，红云感觉到一股力量从弑神枪传来，震得手都有些发麻，红云顿时感觉自己低估了，有天道金轮加持的剑意。

　　剑意并没破碎，而是向红云的胸口袭去，砰……红云向后飞去，身上掉落一物，正是紫金钵，而此时在紫金钵的底部出现了一道裂痕，正好是紫金钵帮红云挡住了这一击。

　　红云看向五行化身的方向，发现五行化身也是抵挡有些困难，红云察觉到这样一硬碰硬明显不行，只能以阵破阵，顿时红云与五行化身组成五行大阵，红云坐镇中央，五行化身在外，形成五星芒阵。

　　五行法则之力相辅相成，剑气袭来，土之法则强悍的防御将剑气阻隔在外，而后金之法则锐利的攻击劈向那四道剑气。

　　轰……剑气轰然破碎，与此同时，诛仙剑阵的四柄神剑又开始聚集剑意，试图发出第三次攻击，而天道金轮的加持的力量射入了进来。


第八十六章 红云大破诛仙阵

　　诛仙剑阵之外，鸿钧背后天道金轮浮现，密密麻麻的规则纹理在上面交错，随着鸿钧手一指，天道金轮转动，几道法则金光射入诛仙剑阵之中。

　　“虽然你有五行化身，但是化身只是化身，却没有你的法则领悟，空有一副肉身与法力，贫道看你怎么破开诛仙剑阵。”鸿钧看着诛仙剑阵的红云。

　　红云的五行化身也是让鸿钧惊讶了一番，起初他还以为红云也修炼了斩三尸之道，当五行化身全部化出之时，鸿钧才晓得红云这哪是什么三尸之道，而是五行法则的化身。

　　但就是五行法则化身，也让鸿钧对红云有些佩服，毕竟法则化身也并非易事，起码鸿钧就不能化出，此乃红云的压低箱的神通，其他人要是都会的话，那红云还混个毛啊！

　　“五行相生，聚天地五行大阵，五行相克，拒敌与寂灭之中。”

　　眼看着诛仙四剑的下一波攻击，即将发出，红云的脸色越加凝重，他深感诛仙剑阵的特性，诛仙剑阵吸收无尽的红尘之气，无穷的业力，还有杀戮法则，时间越长只会让大阵的威力越大。

　　五行化身占据五个方位，突然每一具化身都射出一道光芒，顿时红、黄、黑、绿、金五行法则之力汇聚到红云的本体上，顿时红云的身上光芒大盛，散发着五色耀眼的光芒。

　　红云的身躯又恢复了五色五行战体，现在他的每一项力量都平均起来，与此同时，诛仙剑阵好似酝酿好了，猛然，四柄神剑通体一颤，每一柄神剑飞出九道剑意，一共四九三十六道剑意，带着重重的杀戮气息，露出点点寒光。

　　剑意凌然，每一道剑意都有厚厚的杀机，可见，鸿钧想要借此将红云灭掉，因为红云的出现，让他丢了不是一次的脸面，先有紫霄宫之事，今有星空之事，红云可谓是将鸿钧得罪的透顶。

　　剑意袭来，红云与五行化身布阵，布下一道五行屏障，随即有鼓起所有的五行法则之力，再加上大阵的叠加，一把五行巨斧出现，大斧有万丈之大，含有五行寂灭之意。

　　轰……

　　巨斧挥下，向袭来的剑气劈下，顿时巨大的轰鸣声，响彻整个阵法空间，顿时诛仙剑阵猛颤，巨大的声响，传到了外面，刹那间，混沌之中的混沌气流逆转，无尽狂暴的地火风水涌起，在混沌之中久久不能平静。

　　三十六道剑意轰然破碎，化为无有，而五行法则之力化成的巨斧，也消失无影无踪，红云与五行化身布置的五行大阵，瞬间被强悍的余波击溃，红云的脸色顿时便的煞白。

　　“破阵的机会到了，只要我用弑神枪，将诛仙剑取下，那么其它三剑补不成阵，威力大减，五行化身就可以趁机将陷仙剑、绝仙剑、戮仙剑取下。”

　　红云对着自己受到的创伤，丝毫不管不顾，而是迈起万丈五行战体，手中提着同样化为万丈的弑神枪，向诛仙剑冲去，周身的五行法则之力凝聚，都形成了实质，化为一副五行战甲穿在红云的身上。

　　红云微微躬身，手中的弑神枪如同，巨龙向诛仙剑挑去，这一击，红云将本体法则云之法则都用了出来，弑神枪被一股云雾环绕，让弑神枪的杀意更甚。

　　砰……轰……

　　弑神枪击到诛仙剑阵的屏障之上，顿时诛仙剑阵开始颤抖，红云不顾这些，加大法力掌控弑神枪，有对这道屏障劈下，“咔嚓……”屏障出现一道裂缝，逐渐扩大。

　　“怎么可能，哼，天道金轮加持，三千法则固之法则，去。”鸿钧见到红云想要破阵而出，顿时气急，连忙转动天道金轮，沟通天道法则，为诛仙剑阵加持。

　　“鸿钧道友你着相了，你的本体现在赶过来的话，或许可以将红云道友困在诛仙剑阵，但是仅凭一个道身，火候还不足啊！哈哈……”

　　杨眉老祖在一旁看着，满脸的笑意，红云的实力已经得到认证，可以与他做这个交易，在杨眉老祖想来，如果鸿钧的本体现在前来，红云已经底牌尽出的情况下，很难活着出诛仙剑阵。

　　而在诛仙剑阵中的红云，则是冷笑连连，看着天道金轮的加持，脸上露出不屑，现在想要在抵挡他的破阵，晚了。

　　咔嚓嚓……

　　诛仙剑阵的护剑屏障如同玻璃一般，截截破碎，就在这时，红云动了，五行化身动了，纷纷向四柄神剑飞去。

　　红云的手轻佻，弑神枪将诛仙剑挑下，没有任何的阻挡，就被取下，而其它三剑也是如此，都被取了下来，诛仙剑阵轰然破碎，整个阵法空间也开始断裂，露出漆黑幽长的空间裂痕。

　　“轰……”大阵破开红云出现在混沌之中，在他的身边一处，诛仙四剑与阵图漂浮在哪里，红云眼疾手快，在鸿钧还在惊讶之际，迅速将诛仙四剑收入手中。

　　红云还想在将诛仙阵图也收取，但是鸿钧已经反应了过来，顿时手一招，诛仙阵图化作一道流光飞到鸿钧的手中，就连红云手中的诛仙四剑，也发生的了剧烈的颤抖，想要脱手而出。

　　“哼，布成大阵，贫道都不惧，还能让你们飞了不成。”红云看着颤抖的诛仙四剑，心中冷声道。

　　“红云道友这是何意？”鸿钧看着红云冷声道，看着红云丝毫没有撒手的意思，顿时脸都黑了，心中想着，红云莫非连诛仙四剑都敢吞下。

　　杨眉老祖一副看戏的看着红云与鸿钧，他到要看看红云是不是真敢将鸿钧的诛仙四剑吞下，或者说用诛仙四剑来勒索鸿钧，当然杨眉老祖也想看看鸿钧会怎么办，反正一处好戏即将上演。

　　“呃……？鸿钧道友何以发怒，这诛仙四剑乃是贫道的战利品，莫非不能取？”红云一脸认真的对着鸿钧说道，满脸的憨厚之色。

　　“你……端不为人子，诛仙四剑乃是贫道之物，怎么成了你的战利品。”鸿钧气急，失态道，对着红云连道友都不叫了。


第八十七章 戊己杏黄旗，青莲宝色旗

　　鸿钧气的心境都有些暴动，两眼直直盯着红云，神色恨不得将红云当场斩杀，若不是本体有要事走不开，一定会过来与红云拼个你死我活，但是这具道身……

　　当红云破开诛仙剑阵的时候，鸿钧就已经知道，这具道身想要留下红云那是痴人说梦，恐怕真的打起来之后，这具道身还不定能胜红云，毕竟鸿钧的战力都在他的本体与三尸之上。

　　而道身只是鸿钧用天道金轮凝聚而来的，在修为境界与法力上面，跟三尸相比，都要差上许多。

　　“两位道友，贫道有一问，还请道友解惑。”红云说道，同时不顾鸿钧什么脸色，但是红云却是严肃了起来。

　　“噢？道友有何疑问？”杨眉疑惑的看着红云，心中想不出红云在搞什么名堂，就算他的法力神通在强大，也推算不了他人心中所想。

　　鸿钧则是一声冷哼，脸色不善的看着红云，现在鸿钧对红云的恨意滔天，先不说先前拿出来的戊己杏黄旗打了水漂，现在红云又想将诛仙四剑给吞掉，鸿钧再好的脾性，也架不住红云这般。

　　“先天之宝是否有缘者居之？”红云看着鸿钧与杨眉说道。

　　“先天之宝自然是有缘者居之，道友何以此问？”杨眉似乎猜想到了红云想要干什么，也打起了马虎眼。

　　鸿钧渐渐的感觉有些不妙，红云似乎在算计自己，但是现在红云没有显露出来，鸿钧也不知道红云的具体想法，只能冷哼看向他处。

　　但是红云却没有打算放过鸿钧，追问道：“鸿钧道友对杨眉道友的看法，可有什么不同的见解？”

　　鸿钧看着红云，四目相对，鸿钧感觉到红云不听到自己答话，是不善罢甘休了，沉思了片刻，道：“自然是有缘者居之，道友何时将诛仙四剑归还于贫道。”

　　鸿钧说完，突然之间，红云的脸色变了，一股肃杀之气弥漫，顿时沉寂的混沌竟然产生了一丝冷意，红云的眼睛盯着鸿钧，杀气凌然，没有丝毫的掩饰，就是赤裸裸的杀气。

　　“道友也说了，有缘者居之，贫道与诛仙四剑相见与龙汉时期，那时这诛仙四剑还没有落入道友手中，而现在贫道又与诛仙四剑相见，这便是缘分，证明诛仙四剑与贫道有不解之缘。”

　　红云大声喝道，对于处于震惊状态下的杨眉与鸿钧不管不问，还在只顾道：“道友想与贫道要诛仙四剑，此言欺人太甚，难道鸿钧道友是在欺我红云实力不行吗？”

　　“还有一点，那就是鸿钧道友何时将诛仙阵图还与贫道。”

　　红云说完，顿时都陷入了沉思状态，整个混沌都变的安静了，杨眉与鸿钧都在想着红云的话，说是想倒不如说是在参透红云的话，他们都知道红云这是赤裸裸的算计，这是明枪，不带一丝阴险。

　　鸿钧看着红云，对于红云这搅浑是非的嘴，鸿钧都有些佩服，明明是他的法宝，最后落了个跟红云有缘，现在红云连诛仙阵图都想要走。

　　“哈哈……”鸿钧笑了，不知是被气得，还是怎么的，笑的异常开心，仿佛鸿钧的心中有道枷锁，被解开了一样。

　　顿时红云与杨眉都看向鸿钧，红云心中惭愧的想到，这鸿钧该不会是被自己气傻了吧！自己抢他法宝他还在那笑。

　　杨眉则是露出深思，再看向鸿钧的眼神变成了深深的忌惮，突然对鸿钧道喜：“恭喜道友心境再次突破。”

　　“噗……突破！！！”红云的心中开始变得不是滋味了，自己胡搅蛮缠怎么让鸿钧突破了，这下好了，抢宝变成了质敌。

　　鸿钧微笑的对着杨眉回了一礼，然后看向红云，眼中没有先前的敌意，而是一脸的平静不起丝毫波澜。

　　红云被鸿钧看的头皮发麻，随即更让他吃惊的事情发生了，只见鸿钧将诛仙阵图拿了出来，随即诛仙阵图缓缓的向红云飞了，直到飞到红云身旁，惊讶的看着鸿钧，红云却没将诛仙阵图拿下。

　　拿到诛仙四剑就算了，要是拿了诛仙阵图，这玩笑就开大了，先前让鸿钧将阵图交出来，也只是说说而已，现在没想到鸿钧竟然真的把阵图交了出来。

　　“道友不是说诛仙剑阵是你的吗？贫道已经拿出来了，道友为何不收下。”鸿钧看着红云笑道。

　　就连一旁的杨眉也是一愣，是呀，鸿钧已经拿出来了，红云为何不收下，杨眉老祖虽然是混元大罗金仙后期的至高存在，但是对于洪荒后面的发展却不知晓。

　　红云盯着鸿钧猛看，但是鸿钧从始至终都是那一副平淡的模样，什么事情都不能让他再起波澜，红云有些猜测是不是鸿钧已经被天道告知洪荒后续发展了。

　　诛仙剑阵未来是通天的立教之物，红云取走就是与通天结下因果，也就是与三清结下因果，就算红云在自傲，三个圣人联手，他到时能不能架住都是一回事。

　　“贫道只与诛仙四剑有缘，这阵图与贫道却是无缘，还是道友收下吧。”红云手一推，诛仙阵图又回到了鸿钧哪里，这诛仙阵图说什么都不能要，并且鸿钧给他将了一军，他也要给鸿钧将一军。

　　只给他诛仙阵图，看他到时怎么赐下法宝，这诛仙四剑自己也可以到时与通天以物换物，还能落下一些好处，并且红云的确也看上了通天的一样东西。

　　“道友，可知天道之下，万物无处遁形，贫道要谢道友的点化之恩，这诛仙四剑是个烫手之物，想来道友也是想要脱手吧！”鸿钧说完，看着红云，顿时两人心照不宣地笑道，让一旁的杨眉老祖看的迷糊起来。

　　“贫道用戊己杏黄旗与青莲宝色旗，换道友手中的混沌钟与诛仙四剑可好。”鸿钧看着红云说道，没有丝毫的表情变化。

　　“贫道一事不明，量劫之后，这两件灵宝又该何去何从？”红云盯着鸿钧说道，这才是最关键的，毕竟现在两件灵宝都是有主之物，动则，便是改天道大势。


第八十八章 一个元会之约

　　混沌钟为开天三宝之一，镇压混沌，拥有无上的威能，红云对混沌钟也是眼馋，但是现在却动不了，混沌钟乃是妖族对抗巫族至关重要的一件先天至宝。

　　红云抢走的话，会影响日后巫妖两族的平衡，导致巫族强过妖族，这便是篡改天道大势，红云现如今的修为，对抗天道，对抗天地间的规则，无异于独臂挡车，不自量力。

　　诛仙四剑虽然不是先天至宝，但是与诛仙阵图配合，布成大阵，非四圣不可破，这威能又岂会差于先天至宝，在攻伐上面甚至比有些先天至宝还要强悍。

　　同样都是天定之物，取走会惹来大麻烦，除非红云以后不在洪荒之中行走，隐居混沌，否则天道总会找上门来。

　　正因为如此红云才故此一问，量劫之后，东皇太一定会身损，他不信鸿钧这个天道代言人不知道。

　　鸿钧淡淡的看了红云一样，道：“有缘者据之。”

　　“大善，如此，那便以鸿钧道友所说，用戊己杏黄旗与青莲宝色旗交换混沌钟与诛仙四剑。”红云微笑直接说道。

　　表面来看，红云是亏了，比较用两个极品先天灵宝来换走了，他两件先天至宝，但是从另一个角度来看，红云是赚大了，出来一趟敲诈了鸿钧两件极品先天灵宝，还是五方旗中的两旗。

　　至于混沌钟与诛仙四剑，现在就算拿着也用不了，还是个烫手的山芋，红云自然乐于脱手。

　　“杨眉道友还请将混沌钟给贫道，戊己杏黄旗就给红云道友了。”鸿钧对着杨眉说道，杨眉老祖虽然对两人的对话有些疑惑，但还是讲混沌钟与戊己杏黄旗交给了两人。

　　“红云道友，这是青莲宝色旗，贫道就送与道友了。”鸿钧说罢，便拿出一道小旗向红云这边传来，此时红云也把诛仙四剑归还给鸿钧，不过红云也是对着鸿钧说道。

　　“多谢鸿钧道友，这诛仙四剑贫道也赠与道友，请道友收下。”

　　一旁的杨眉老祖看的忍俊不住，这两人都是精于算计之道，交换之中，还带有送与赠字，都想让对方欠下因果，但是两者都不是善茬，不过，总归来说，还是红云占了上风。

　　一个彩头没有，捞到了两件极品先天灵宝，就算开天之初，也很难碰到两件极品先天灵宝，红云到现在的极品先天灵宝用一只手都能数的过来。

　　鸿钧接过混沌钟与诛仙四剑之后，将诛仙四剑收了起来，随后天道金轮转动，在他的前方出现一道空间隧道，鸿钧将混沌钟丢了进去。

　　与此同时，帝俊与太一回到太阳星之后，太一是怎么都无法平静下来，毕竟混沌钟丢失，没有混沌钟镇压妖族气运，也就代表着妖族塌了一半。

　　“大哥你说道祖能否胜过红云那厮？”太一在日天殿之中转来转去，无法平静，心中总是在担心。

　　“够了。”帝俊一拍桌子，站起来，对着太一大喝一声，“你平日的睿智哪里去了，道祖岂是咱们能够议论的，你这般模样怎能做得妖族的东皇。”

　　“再说红云又岂是道祖的对手，圣人之下皆蝼蚁，混沌钟自然会回来的。”说到这里的时候，帝俊的语气明显弱了许多，星空中的大战，他也看到了，红云与道祖战的不相上下。

　　东皇太一被帝俊这一呵斥，冷静了下来，顿时额头冒起了冷汗，自己刚才都说了什么，竟然在议论道祖，并且是议论道祖不好的方面，道祖若是怪罪下来，整个妖族都要大祸临头。

　　“大哥你也知道，混沌钟关乎着妖族的气运，没有混沌钟的镇压，妖族的气运会很快流逝，到时妖族又会变成一团散沙，咱们兄弟这么多年的努力就白费了。”东皇太一冷静了下来，沉思了片刻，随即将后果跟帝俊说了一遍。

　　对于东皇太一说的这些，帝俊又岂会不晓得其中的厉害，混沌钟现在可谓是妖族的命脉，一旦丢失，那后果不堪设想。

　　“真到了那一步，咱们就与红云那厮拼……”

　　轰……咚……

　　一道破空之声传来，随着又是一声钟响，混沌钟冲太阳星外射来，在东皇太一惊讶的表情中落入他的手中。

　　“哈哈，红云那厮又岂会是道祖的对手，不自量力，现在定是被道祖斩杀或者镇压了。”帝俊见到混沌钟归来，落到东皇太一的手中，顿时大喜。

　　“哈哈……红云那厮定是被镇压了。”日天殿之中传出两道大笑之声……

　　……

　　“杨眉道友，红云道友，贫道有事，就先离去了，两位有空可到紫霄宫坐坐。”鸿钧对着杨眉与红云打了声招呼，面对红云丝毫没有方才敌对的样子，而像一个多年不见的好友。

　　“鸿钧道友好走。”杨眉与红云道了一声，看着鸿钧的身形没有任何痕迹的隐没在混沌之中。

　　杨眉看着红云叹了一口气，埋怨道：“道友办的好事，现在鸿钧的心境飞升，就算贫道对上他的本体，胜负也在两说，恐怕现在鸿钧与天道的融合又近了一步。”

　　“呃……”原本红云还以为自己赚了呢！现在看来，恐怕并不是自己想想的那个样子了。

　　杨眉没有在这件事上纠缠，而是对着红云说道：“道友说的进入洪荒，不知要何时才能让贫道出入洪荒。”

　　听到杨眉的话，红云也沉思了片刻，让杨眉出入洪荒也不难，只要打上个洪荒的便签就可以了，但是难就难在了这里，以杨眉现在的修为，想要偷渡洪荒不被发现那时不可能的，一个圣人级别的大能进入洪荒，天道会第一时间知道，并且第一时间做出应对。

　　能让杨眉进入洪荒只有一个办法，那就让杨眉做出对洪荒有大功德的事情，可是现在哪有那么多的大功德让他去做，红云思来想去，想到了一个元会之后的一件事。

　　“现在道友想要进入洪荒那是不可能的，不过等到一个元会之后，贫道只有办法让道友光明正大的入主洪荒。”红云坚定地说道，一副信誓旦旦的模样。


第八十九章 木之精气到手

　　“一个元会。”

　　杨眉皱了皱眉，一个元会十二万九千年，这个世界就算对他这个混沌魔神来说，也不是一个短时间，不过既然红云有办法，那总比没办法强。

　　当然，杨眉要凭自己的修为出入洪荒，除非恢复当年混沌魔神最巅峰的时期，到了那时，莫说洪荒了，就算他篡改洪荒大势，也不会有什么。

　　红云看着杨眉不语，以为杨眉有什么不妥，他也晓得一个元会之长，实际上也用不了这么长时间，但是红云为了保险起见，才说这么长时间的。

　　“道友放心，贫道保证会在一个元会之内，让道友自由出入洪荒，这个时间很有可能不到一个元会，或许几万年就足够，道友只是在混沌一个闭关的时间。”

　　“呵呵，道友说笑了，一个元会的时间已经很麻烦道友了，贫道答应与道友的交易。”

　　杨眉有了红云这句话，顿时心情舒展开来，也是，几万年的时间就是混沌打个盹的功夫，对于一个活了不知道多少元会的混沌魔神，这些不算什么。

　　红云笑道：“既然如此，那贫道回去就带上二弟再来拜会道友，道友意下如何？”

　　杨眉哈哈一声大笑：“甚好，贫道也想见见这名未来的弟子，是不是真有道友说的那么好。”

　　说到这里红云的眼中露出一丝自信，镇元子不说别的，单说这天赋，绝对是洪荒之中最顶尖的一类人，先天造化之精木之精的人参果树化出的，这份跟脚就注定镇元子非凡。

　　“既然如此，那贫道就先回去了，百年之后，贫道携二弟在来拜会道友。”红云对着杨眉施了一个道礼，随后化作一道虹光向洪荒飞去。

　　“这红云道友也是个急性子人，呵呵。”杨眉看着远遁的红云呵呵笑道，总算了结了一件心事，他要趁这个机会好好闭关一番，鸿钧已经有了这么大的提升，他再不赶上，就会被鸿钧超越，到时进了洪荒被鸿钧牵着鼻子走，那就面皮丢大了。

　　……

　　红云除了混沌，直接进入星空，他要去太阴星，因为还有一件更重要的事情等着他，木之精气，这才是红云出行的目的，五行道人每一次突破，都代表这他的底牌又大了一些。

　　当五行道人证道混元之后，红云就不必像现在这般忌惮鸿钧了，诛仙剑阵都用了出来，鸿钧的这具道身已经穷途末路，红云可以将之斩杀，但是鸿钧的本尊却让他不能这么做。

　　在飞往太阴星的路上，红云观察了一番造化杖中的蚊道人，发现蚊道人的气息很是微弱，伤势很重，红云摇头叹息，这蚊道人在最后顿悟，也算是个可造之材，好好培养一下，将来蓬莱一脉会多出一个强力的护法。

　　红云用造化之力修复蚊道人的伤势，又用三光神水将蚊道人受创的元神修复，又打入了几道木之精气，让他的气息逐渐变得正常，便不在管他了。

　　虹光之术，乃是红云的看家飞行之速，一路飞驰下来，太阴星已经出现在眼前，这次到了太阴星红云没有直接进入，而是站在太阴星之外，准备“叫门”。

　　就在这时，两道倩影飞了过来，正是羲和常曦，“红云道友神通广大，既然来了，何不进来？”

　　感应到红云的气息的时候，羲和常曦皆是一惊，红云回来了，那就预示着道祖也不能将其如何，心中都惊讶红云的修为，能在圣人手中安然无恙，除了圣人，就算再厉害的大罗金仙也不行。

　　红云听了这话，看了看常曦，心想：这话说说就算了，要是直接进去，不知道你这位妹妹又该怎么说了……

　　“贫道此来，两位道友怕是心中已然知晓吧！”红云对着面前的羲和常曦说道。

　　羲和与常曦自然知道红云何来，自然是为了木之精气，“道友请随我前去取木之精气，这本来就算先前答应过道友了，我们姐妹怎么可能反悔。”

　　红云一笑，三人进入太阴星，直接向月桂树奔去，这月桂树乃是十大先天灵根之一，生长于太阴星，因为本体与扶桑木一样，太过强大，无法化形，甚至连神智都寂灭了。

　　月桂树之大，枝叶覆盖了太阴星的一半还要多，但是主干却在太阴星的最阴寒之处，并且月桂树还有一个特性，那就是不能离开太阴星，只要一离开太阴星，那就会立马枯萎损落。

　　三人来到月桂树的主干这里，羲和用月之精轮将守护月桂树的屏障打开，三人进入其中，一股更加寒冷的之气迎面而来。

　　“道友快快收取木之精气，切记不可动木之本源。”羲和对着红云说道。

　　红云领会，乾坤扇展开一股庞大的吸力向月桂树吸去，红云用大法力将月桂树中的木之精气勾出，顿时月桂树开始剧烈的颤抖，刹那间，整个月桂树的枝叶都动了起来，将整个太阴星的气运都颤动了起来。

　　羲和与常曦连忙祭出月精轮和月神仗，将颤动的气运镇压，免得气运流逝。

　　逐渐的月桂树的主干上面浮出一道道木之精气，而后又出现一个巨盘，上面散发着浓郁的木之精气，正是月桂树的木之本源，红云将法力打入乾坤扇之中，顿时乾坤扇的吸力加大，将月桂树上面的木之精气吸收的一干二净。

　　对于月桂树的木之本源，红云又将其打入月桂树树中，损失了全部的木之精气，月桂树当即变得颓废了起来，遍布大半个太阴星的枝叶开始有些枯萎。

　　羲和连忙拿出三光神水洒在月桂树的主干上，让月桂树从新焕发生机，但是想要恢复原样，还需万年的温养。

　　“多谢两位道友了，贫道还有事在身，就不多留了。”红云收取完木之精气，就准备告辞。

　　“道友有事，那便先去，闲暇之时可来广寒宫坐坐。”羲和美目看着红云说道。

　　“善。”红云划破天际，出了太阴星直接进入星空，随即找到洪荒星空的薄弱点划出一道空间隧道，闪身进入其中。


第九十章 敖良辰的忧虑

　　东海之上，一座云雾缭绕的仙岛在漂荡着，蓬莱仙岛乃是海外三岛之一，乃是混沌碎片坠落洪荒所化，又有先天大阵笼罩，寻常修士难以发现。

　　而这蓬莱仙岛被红云发现之后，便成为了红云的道场，这蓬莱岛虽然在东海只是漂浮不定，居无定所，但是红云去炼制了一种玉符，可以让蓬莱一脉的弟子不至于找不到蓬莱岛的方位。

　　此时蓬莱岛内岛之上，良辰宫中热闹非凡，原来是敖良辰在龙族公开了他是红云老祖弟子的身份，当敖良辰将龙族的一切事宜安排妥当之后，便回了蓬莱岛。

　　可是，当敖良辰回到蓬莱岛之后十年，龙族的一些高层便聚在了一起，前来蓬莱给敖良辰祝贺，毕竟敖良辰乃是龙族的龙皇，当然这些人还有一个目的，那就是想见见他们龙皇的师尊红云老祖。

　　毕竟红云也是从开天之初便已经存在了，乃是祖龙那一辈的大人物，洪荒之中有数的大能之辈。

　　敖良辰见到这些龙族前来，虽然感觉他们有些冒失，但是并没有怪他们，龙族的这些高层皆是为了他而来。

　　敖良辰大开宫门，摆了几桌仙果佳酿，敖良辰也跟了红云多年，红云自己酿的一些仙酿，敖良辰自然也有一些，至于仙果吗，他乃是红云的开山大弟子，蓬莱岛大师兄，岛上除了黄中李以外，其他的仙果他都可以采摘。

　　酒席之上，龙族的大元帅敖霸对着敖良辰敬了一杯，豪爽道：“陛下真是神通广大，竟然将妖族的帝俊战败，更是拜了红云老祖为师，以后我龙族就算东山再起，也不惧一切了。”

　　“咳咳，不可胡言，我师尊乃是方外之人，洪荒之中的俗事不能惊动我师尊，这次我师叔能出手帮助龙族，已经是师尊暗中相助了。”敖良辰道。

　　当初他派去前往五庄观的人，在半路就被妖族的人截了下来，最后镇元子才说是红云一早就传信，因此镇元子才能及时感到，若不然镇元子再迟一点，那他敖良辰就有危险了。

　　“这次你们来就算了，下次要提前要跟本皇讲，毕竟蓬莱岛乃是师尊的道场，闲杂人等都进来，惹得师尊不喜，会对龙族的将来不利。”

　　“是，属下知道，这次属下来的的确有些鲁莽了，还好红云老祖不在，不然我等真是罪过大了。”

　　虽然听到敖良辰说他们是闲杂人等，但是这些龙族却没有丝毫生气，敖良辰是龙族之皇，龙族的信仰所在，敖良辰的话大于一切，就相当于祖龙在的那个时期一般。

　　敖良辰点了点头，他在龙族这么长时间，对于这群手下还是有所了解的，只要自己一句话，整个龙族都要听令，而这龙族之皇的位子，实际上也是红云提出啦让敖良辰去做的。

　　虽然龙族是个多事的种族，但是有敖良辰这个龙皇在，只要管控的好，也惹不出什么什么大乱子，这样下来蓬莱一脉之下也算是有了个手臂，也不用事事亲为了。

　　“陛下，属下有一事要问。”这时一个背着龟甲的老者站了出来，对着敖良辰行了一礼。

　　此人正是龙族的龟丞相，乃是敖良辰在龙族的这段时间提拔的，龟族算是在海中除了龙族之外最强大的一族了，这名老者正是龟族的族长，大罗金仙后期的修为。

　　“龟丞相有何事要问？”敖良辰笑道，这个龟丞相可不能小视，一身强悍的修为不说，他还有另一个身份，那就是龟丞相在祖龙时期就做了那个时候龙族丞相，因此敖良辰才会再请他出山。

　　“龙族此时虽然算得上兵强马壮，大罗金仙都有百名，太乙金仙数千，金仙之下更是数之不尽，但是与祖龙时期相比，却还差上了不少。”龟丞相看了看在席的所有龙族说道。

　　“老臣想问的是，陛下是不是有让龙族再次争霸洪荒的想法？”

　　龟丞相话音一落，顿时所有人都看向他，随即都有看向敖良辰，争霸洪荒，这是多么有威慑力，震撼人心的四个字，想当初龙族那是多么的威风，凤族与麒麟族联合才能抵挡龙族，那时候龙族可谓是为所欲为。

　　敖良辰看着这群人都看向自己，都在等着自己的回答，其实敖良辰的心里也很复杂，他在龙族的这些时间，清楚的感受到了权利的诱惑，还有气运带来的力量。

　　有时候敖良辰都在想，他是不是可以带着龙族再次争霸洪荒，虽说现在不及妖族，但是他的背后有红云撑腰，又有镇元子这个师叔在旁帮衬，争霸洪荒也未尝不可。

　　但是每当想到这里的时候，他的耳边总会响起红云的警告，“龙族今后不能踏足洪荒，否则贫道将会亲自灭了龙族。”每当想到这里，敖良辰炙热的心，瞬间就凉了下来。

　　“现在不是龙族复出的时候，龙族还需要蛰伏以待发展，龙族的高端力量太薄弱了。”敖良辰沉思了片刻说道。

　　顿时所有的龙族一叹，心中都是失落，龟丞相为何如此问，还不是他们在来的时候就商量好的，凭着敖良辰的力量，还有那个龙皇的师叔镇元子，足以争霸洪荒，更何况还有一位高深莫测的红云老祖。

　　突然，龟丞相又说道：“陛下英明，如今我龙族实力较弱，陛下年幼，等到陛下神通大成，证得圣人道果，龙族在出海，那才是最佳的时机。”

　　敖良辰心中叹道，龟丞相说的不错，现在龙族的实力太弱，高端的力量都是来自外部，但是龟丞相说的圣人道果，敖良辰更是叹气，现在洪荒之中也就道祖一人证得圣人道果，据他所知，就连他的师尊也没有证道。

　　“龙族复出之事，本皇会考虑的，你们不用管了。”若说不争霸洪荒，敖良辰又有些不敢，昔日的洪荒万族竟然欺凌到了龙族的身上，敖良辰自然少不了怒火，但是师尊的警告又历历在目，敖良辰的心中很是矛盾。


第九十一章 红云震怒，良辰被罚

　　敖良辰坐在哪里陷入沉思，桌子上的仙果佳酿虽然诱人，但这时却都没有吃下去的欲望，也都跟着敖良辰沉思了起来。

　　龟丞相的眼中闪烁着智慧的光芒，以他的眼力早已看出敖良辰心中的雄心，但是他疑惑的是，敖良辰却又让什么事情困住，不能放开手脚去领导龙族。

　　龟丞相想到，这可能是敖良辰背后的红云老祖，不过龟丞相现在也不是很乐意让龙族复出，只是龙族的这些高层不甘寂寞，想要让敖良辰带领他们走向龙族最巅峰的时代。

　　待到过了片刻，龟丞相对着一旁的敖霸使了个眼色，意思在明显不过，不能把敖良辰逼得太紧，否则惹得敖良辰不喜，那就得不偿失了。

　　敖霸身为龙族的大元帅，自然能领会龟丞相的意思，心中也明白再这样下去也没意思，敖霸便站起身来对着敖良辰恭敬道：“属下已经打扰陛下多时，属下等先告辞了。”

　　“也好，你们先回去吧，你们都不在，免得龙族再起祸端。”敖良辰一顿，随即说道。

　　当即，所有的龙族都站了起来，对着敖良辰施了一礼，“属下等告退。”

　　敖良辰打开蓬莱仙岛的守护大阵，将一众龙族送走，又回到了良辰宫之中，心中还在想刚才的事，是不是龙族称霸洪荒之后，对师尊的用处会更大，师尊想来也会理解吧！

　　敖良辰前脚进入良辰宫，就有一道传音在他的耳边响起，顿时让的身影顿在了哪里。

　　“师尊回来了！”

　　当即，敖良辰也不回良辰宫了，而是直接向红云宫走去，到了宫门口，金鳞童子已经在门前守候了，现在的金鳞童子也有着大罗金仙初期的修为，跟着红云左右这么长时间，修为又岂能不进步。

　　“大师兄你来了，老爷已经回来多时了。”金鳞看着到来的敖良辰，将其带入宫中，边走边说。

　　“哈哈，金鳞师弟的修为可是进境飞速啊！现在放到洪荒之上也是一方霸主了。”敖良辰对着金鳞调笑道。

　　“大师兄可别嘲笑小弟了，我能一直守候在老爷的身边就是最大的福分了，可从来没有指望过离开蓬莱岛，行走洪荒。”金鳞胖乎乎的小脸蛋上，露出绯红，嘴上说是不想出去，但是眼中却隐瞒不住那种想要游历洪荒的渴望，毕竟他与白灵到现在也只去过两个地方，一是火云洞，二是蓬莱岛，早就对外面的世界心有向往了。

　　“哈哈，老爷我说不定哪天高兴了，就让你与白灵出去好好玩上一番。”红云从内殿缓缓的走了出来，白灵跟着红云的身后，听到红云的话，顿时金鳞与白灵都欣喜了起来。

　　“谢谢老爷，老爷洪福齐天，圣寿无疆。”金鳞与白灵顿时对着红云跪拜道。

　　“起来吧！老爷这才多久没回来，你们这溜须拍马的功夫到时长进了不少，修为可是落后了。”红云看着这两个童子，虽然修为都堪得上一方霸主，但是毕竟没离开过自己，还是小孩子心性，红云也在筹划什么时候让他们出去历练一番。

　　“弟子拜见师尊，师尊圣寿无疆。”敖良辰对着红云跪拜道。

　　“好了，起来吧，你是贫道大弟子，这种虚礼以后就免了。”红云看着敖良辰说道，但是语气很淡，因为他看到敖良辰身上的气息浮躁，修为也没有长进，一定是没有按照他的指示去做。

　　敖良辰一听红云的话，还有红云的语气，顿时心中一颤，顿时不敢起身，连忙对着红云道：“弟子有罪，没有听从师尊的教导，心生让龙族有争霸洪荒之意。”

　　红云一听果然，当即面色一怒，砰……红云一拍桌子，站了起来，顿时将身边的两个童子吓得不轻，刚才还有说有笑的，怎么突然间老爷就发了这么大的脾气，他们跟了红云这么长的时间，还从来没有见过红云发过这么大的脾气。

　　“师尊我……”敖良辰语塞，低下头，不敢看红云，先前还有想与红云解释的想法，现在统统都被咽了下去，红云发这么大的怒火他也是第一次看见。

　　龙族本就是多事的种族，最先是龙汉初劫的应劫种族，现在更是妖族的排挤对象，敖良辰竟然还想让龙族插足洪荒大陆的浑水，红云岂能不怒，这巫妖量劫丝毫不弱于龙汉初劫，这不是给自己找麻烦吗。

　　现在红云在想，是不是让敖良辰去做龙族的龙皇，本身就是个错误，他现在虽然可以抵制鸿钧，但那是鸿钧没有天道加持之下，况且巫妖量劫的后期，圣人齐出，红云的原本高高在上的地位，更加巍巍可及。

　　“你看看你这么多年都干了什么，修为落下了那么多，今后出去莫说是贫道的弟子，贫道丢不起那个脸面。”红云一甩衣袖，对着敖良辰怒声道。

　　其实敖良辰的修为已经算是洪荒顶尖了，红云也很满足，但是红云最反感弟子不听从他的法旨，况且这么大的事情，还不打算与他商议。

　　“师尊，弟子有罪，请师尊责罚。”敖良辰跪在地上，面露愧疚之色，不敢有什么不满，毕竟他一身的修为都是红云给的。

　　“哼！”红云一声冷哼，看着下面的敖良辰，这个弟子可谓是自己看着成长的，红云又岂会不晓得敖良辰心中的用意，但若放任他这般下去，心境定然会出现问题，到时一身的法力修为，全被欲望控制，就算红云也救不会来。

　　“去南明火山用南明离火燎烧千年，等到鸿钧再次讲道，方可出来，去吧！”红云拿出一道玉符，上面布满了水火两道法则之力，刻有一个玄奥的道文“水火”。

　　敖良辰接住玉符，又对着红云使了一礼，然后站起身来，“弟子领法旨。”随后敖良辰便向宫外走去，随后出了蓬莱岛，向洪荒的南部飞去。

　　“水火不相容，故水火相容，能领悟其中的真意，准圣可期。”红云看着离去的敖良辰喃喃自语道。


第九十二章 红云至五庄观

　　红云将敖良辰关了禁闭之后，便不再过问龙族的事宜，龙族的什么性子，红云岂能不知，有点优势就骄傲，不知道一点收敛，一直这样下去，离大难临头的日子不远了。

　　“金鳞，白灵说说，你们跟老爷多长时间了。”红云眼睛微闭，对着身旁的两个童子问道。

　　有了先前红云对敖良辰发火的事宜，在听到红云这话，当即将两个童子吓得不轻，连忙走到下方，跪了下来。

　　“金鳞（白灵）在龙汉年间就已跟随老爷，不知道童儿犯了什么错，请老爷责罚。”金鳞、白灵两个眼睛唿扇唿扇的，眼珠子在里面打转，出现了一层薄雾，眼看就要掉泪。

　　“老爷我什么时候说你们犯错了。”红云看着两个童儿的模样，扪心自问一下，自己真的有那么可怕吗？随口问一下，竟然吓得两个童儿险些要哭。

　　看着两个童儿委屈的模样，红云一阵无语，看来真的什么时候让他们出去历练历练了，否则就这心性，大罗金仙初期都是顶天了。

　　“你们跟了老爷这么长时间，修为也到了大罗金仙初期，却没有护身法宝，今天老爷开心，赐给你们一件。”红云露出自以为很友善的微笑，看着两个童儿说道。

　　“法宝？老爷您是想把造化杖赐给我吗？”金鳞与白灵都是一副惊讶的模样，什么情况，老爷的便会也太快了吧，前面还把大师兄训了一顿，贬到了南明火山受苦，现在又给他们赏赐宝物，这让他们的脑袋瓜有点转不过来。

　　“噗……”红云郁闷：“你们两个也敢想，造化杖我给你们，你们能用吗？”红云一副无语地说道，心想这两个小家伙真是贪心不足蛇吞象。

　　造化杖是何物？极品先天灵宝，两个大罗金仙初期的心小家伙也敢要，离开了蓬莱岛不知道让多少洪荒大能给分尸了。

　　“老爷可不能偏心啊！您给大师兄的可是……唔……”叽叽喳喳的白灵顿时想到，大师兄刚被老爷给训走，现在再提大师兄不是找骂吗？

　　“哈哈……”红云一阵大笑，知道这两个童儿是因为刚才的事，还有些怕他，这让红云的心里不住的腹诽，难道老祖我这么多年的好形象，就因为这一件事，给败坏了，红云又看了看两个童儿，都是一副怕怕的样子，唉！老祖我的形象的确转变了。

　　“两个小滑头，十二品净世白莲给你大师兄是因为他能守住，老爷我要是把造化杖给了你们，你能出了蓬莱岛就被人打劫了。”红云一笑，对这两个童儿，他还是很喜欢的。

　　“喔……那我们不要造化杖了，等我们修为深厚了，老爷再给我们就好了，好不好老爷。”两个童儿卖萌似的看着红云，撒娇道。

　　呃……感情这两个小滑头，还在打造化杖的主意呢？红云一阵无语，“这是一套中品先天灵宝神剑，阳者，天龙剑，阴者，火凤剑，两者合璧，足以堪比上品先天灵宝。”

　　金鳞、白灵一人手拿一柄神剑，阳者为金鳞所拿，阴者白灵所拿，他们虽然有着堪比霸主的修为，但是心性还只是孩子，把玩了一会，便感觉没意思，收起来之后，有眼巴巴的看着红云。

　　“老爷您还没有说呢？造化杖要不要给我们啊！”

　　“咳咳……童儿你们好好守在蓬莱岛，老爷我还有事，要去你们二老爷哪里。”红云直接留下一句话，不待金鳞、白灵说什么，直接消失在红云宫之中。

　　“老爷……老爷……哼……耍赖。”白灵看着红云消失，气的跺起了小脚，小嘴撇了老高。

　　……

　　“哈哈……就你们两个瓜娃子，也想跟本老爷斗。”

　　红云除了蓬莱岛，直接向五庄观飞去，毕竟他跟杨眉的交易，要和镇元子说一声，这可是关乎着镇元子的未来，能拜的杨眉老祖为师，镇元子的福缘不浅，毕竟杨眉老祖可是与鸿钧一个级别的。

　　要说红云也是与他们一个级别的，为什么不亲自教镇元子，红云修炼的法则乃是五行与云之法则，对于镇元子所擅长的空间法则，一窍不通，但是杨眉老祖可是这一法则的鼻祖啊。

　　蓬莱岛距离五庄观何止亿万里之遥，就算以红云的速度，也用了几个时辰的时间，当然红云如果破开空间，从空间隧道中走，那会更快，不过这也不是什么急事，红云也就慢悠悠的向五庄观飞去。

　　红云坐在祥云之上，心中想着混沌中的一战，鸿钧的诛仙剑阵虽然被他破了，但那只是鸿钧的道身，连三尸都不是，也就说现在红云本体的实力与鸿钧的三尸算的上不相上下。

　　至于鸿钧的本尊，那还需要五行道人出手才行，当然败面毕竟大，圣人之下皆蝼蚁，圣人有着源源不断的法力，五行道人虽然是至圣，但是法力总有枯竭的一天，就算是混元大罗金仙，法力也有枯竭的时候，这就是圣人的优势。

　　还有一件事，红云感觉自己与鸿钧相比，差的不是一星半点，盘古幡、太极图、诛仙四剑、天道金轮、每一件都是至宝，再看他红云，说至宝的话，浑身上下就一个弑神枪，其他的都是极品先天灵宝，虽然与至宝只有一线只差，但却是一个不可跨越的鸿沟。

　　“看来十二祖巫手中的鸿蒙量天尺，我要尽快拿过来了，不然以后若是与鸿钧的三尸对上，每有一个像样的法宝，那可就落入了下风。”红云不禁的想到。

　　“嗯……到了，呵呵，看来镇元子又在闭关，这样闭门造车没有用的。”

　　红云不知不觉间已经到了五庄观的上方，看着下方的那个庄严地五庄观，喃喃道，要是镇元子没有闭关，红云突至，镇元子也应该知道，出来相迎了。

　　红云落下云头，直接落到五庄观之内，正在打瞌睡的清风明月突然感觉到有动静，连忙站起身来睁开眼，正好看到红云的身影，连忙上去见礼。

　　“清风明月拜见大老爷，大老爷圣寿无疆。”


第九十三章 镇元子震惊

　　“起来吧！不用告诉你们家老爷，贫道自己进去坐坐就好了。”红云看着清风明月笑道。

　　红云现在的心中也冒出了一个疑问，那就是现在不论是金鳞白灵，还是清风明月，见到他都是说一声，老爷圣寿无疆，但是圣寿无疆这个四个字可不是谁都能用的，就像普通修士，哪怕是准圣也当不起这个四个字。

　　圣寿无疆乃是圣人（混元大罗金仙）的专属，岂是一般人可以用的，用过之后便会受到天道的反噬，但是红云却没有，这就让红云感到很疑惑，但是既然天道没有什么反对，红云自然也乐于接受。

　　“大老爷请进。”清风明月将红云领到大殿之中，随后又退了出来，不过清风明月离开没有多长时间，就又返了回来，手中拖着一个盘子，放到了红云的旁边。

　　“大老爷请用。”

　　红云打开一看，正是两枚人参果，心中暗笑，这又是镇元子的吩咐，只要每次来到五庄观，清风明月都会摘下两枚人参果，红云看着人参果笑着对清风明月笑道。

　　“人参果贫道都吃腻了，你们两个拿去分了吧！”

　　清风明月一听这话，顿时欣喜，虽然他们两个掌管人参果树，但是这人参果却从来都没有私自尝过，这么多年以来镇元子也就让他们吃了一次，没想到这次大老爷，又赐给了他们每人一枚。

　　“谢谢大老爷，谢谢大老爷……”清风明月连忙对着红云跪拜道。

　　红云罢了罢手让两人起来，随后说道：“好了你们先出去吧！”

　　清风明月又恭敬的对着红云施了一礼，随后笑嘻嘻的走了出去，这可是天将之福啊，就算他们的老爷镇元子知道了也不会说什么的，他们可知道自家的老爷最听大老爷的话了。

　　“呵呵，这两个童子啊，怎么会在西游中被猴子给耍了呢？哈哈。”红云想到前世的那些剧情，还是忍不住一笑。

　　红云独自坐在大殿之中，这一坐就是五十年，突然红云睁开了眼睛，脸上浮出笑意，这时大殿之上又出现了一个人影，正是五庄观之主，镇元子。

　　“大兄，你怎么来了，也不跟弟弟说一下。”镇元子的脸上带有埋怨之色，他出关之后，就发现清风明月呆在门口，见到他走了出来，连忙将红云在五庄观等了五十年的事情告诉了他。

　　“呵呵，你总算出关了，再不出来，为兄可要砸门了。”红云就是有这个念头，毕竟先前和杨眉老祖约好了一百年，若是镇元子百年不出关，红云可真的要砸门了。

　　“大兄有什么事情，让个童子跑一趟就好了，何必亲自过来。”镇元子疑惑道，红云到底是有什么事情非要亲自走一趟，毕竟传呼一声，镇元子去蓬莱岛就好了。

　　“哈哈……”红云先是一声大笑，随后神秘的对着镇元子道：“二弟你不妨猜上一猜。”

　　镇元子沉思了一会，心中在琢磨红云来的目的，不过思来想去，都想不出红云到底是为何事而来，于是随口说道：“大兄莫非是得了神秘厉害的法宝，想把造化杖送给弟弟？”

　　呃……红云感觉眼前一黑，一副无语的表情看着镇元子，俗，俗，俗不可耐，怎么就跟那两个小滑头一样惦记他的造化杖呢？

　　“咳咳，想什么呢？为兄这次来送你一场大造化，杨眉老祖知道吗？”红云一脸神秘的对着镇元子说道。

　　“杨眉老祖……”镇元子沉思了一会，顿时失声道：“莫非是天地初开之时的哪位与道祖同辈的大能！”

　　镇元子随即有道：“大兄为何提他，难道我的机缘在他身上，我可没有与杨眉老祖有什么交集啊！”

　　“为兄准备将你引进他的门下，你以为如何？”红云盯着镇元子说道，就算镇元子不愿意，红云也不会强求，红云自问自己就算教导镇元子，也不会差到那里去。

　　“大兄此话当真？我早就耳闻杨眉老祖空间法则造诣深厚，能拜入他的门下，自然是我的机缘。”镇元子当即大喜，对于这个杨眉老祖他也有所了解，毕竟他也是龙汉年间过来的，对于当时的大能还是知道一二。

　　再则，杨眉老祖在那个时候就是与道祖同辈，现在的修为定会更加深厚，否则红云又怎么将自己引荐给杨眉老祖，对于红云对自己的关怀，镇元子可都记在心里。

　　“杨眉老祖已经证得混元大罗金仙，修为还在为兄之上，你能拜在他的门下，以你的跟脚，将来混元可期。”红云对于镇元子的期望可不是一般的大，还有红云心想的可不只是一门双圣，他对敖良辰的期望也很大，要不然怎么会对敖良辰那么严厉。

　　“大兄怎么会与杨眉老祖有所交集？洪荒不是早就传言，杨眉老祖去了混沌，没想到却证得了混元大罗金仙，修为与道祖无意，真是大能。”镇元子欣喜地说道，毕竟自己要成为了这个混元大罗金仙的弟子。

　　有了杨眉老祖的证道经验，那么镇元子也相当于走了捷径，至少见识要比他人要广泛的多。

　　“为兄与鸿钧从星空战到了混沌，赶巧了，碰到了杨眉老祖。”红云不紧不慢地说道。

　　呃……镇元子震惊了，他听到了什么，红云与鸿钧发生了战斗，并且从星空战到了混沌，镇元子虽然也猜测过红云的实力，就算他在对红云有信心，也想不到他的兄长，竟然也达到了那个境界。

　　“大兄你证得混元了！”镇元子震惊地说道，一脸不敢相信，因为没有任何征兆，不过随即镇元子变得兴奋了起来，他在为红云高兴，修道者，哪一个不是以混元为目标。

　　红云能够证得混元，对他也是一件好事，那就是在这个杀戮的洪荒中，自身的安全得到了保障，毕竟现在已知的圣人（混元大罗金仙）也只有道祖，再加上红云说的杨眉老祖才两个。

　　“不然，还差至关重要的一步，唉，难，难，难于重开洪荒。”


第九十四章 紫金钵碎，空间法则

　　红云连说三声难，证道混元，这是身居大毅力者、大气运、大功德者，故而才有一丝希望证道。

　　红云的混沌魔神分身五行道人，虽然现在已经集聚了金之精气、木之精气、水之精气，火之精气，就差土之精气一种，就可以以神通证道，不过这些都不是最难的，难的是五行道人实在融合五行精气而不被反噬。

　　否则，一旦失败，不禁五行道人身形俱灭，就连红云也难逃此劫，故而红云才会对镇元子道出三个“难”字。

　　“那大兄是否向杨眉老祖询问了证道之法，这可是对你有很大的帮助。”镇元子连忙说道。

　　红云一笑，“哈哈，为兄与他做了个交易，其中一件事正是他对证道的感悟。”红云将他与杨眉老祖交易的内容，说了一遍，顿时镇元子有些感动，什么时间，红云都不会忘了他，在那种情况下还不忘给他找个大能师尊。

　　这事要是传出去，一定会被洪荒中的那些诸天大能笑死，堂堂的大罗金仙巅峰竟然去拜师，必将现在从了道祖，大罗金仙巅峰的修为是最顶尖的。

　　“大兄你真的可以让杨眉老祖进入洪荒吗？”镇元子有些不确定的问道，毕竟整个洪荒都在天道的掌控之下，红云想要带人偷渡，不，不是偷渡而是光明正大的进入洪荒，天道岂会不加以阻挡。

　　红云沉思了片刻，说道：“难度是有一点，但是为兄谋划好的话，也是轻而易举，你不必担心。”镇元子身为自己的二弟，红云没必要隐瞒什么，有什么说的什么。

　　镇元子一想也是，自己这位兄长在龙汉初劫就开始谋划，对于洪荒中的诸事谋划之深，镇元子深感佩服，因此对于这些事，镇元子很是放心的交给红云，美其曰：谁让红云是兄长呢？

　　红云将一切告诉了镇元子之后，与杨眉老祖相约的时间还有近五十年，因此红云与镇元子并没有进入混沌，而是在五庄观论起道来，红云虽然不是精于空间法则，但是红云对法则的领悟，对于镇元子还是很有用的。

　　镇元子的空间法则对于红云也是很有用，因为红云已经窥得一丝空间法则，并且他还得到了空间属性的先天灵宝，紫金钵，红云准备利用这个机会，将紫金钵打碎，将里面的空间法则抽取，凝练到自己的身上，强行更改自己的空间法则天赋。

　　红云的修为虽然高于镇元子，但是空间法则上的领悟却是不如，这抽取空间法则，还需要镇元子的帮助，否则，红云可要非一番手脚了。

　　也正好碰到这次机会，红云将紫金钵拿了出来，交到镇元子的手中，镇元子接过之后，仔细打量了一番紫金钵，惊道：“大兄这是上品先天灵宝，就这样讲空间法则抽出来，那这件灵宝岂不是废了！”

　　镇元子虽然知晓自己这为兄长财大气粗，但是一件上品先天灵宝就这么说毁就毁了，总感觉有些可惜了，比较上品先天灵宝的数量也不多，损失一件少一件，更何况还是空间属性的。

　　“这件先天灵宝本就是意外收获，在说能成为我身上的一部分，也算是有个好结果了，空间法则之道，为兄势在必得。”红云对于这个仅在力量与时间法则之下的空间法则，早就已经垂涎三尺了。

　　时间为尊，空间为王，时间不出，空间为尊，这是在三千混沌魔神之中流传的，当时的四大混沌魔神，就是以时间魔神——时辰，空间魔神——扬眉，最为厉害，但却遇到了力量法则的盘古大神，只能说这一切都是劫。

　　“好，既然大兄执意要取，那我便为大兄取出，还请大兄将先天灵宝的守护屏障破开。”镇元子对着红云说道，每个先天灵宝都有一道守护屏障，以镇元子现在的能力，只能讲下品先天灵宝的守护屏障破开，这是在不伤害其中的法则本源的情况下。

　　红云点头，手中顿时出现一道，有金之法则凝聚的匕首出现，虽然看着不起眼，单却拥有着莫大的威能，红云五层金之法则的领悟都在其中。

　　红云挥匕切下，顿时金之锐气弥漫，一道强劲的力量侵入紫金钵之中，那道先天灵宝的守护屏障，被红云一触即碎，红云连忙道：“二弟，快。”

　　屏障破开，镇元子立刻用空间法则，将紫金钵之内的空间本源包裹，让其避免流失，随即镇元子又用大法力将空间本源一丝丝的剥夺出来。

　　耗费了整整一个时辰，镇元子才将完整的空间本源剥离出来，在空间本源出来的那一瞬间，镇元子看向红云，看到红云点了下头，当即将空间本源打入红云的体内。

　　轰……

　　红云本来就拥有七个法则，五行法则，云之法则，幻之法则，现在又加入了一个空间法则，瞬间打破了红云体内法则的平衡，虽然空间法则排名靠前，但是进入到红云体内，虽让红云的空间法则领悟，提升到了一层，但又岂能与五层的五行法则……等相比。

　　“乾坤五行，空间至尊，云幻相辅，结合。”随着红云的口诀念动，红云的身上出现一股平和之力，将体内狂暴的几条法则梳理了一番，让红云的法则变得井井有条起来。

　　“恭喜大兄，初入空间法则，就领悟了一层，真是羡煞小弟。”镇元子一脸羡慕地说道。

　　红云可是第一次接触空间法则，但却直接领悟了一层，这速度真是让人望尘莫及。

　　红云看了看自身，感应到自己身上的法则，皱了皱眉，“唉，为兄的空间天赋，为兄自己知道，用了紫金钵的本源，才让我的空间法则晋升到一层，这要是换做你，恐怕都三层了。”

　　红云说这是实话，原本镇元子就有两层的空间法则领悟，加上紫金钵的空间本源，晋升三层还是很有可能，毕竟镇元子的空间天赋得天独厚。


第九十五章 巫族出世，洪荒震动

　　就在红云与镇元子论道之际，远在洪荒的另一处，有十二个万丈巨神撑天而立。

　　正是洪荒中的盘古正宗，十二祖巫，此时十二祖巫在谋划一件大事，对于他们十二个……哦不……是巫族，因为十二祖巫终于领悟了怎么制造巫族的方法。

　　盘古殿乃是盘古的心脏所化，十二祖巫用千年的时间祈祷，盘古殿之中模糊的盘古神像竟然流出了上百滴鲜血，这也是十二祖巫创造巫族最关键的一步，只有身含盘古血脉，称能称得上盘古正宗。

　　十二祖巫不仅仅得到了上百滴盘古的血液，虽然不是精血，但是他们已经很满足了，再则他们还得到了一个更加厉害的传承，十二都天神煞大阵，他们从中得知，只要他们十二个布的此阵，便可以召唤盘古肉身。

　　这无疑是一个强大的传承，盘古肉身何等强大，全盛时期的盘古可是半步大道强者，单凭肉身也不是一般的混元大罗金仙可以对付的。

　　十二祖巫虽然欣喜，但是他们还有更重要的事情，把十二都天神煞大阵先放在了一边，十二祖巫每人又都挤出十滴精血，与那百滴盘古血液混在了一起，随后十二祖巫又将那些融合的精血，洒到盘古神像之上。

　　顿时异变突起，盘古的神像刹那间一阵晃动，随即破碎开来，十二祖巫连忙跪拜了下来。

　　“父神慈悲。”十二祖巫大呼一声。

　　顿时这道声音响彻洪荒，一时间将那些没有闭关的洪荒大能都惊动了，纷纷望向十二祖巫的方位，心想这十二个蛮子又在玩什么把戏，搞出这么大的动静。

　　这么大的声音，自然也将身处在五庄观的红云给惊动了，红云掐指一算，还没有来得及因为融合空间本源成功，而感到高兴，就立马站了起来，看下十二祖巫的方向，脸上露出沉重之色。

　　巫族出世应该是在鸿钧第二次讲道之后，难道自己的出现，影响到了什么吗？红云在洪荒之中的行事一向都是谨慎，生怕让洪荒的流程发生变动，产生蝴蝶效应。

　　“大兄这是？”镇元子也感应到了十二祖巫方向传来的巨响。

　　还没有等红云有所回答，突然之间十二祖巫的方向，一道血柱冲破天际，散发着无尽的威能，更有恐怖的威压，这丝威压就算比之道祖，也丝毫不弱。

　　“大兄这是……难道十二祖巫有人成圣！”镇元子失声道，不敢相信，洪荒就算再出现圣人，那也是非红云莫属。

　　“走，咱们也去看看。”红云说完，不待镇元子有什么反应，直接带起他破开空间，进入到空间隧道之中，向十二祖巫的那个方向急速遁去。

　　赶往十二祖巫方向的不止红云与镇元子，还有洪荒中的其他大能之辈，就连闭关的一些大能也被震动了，毕竟那一道血散发出的威能，都能与道祖不相上下了，就算闭关也被惊动。

　　在洪荒中的排行第二的大山，昆仑山之中，三清聚在一起，原始震惊的看着十二祖巫的方向，“这是父神的气息，十二祖巫到底在干什么，是在召唤父神吗？”

　　老子平淡的面孔上，也浮现出惊容，“父神的威压降临洪荒，必定有大事发生，走，咱们也去瞧瞧。”

　　“善，就听大兄的，咱们过去瞧一下。”通天也想看看十二祖巫做出了什么惊天动地的事情，竟然惊动父神遗留在洪荒的威压。

　　……

　　“师兄，东方又出现异变，这好像是盘古大神的气息。”八宝功德池旁，准提盘膝而坐，被那道血柱惊醒，瞬间对着对面的接引说道。

　　接引的脸上浮现疾苦之色，望向东方，西方贫瘠，东方富有，他们师兄弟也经常去东方度一些修士来西方，但是西方的灵气真的是太差了。

　　“咱们也去看一下吧！估计洪荒中的诸多大能都已经过去了。”接引看着准提说道，准提点头，两人瞬间离开了八宝功德池，向东方飞去。

　　……

　　“时机已到，诸位弟弟妹妹，还请助我一臂之力。”帝江看到盘古神像之中的血柱升起，感应到巫族即将出世，顿时对着一众祖巫说道。

　　帝江准备利用血柱开始创造巫族，与此同时，大地之上无尽的浊气向血柱汇去，有了浊气的参入，血柱顿时变得煞气屹然，其他十一位祖巫将法则之力都转到帝江的身上。

　　“喝，巫族现世吧！”帝江一声大喝，顿时十二道法则之力涌向血柱之中，当即血柱变得五颜六色，一时间天地都被染的色彩缤纷，但是突然之间，伴随着一声巨响。

　　轰隆隆……

　　血柱瞬间崩溃，天地都为之一暗，血柱化作无数的血滴，这些血滴之中有大有小，这些血滴一落地，便于地上的浊气结合，化作一个个的人影，逐渐身体开始凝实起来。

　　顿时，在空旷的大地上出现了亿万巫族，这巫族都传承了十二祖巫的法则之力，形成了十二个部落，跟随十二祖巫，然而这其中又出现了几个实力强大的大巫，一身的修为仅次于祖巫。

　　其中有，后羿、夸父、刑天、九凤、蚩尤……等等一些大巫，然而普通的巫族大多数都是玄仙的修为，不过金仙修为的也不再少数。

　　“巫……巫……巫！”

　　“这……”赶来观望的洪荒大能们，看到巫族出世，当即一个个的都震惊了起来，这些巫族的实力都非常的强悍，亿万巫族出世，再有十二祖巫，瞬间巫族跻身到洪荒第二大种族之列。

　　这些大能发现，每一个巫族的身上都有盘古大神的血脉，看来巫族的出世，是盘古大神的意念允许的，就算天道也不能更改，巫族出世势不可挡。

　　“大哥，现在怎么办，咱们原本就与十二祖巫有过节，现在巫族出世，定是我妖族的一大心腹之患。”东皇太一看着下面气势恢宏的巫族，皱眉道。

　　“哼，现在巫族普遍实力低下，咱们要先下手为强了，不能让巫族起来。”帝俊满脸的煞气。


第九十六章 巫妖初战，大战将起

　　巫族出世的空中，隐藏着洪荒中的无数大能，都在亲眼目睹了巫族出世，这又是一个洪荒强族诞生，虽然现在巫族之中的族人实力普遍低下，但是一旦给予他们时间发展。

　　就算妖族在今后也难以与之抗衡，都目睹了这巫族都是从盘古大神的心脏中育化而出，这就相当于盘古大神再借十二祖巫的手，创造了巫族，因此这巫族的潜力，可想而知，有着不可忽略的天赋神通。

　　再则巫族本一个种族，就算分为了十二个部落，那还是一个族，不想妖族那样大杂烩，聚集了洪荒万族，成立的妖族，在凝聚力上，妖族明显不如以后的巫族。

　　“大兄，巫族出世必定与妖族发生干戈，到时龙族可能也会卷到其中，看来洪荒之中又要发生量劫了。”镇元子看着下面气势冲天的巫族，一声声的巫字，响彻天地洪荒。

　　红云看着下面巫族，眼中没有任何波动，只是在他的心中有点疑惑，看来有可能是因为他的原因，导致了巫族提前出世，这样一来，巫族多了千年的时间几千年的发展，届时妖族不知道能否与巫族正面抗衡。

　　“巫族与妖族必有一战，至于龙族？哼，只要龙族敢出头争霸洪荒，贫道先出手灭了他们，我已经让良辰去南明火山面壁去了，真是不知天高地厚。”红云对于龙族的心性，在龙汉初劫的时候，就已经了解的一清二楚。

　　关于龙族先要再次争霸洪荒，镇元子也有所了解，在龙宫的时候，龙族元帅敖霸曾提起过，敖良辰想要答应，却被他阻止了下来。

　　因为镇元子也不看好龙族，虽然龙族在当年受创最轻，但是祖龙还是发下大道誓言，届时龙族一旦出了海，参与到争霸洪荒大陆战争中，不用大道反噬，天道就出手将龙族直接灭杀了。

　　红云看着下面的巫族，有看了看周围的空间，他与镇元子穿梭空间而来，算是第一个来到这里的，对于其他的大能位置都是一清二楚，但是红云的修为高于他们，能发下红云的却是不多。

　　三清中的原始，盯着下面刚出世的巫族，眼中闪过一丝不屑之色，“一群只有盘古父神一丝血脉的种族，也敢妄称盘古正宗，真是不知死活，哼。”原始冷哼道。

　　“二兄说的不错，十二祖巫称盘古正宗也就罢了，毕竟他们都是父神的精血所化，而巫族只是父神的普通血液，与十二祖巫的精血混合出世的，算不得正宗。”通天对于下面的巫族，宣称盘古正宗也是大为不满。

　　何止原始、通天不满，就连老子也有所不满，但是作为三清中的老大，老子的脸并没有露出什么。

　　“两位弟弟勿慌，结下了自有人会出手对付巫族。”老子说着，看了看北面的一个方位，正是帝俊与东皇太一所在的位置。

　　突然之间，下面的十二个显出祖巫真身的祖巫，向空中看来，帝江身为空间祖巫，对于大本营的空间自然一清二楚，更是对于这么多大能隐若在其中，了然于心。

　　“诸位道友还请现身吧，今日乃是我巫族的儿郎出世之日，正好诸位做个见证。”帝江对着空中一声大喝，顿时，这片空间开始剧烈的颤抖，一个个的身影走了出来。

　　这些洪荒的大能，虽然各个神通广大，但是对于空间法则，却是一窍不通，帝江可是掌管空间的祖巫，使用一个空间神通，就让这些隐秘在空间之中的大能一个个显出身形。

　　“哈哈，恭喜道友，巫族现世，真是可喜可贺。”

　　“不错，如今巫族出世，又有十二位道友，巫族可真是当之无愧的洪荒第一族啊！”

　　“巫族乃是盘古正宗，为盘古后裔，合该是洪荒第一大族。”

　　一众大能显出身后，没有一丝的尴尬，都是想帝江道喜，恭贺巫族出世，平时十二祖巫就是强横霸道，现在巫族又出世，让十二祖巫在洪荒的地位又高了一节。

　　表面上这些大能是在恭贺十二祖巫，实际谁都能看的出来，这是在给巫族拉仇恨，巫族成了洪荒第一大族，那把妖族立于何地，这不说妖族连一个新出世的种族都不如。

　　一旁的帝俊太一脸色瞬间变黑了，狠狠的盯着那个说话之人，心中将他记恨上了，虽热妖族要动巫族，但是被人当枪使，帝俊与太一怎么可能受到了。

　　然而帝江与一众祖巫却是高兴了，顿时哈哈大笑了起来，唯有烛九阴眼露寒光，看向说话那人，若不是怎么多大能都在，烛九阴都想瞬间动手，将此人斩杀。

　　“第一大族？不妥吧！我妖族包含了洪荒之中半数一声的种族，都不敢说第一大族，尔等巫族初生，也敢接下这个称号。”帝俊向前走了一步，对着正在哈哈大笑的帝江说道。

　　呃……还在空间之中隐若的红云，看到帝俊如此说话，顿时一惊，帝俊就算再傻，也不能在这个时候说这种话啊！红云当即向上面看了看，一道隐晦的力量在上方一闪而过。

　　“鸿钧为何将帝俊的神智迷惑？难道是……”红云瞬间想到了什么，随即便不再想这件事情了，也没有说出来，有些事让他人知道，只会给他人带来无妄之灾。

　　“帝俊你放肆，我巫族乃是盘古后裔，正统的大地掌控者，如何不能称之为第一种族，尔今在我巫族放肆，不给我巫族一个说话，休想离开这里。”帝江与他的祖巫瞬间大怒。

　　这种隐晦的话私后说就好了，当面说岂不是在打十二祖巫的脸，巫族岂能善罢甘休。

　　“盘古后裔，巫……巫……巫！”

　　顿时亿万的巫族大吼了起来，一时间气势飙升，浩瀚的气势向帝俊压了过去。

　　“哼，大胆莽夫。”东皇太一连忙走到帝俊的前面，将混沌钟祭出。

　　咚……

　　一声悠长的钟声，将巫族的气势瓦解，毕竟现在的巫族实力都还很低下。


第九十七章 妖族大军至

　　红云看着拿着混沌钟的东皇太一，脸上露出笑意，不知道自己现在出现，东皇太一会不会把混沌中直接收起来。

　　但是其他的大能却不知道星空之战，更不知道混沌中红云与鸿钧之战，他们只看到了东皇太一一声钟响，将巫族凝聚的气势打破，顿时让一些人打断了心中对于混沌钟的想法。

　　但那也只是一些人，就像三清中的原始，则是看着东皇太一一脸的不忿，“此子又不是父神的后裔，那有什么福源拥有父神所留下的至宝，哼……扁毛畜生。”

　　当然这些话，都是原始传音给老子与通天的，他虽然自傲，但是不傻，这话说出来，东皇太一的矛头就不是对向巫族了，而是对向他们三清了。

　　“二弟慎言，看戏便是。”老子淡淡的说了一句，但是眼中的神色还是在混沌钟上面顿了一下。

　　“哼，欺我巫族，找死。”帝江看着东皇太一拿出混沌钟，震伤了不少的巫族，顿时火气上来，一道空间神通向东皇太一打了过去。

　　空间溺怠，让东皇太一瞬间感觉是身上的动作变慢了许多，可还没有完，烛九阴随即打出一招时间神通，让东皇太一定住了一瞬，紧接着其他的祖巫的神通，统统都向东皇太一轰击而去。

　　“无耻蛮子。”东皇太一冷哼一声，身体不能动弹，只得让混沌钟护住周身，而一旁的帝俊这时候也清醒了过来，瞬间将河图洛书祭出，护住东皇太一。

　　轰……

　　十大祖巫的攻击击中了三件法宝，顿时河图洛书光芒一暗，想帝俊飞去，毕竟这是帝俊仓促之下祭出的河图洛书，法宝的威力没有发挥出来，但是大部分的攻击都有混沌钟当下。

　　虽然没有攻破混沌钟的防御，但是巨大的反震之力，将东皇太一震出百里，口中鲜血溢出，身体恢复之后，东皇太一顿时向帝俊急道：“大哥召集妖族大军，今日灭了这个祸患。”

　　帝俊当然也是知晓，虽然他不知道刚才发生了什么事，只感觉神魂一阵混乱，醒来之后，就是这幅模样，如今梁子已经结下了，那就要赶紧杀绝，何况现在巫族正是最薄弱的时候，机不可失。

　　帝俊的手中顿时一道红光，向妖族的大本营瞬去，帝俊已经在开始召集妖族的大军，届时动用阵法，不出一时片刻，妖族的大军就会赶来，只要他与东皇太一撑过这段时间，巫族的忌日就到了。

　　但是巫族的十二祖巫同样知道，当妖族的大军赶来，这仗就不好打了，现在的巫族金仙，太乙金仙，大罗金仙与妖族相比，相差太多，甚至与龙族比都有些差距，现在的巫族急需时间发展。

　　“战……”帝江大喝一声，率先冲向东皇太一，随后十二祖巫六个对付东皇太一，六个对付帝俊。

　　帝俊与太一对视一眼，知道现在是争取时间的时候，无奈，只能与十二祖巫硬拼了，当即帝俊与太一的眼中神色狠了下来，这次妖族不能再败了。

　　第一次的与龙族之战，有红云阻碍，因此妖族算是败了，但是这次妖族决不能再败。

　　顿时帝俊与太一跟十二祖巫打了起来，东皇太一手拿先天之宝混沌钟，可谓是攻守兼备，与帝江带领的六位祖巫战的火热，一时间还不至于落败。

　　但是帝俊就不行，他虽然有两件极品先天灵宝，但是攻击与防御，都只能算是一般，河图洛书布成星河大阵，只能勉强与烛九阴带领的六位对抗，但是一直都是处于下风。

　　烛九阴掌控时间法则，帝俊的星河大阵根本发挥不了相应的威力，而且这又是洪荒大陆，不是星空，三十六颗恒古星辰加持的力量不能达到饱和。

　　再战了片刻，烛九阴一道时间神通将三十六道星光定住，其他的祖巫联合，轰击星河大阵，只听见一声巨大的轰鸣，星河大阵宣布破碎，帝俊被击飞出去。

　　顿时六个祖巫再次攻击而去，一道道神通打下，想要直接解决了帝俊。

　　“大哥”东皇太一大喝一声，一道攻击将帝江逼退，混沌钟瞬间飞起，向帝俊飞了过去，将帝俊的周身护住，当下了烛九阴等六位祖巫的攻击。

　　“哼，东皇太一，与本座大战还敢估计其他，不知死活。”帝江看到东皇太一没有了混沌钟的守护，瞬间与其他祖巫联合，将东皇太一击飞出去，划过一个弧线，又伴随着一道血柱洒出。

　　有混沌钟的东皇太一，就像背着一个龟壳似的，让他们难以下手，这下好了，东皇太一用混沌钟去帮助了帝俊，正好帝江等祖巫抓住机会，将他击伤。

　　“杀……”十二祖巫同吼一声，瞬间都凝聚神通，向脸色煞白的帝俊与太一打去。

　　见到帝俊与太一有些低挡不住，在场的诸多大能都没有出手的意思，妖族的人缘也不是很好，巫族与妖族战起来，在他们的眼里就是狗咬狗，他们倒是很乐意见到如此，怎么会出手拦截。

　　“大兄，这次帝俊太一在劫难逃了。”镇元子看着已经受伤的帝俊与太一，又看了看十二祖巫凝聚的强大的神通，对着一旁的红云说道。

　　“不然，他两个没事。”红云向一处看去，仿佛透过了重重空间的阻隔，看到了亿万里之遥的妖族大军已经将空间转移大阵布好。

　　“鸿钧又插手了，他到底想干什么，难道想让巫族直接灭了？可这样对他也没有好处啊！”红云看到混沌之外飞来一道神光，进入妖族大军的阵中，顿时大阵转到，一瞬间无数妖族消失。

　　“谁敢欺我妖族。”

　　顿时战场之上，出现亿万的妖族大军，这些妖族瞬间布起大阵，将十二祖巫的神通抵挡，妖族中的白泽大圣向帝俊与东皇太一拜倒。

　　“属下来迟，请妖皇责罚。”

　　随后亿万妖族对着帝俊太一呼道：“拜见妖皇陛下，东皇陛下。”一时间声音轰动洪荒，让在场的大能，都是暗道，妖族的总体实力又增强了。


第九十八章 破败的巫族

　　亿万妖族降临，可谓是铺天盖地，先是将帝俊太一的危机解除，并且将震慑了在场的诸多达能，洪荒之中大部分丰富的修炼资源都被妖族占据，自从那次与龙族大战之后，帝俊太一，就散布资源供妖族大军修炼。

　　让妖族之中又多出了上百位大罗金仙初期，当然这些大罗金仙初期只是永久的大罗金仙初期，因为他们都是被帝俊太一用天才地宝催化而成。

　　没有大机缘今生都没有在进一步的可能性，这就是有失有得，对于那些妖族来说，这样也不亏，否则以他们的资质能不能修炼到大罗金仙都很难说。

　　“真正的好戏要开始了，妖族大军已经来了，十二祖巫这次要付出代价了，巫族都有可能这个时候覆灭。”伏羲看着妖族大军前来，顿时一喜，对着身旁的女娲说道。

　　伏羲一直都很亲近妖族，因为先前帝俊太一都曾拉拢过他，让他做妖族的第三皇，连封号都定好了，为妖族的羲皇。

　　伏羲本想答应，但是女娲确实不同意，女娲要比伏羲看的透彻，妖族现在虽然势大，但是洪荒之中大能诸多，妖族又岂能一直昌盛下去，妖族也给了女娲一个封号，为妖族的娲皇。

　　“大哥以后不要与妖族在有来往了，要不然我们迟早要被妖族所连累。”女娲看着气势恢宏的妖族，皱眉对伏羲说道。

　　“妹妹这是为何？妖族现在如此昌盛，帝俊太一想让我们过去称皇，这是何等的荣耀。”伏羲听到女娲的话也是眉头一皱，顿时有些不解，不明白妹妹怎么会这么讨厌妖族。

　　“唉……”女娲一叹不再说话，再说下去只会伤兄妹的感情，并且看伏羲这般模样，显然伏羲被妖族迷惑的不清。

　　女娲看向妖族那边，只见帝俊在那里指挥妖族，准备开始对巫族开刀。

　　“巫族逆天出世，还羞辱我妖族，本皇想问一下，我们该怎么办？”帝俊对着无数妖族大吼道，这一说，这一问，将妖族所有的大军的怒意都显现出来。

　　“杀……杀……杀……”

　　一时间妖族之中的呐喊声震天，瞬间暴戾的杀气弥漫整个战场，将巫族刚出世的气势盛宴压了下去，一个个的妖族如同打了鸡血一般，在妖族十大妖圣的带领下，一个个的将气势攀升到了最高峰。

　　十二祖巫见到妖族大军来到的那一瞬间，就知道他们已经失去了，斩杀帝俊太一的最佳时机，并且新出世的巫族也将面临着巨大的危险。

　　但是到了现在已经没有办法退却，洪荒的大半的大能都在这里看着，巫族不战而逃，这种脸面他们十二祖巫丢不起，巫族也不能因此蒙羞，盘古的后裔将战无不胜。

　　“巫族的儿郎们，今天是巫族出世的日子，也是考验我们巫族的日子，眼前这关我们过不了，就会回归父神的怀抱，你们怕不怕。”帝江无奈，现在只有战，但是士气不能落下。

　　“巫……巫……巫……”

　　新出世的巫族，仿佛什么都不怕，丝毫对于眼前恐怖如斯的妖族，不屑于顾，大声的嘶吼着，在宣誓他们坚定的决心，只因他们是盘古后裔，这是一种信仰，死并不可怕，那是回归父神的怀抱。

　　作为两族的最高首领，帝江与帝俊都知道大战不可避免，随着他们打手一挥，顿时无数的妖族，与巫族战在了一起。

　　妖族经过帝俊与东皇太一这么多年的征战，早就变成了一支身经百战的大军，两族战在一起，妖族大军丝毫没有慌乱，而是井井有条的布起战阵，与巫族厮杀。

　　反观巫族却有些不足，刚出世不说，战阵什么的都没有来的及训练，大战之际也，没有充分的准备，战争打起的瞬间，巫族的大军瞬间就被妖族冲散。

　　帝江看到巫族的大军处于略势，瞬间让祖巫加入战斗，要不然新出世的巫族，很可能在今天就被妖族给灭了，祖巫共工、祝融、玄冥、后土、烛九阴五位祖巫去对付妖族的十大妖圣，而其他的祖巫对付帝俊太一，还好帝俊太一在先前就已经身受重创。

　　身受重创的帝俊太一与祖巫对抗，显然有些力不从心，妖族的其他大罗金仙立马向帝俊那边聚齐，抵挡帝江等祖巫的攻势。

　　妖族的大罗金仙要比巫族多了好几倍，瞬间在高层战力的局面上压倒巫族，将十二祖巫都克制住，其他的妖族大将都向巫族大军之中冲杀而去。

　　一时之间巫族损失惨重，短短的时间，已经有接近十分之一的巫族烟消云散，但是这些巫族的眼中没有丝毫的惧怕，有的只是浓郁的煞气，就算死也要带走一个妖族。

　　然而巫族之中也有几个非常突出的大巫，后羿一手好箭法不知道将多少妖族大将斩杀，刑天手持巨斧就如同一个收割机一样，在收割着妖族大军的性命，还有夸父、九凤，蚩尤等等大巫。

　　虽然这些大巫勇猛，但是在亿万大军之中的战场之中，显然起的作用很是微妙，每一刻在都有数万的生命流失，而洪荒的一些大能早就远离了战场，毕竟这么大的战争，他们被卷进去，也不好脱身。

　　时间在流逝，生命在流逝，战争在持续。

　　巫族势弱，毕竟是新生，一切战斗的需求还没有形成，不能与身经百战的妖族相比，单靠着十二祖巫是不可能问鼎洪荒的，如今十二祖巫已经被妖族的高层拖住，无法救援巫族。

　　战争才打起了一日的时间，巫族就已经损失过半，并且伤亡还在剧烈的暴增，帝江等祖巫见到巫族这般惨样，一个个的怒发冲天，使出全力想冲出十大妖圣与帝俊太一的包围。

　　“啊！！！！”

　　“帝俊，东皇太一你们不要欺人太甚。”帝江一声怒喝，瞬间将周围的空间全部扭曲，但是这时一声钟鸣，将周围的破碎的空间定住。

　　“哼，帝江尔等逆天而行，巫族当灭。”东皇太一一声冷哼，混沌钟向巫族大军之中撞去。


第九十九章 都天神煞，大阵反噬

　　“咚……”

　　东皇太一将混沌钟打入巫族大军的之中，顿时钟声炸响，一时之间巫族大军在没有防备之下，全被定住了一瞬间，这下给了妖族大军争取了极大的机会。

　　顿时无数妖族施展神通，打向巫族，一时之间巫族顿时又损失了一半族人，这下将十二祖巫激起了万重怒火，让他们看到成片的巫族灭亡，肝胆俱裂，气血爆棚，眼珠突起。

　　“东皇太一我不杀你大道不容。”帝江一声怒喝，贯穿天际，一时间天空之上雷声滚滚，只因帝江发誓直接越过了天道，向大道发誓，这是天道在发怒。

　　十二祖巫齐齐望天，面对滚滚雷声，丝毫不惧，巫族都已经成这般模样了，他们还有什么可顾及，雷声响了一会，便消散了，天道还不屑对巫族动手，更何况现在妖族已经足以将巫族覆灭。

　　“大哥我们怎么办，再这样下去，巫族的儿郎们就没有了。”眼睛之中出现密密麻麻的血丝，祝融对着帝江大声说道。

　　又过了这么长的时间，巫族从刚开始的亿万族人，现在只剩下不足千万，在这么下去，巫族迟早会被妖族全部斩杀。

　　帝江看着下面浴血奋战，丝毫不畏惧生死的巫族战士们，心中在滴血，他们才是新生，只要给他们时间，妖族的大军未必是他们的对手，可是现在，妖族却没有给巫族发展的时间。

　　怎么办！！怎么！！帝江的内心如同刀绞，他能怎么办，现在十二祖巫已经被十大妖圣，帝俊太一，还有诸多妖族大将拖得死死的，根本没有任何办法。

　　突然烛九阴的脸色狠了下来，看着帝江嘶哑道：“大哥我们别无他法，战吧！用十二都天神煞大阵。”

　　“对，大哥，我们用十二都天神煞大阵，将这些妖族的小兔崽子们全部斩杀。”共工也是对着帝江吼道。

　　听到兄弟们的话，帝江陷入沉思，十二都天神煞大阵，是他们最近才领悟出的阵法，可以召唤盘古肉身，但是他们从来没有运用过，连深入的领悟都没有，能不能布起来都还是两说。

　　最终帝江也是眼中发狠，现在他也是别无选择，只能看运气了，帝江心道一声：父神保佑。

　　“诸位弟弟妹妹，今天是我巫族生死存亡的日子，布十二都天神煞大阵，只许成功不许失败。”帝江对着其他祖巫郑重道。

　　“都天神煞，起。”

　　顿时十二祖巫以一种奇怪的方位站立，眉头都涌出一滴精血，十二滴精血聚集到一起，顿时天地间响起了轰鸣，天在吼，地在抖，同时十二道法则也聚到了一起，属于力量的气息在散布。

　　“这是！！”一直都隐若在虚空的红云见到十二祖巫布起大阵，顿时一惊，有些失声道，都天神煞？怎么可能现在就领悟了，领悟归领悟，可是能布出来又是一回事。

　　随机，红云便明白了祖巫们的意思，他们现在已经穷途末路了，布十二都天神煞大阵，完全迫于无奈，要不然巫族就完蛋了，至于能不能布成那就要看运气了，十二祖巫也是在赌。

　　红云看向混沌之外，紫霄宫的方位，他现在丝毫琢磨不透鸿钧的意思，现在洪荒的走向已经开始脱离自己的认知了，巫族现在若是灭绝，那今后的巫妖量劫当如何，刑天伐昊天又该怎样？

　　“鸿钧这是在赌？还是再走险棋？又或者说他是在比自己提前与他对弈？”红云思来想去，都难以琢磨，没有一丝头绪，因为鸿钧这一下太狠了，巫族灭亡，六道轮回怎么建立，难道拉三清去填上？

　　容不得红云不多想，只因鸿钧这次太狠，代价太大了，大到红云颠覆了对鸿钧的认知，在他的想象中，鸿钧应该注重平衡，可现在巫族频临灭亡，也不见鸿钧出手。

　　就在红云深思之时，十二祖巫布的十二都天神煞大阵已经开始运转，顿时整个洪荒都开始颤抖了起来，无尽浊气开始向十二祖巫聚齐，整个洪荒都震动了。

　　一些大能纷纷看向十二祖巫，都在猜测十二祖巫这是想干什么，也心有余悸的暗道，盘古正宗后裔都不简单，三清，十二祖巫都不是简单的人物。

　　“啊！！！”突然十二祖巫之中的玄冥痛苦的大叫起来，顿时十二都天神煞大阵开始有些颤抖，无尽的浊气有些散漫，无法聚齐。

　　“小妹撑住。”帝江大呼，现在可不能前功尽弃，要不然十二祖巫全部都被反噬，那巫族可就陷入无尽的深渊了。

　　“大哥我也撑不住了。”奢比尸与蓐收也纷纷大吼道，他们感觉无尽的浊气涌到他们的体内，他们感觉自己的身体都要爆了，堪比中品先天灵宝的肉体，都不能撑住这么庞大的浊气。

　　突然帝江也感觉到眼前一黑，他也有些力不从心，他们对于十二都天神煞一次都没参悟过，只是看过一遍，又怎么可能顺利的布出来。

　　顿时洪荒之中的浊气汇聚而来，这么庞大的浊气，让洪荒诸多大能纷纷后退，就连帝俊太一、十大妖圣，也纷纷退了一些，不是祖巫真身，被浊气侵身很容易自损修为。

　　突然，这些浊气开始不受控制，无尽的浊气四散而去，这么庞大的浊气四溢，让在场的诸多大能都震惊，就连战斗的巫妖两族大军，都停了下来。

　　“大兄这是？”镇元子看着十二祖巫现在的表情，都是很痛苦，不知为何，对着一旁的红云问道。

　　“哼，狂妄无知，都天神煞岂是这样就能布成的，这是被大阵反噬了。”红云看着十二祖巫，看到浊气暴动，就已经知晓，这是大阵反噬。

　　“反噬？都天神煞大阵！”镇元子一听红云所说，在推演一下天机，便已经知晓十二都天神煞大阵的威力。

　　轰……砰……

　　一声巨响，十二祖巫纷纷倒飞出去，身上血肉模糊，鲜血横流，重重的摔在地上，一个个的精神萎缩，脸色苍白。


第一百章 红云止戈

　　随着十二都天神煞大阵的失败，十二祖巫被反噬，各个都身受重创，一个个的倒在地上口中的鲜血不止。

　　在场的诸多大能都是一震，看着狂暴的浊气向外扩散而去，都是连忙在身边布起防御，将浊气阻挡在外，这些浊气也只有十二祖巫才能够利用修炼，其他的修士无一不将其视为毒物。

　　“失败了吗？”都纷纷看向倒在地上的十二祖巫，这些人的眼中都露出了凝重，在场的每一位都是在紫霄宫听过道的，都是洪荒之中的大能，凭着这些蛛丝马迹，就能推算出十二祖巫要布何阵法。

　　这些人的心中有失落，也有侥幸，失落的是没有见识到这个凶阵，侥幸也是因为十二祖巫没有布成十二都天神煞大阵，否则的话，凝聚盘古真身，那么洪荒那还有他们的活路，以后他们见到巫族都要绕路走了。

　　要数最高兴的莫过于帝俊太一，都庆幸十二祖巫没有布阵成功，要不然妖族今天的计划有可能又要泡汤。

　　“帝江，现在你们十二祖巫都已经失去了战力，巫族已经成为我妖族口中的一块肉，你可还有何不服。”帝俊哈哈大笑道，眼中的傲然之色溢出，看着帝江就如同再看一个待宰的羔羊。

　　帝江吐出一口血，他很清楚自己的伤势，也清楚十二都天神煞大阵反噬的威力，他又看了看其他的祖巫，都是如同自己一般，甚至比自己还要严重。

　　“今日我巫族认栽，只恨天道给我巫族的时间不多，否则我巫族定将妖族剿灭。”帝江看向天空，仿佛透过无尽的虚空，看向混沌的深处，帝江不傻，妖族大军为何来的那么快，一定是有人暗中出手。

　　而整个洪荒能有这种实力的，帝江只知道两人，一个是道祖鸿钧，另一个是红云老祖，但是红云老祖与巫族还算交好，不可能出手帮助妖族，只有一个可能那就是道祖出手了。

　　帝江不服，但却无奈，势不如人，只能承受做蝼蚁的代价，还有剩下不足千万的巫族，看着十二祖巫受创，纷纷都挡到了十二祖巫的前面，想要为他们争取逃离的时间。

　　“诸位祖巫，你们速速离去，将来为我等巫族复仇。”刑天手持巨斧，对着身后的十二祖巫大声吼道，一瞬间所有的大巫都挡在十二祖巫的身边。

　　“想走？都留下吧！三百六十位星神听令，所有巫族一个不留。”帝俊对着妖族大军发布号令，好不容易可以将十二祖巫一网打尽，帝俊又岂会让他们逃脱。

　　顿时所有妖族在三百六十位星神带领下，布成战阵，向巫族冲去，这些巫族为了守护十二祖巫，一个个的拼命的厮杀，凭着强悍的肉身，与妖族同归于尽。

　　巫族的肉身虽然强大，但是妖族胜在数量众多，又有战阵的加持，巫族如何能抵挡住，短短又是一个时辰的时间，巫族的大军数量顿时缩水了一半，现在只剩下五百万巫族左右。

　　十二祖巫一个个的手握拳头，怒目愤张，但是无济于事，也只能看着，十二都天神煞大阵的反噬力量太强大了，让他们没有一丝的战力，只能眼睁睁的看着一个个的巫族损落。

　　隐若在虚空的红云与镇元子看着这一切，红云的脸上没有丝毫的变化，但是镇元子的眼中却有些不忍，亿万的巫族出世，现在只有五百万不到的巫族，数量整整缩水了百分之九十五，十不存一啊！

　　“大兄，巫族新生，天道真要灭了巫族吗？怎么说这也算是盘古后裔。”镇元子看着一个个巫族身陨，想红云问道。

　　红云看向混沌，口中喃喃道：“巫族为盘古后裔，你这样直接插手将其灭亡，就不怕盘古余念的诅咒吗？”

　　“大兄你是说……”镇元子想说出道祖鸿钧，红云连忙将其打断，镇元子的修为不够，无辜触怒鸿钧，以后鸿钧定会算计与他，但是红云却不惧这些，在身边布了一道结界。

　　“鸿钧宁愿担着与盘古大神结下因果的风险，想要巫族就此灭亡，在想让妖族与龙族发生量劫，我岂能让他如愿，鸿钧这是在将我的军啊！”

　　“大兄为何道祖要处处与你过不去？”镇元子疑惑不解，红云先前也没有什么真正开罪鸿钧的事情，为什么鸿钧老是揪着红云不放。

　　“为兄挡住了他的道，同样他也挡住了为兄的道，这是一条死结。”红云沉思了一会，想来想去，确实他与鸿钧都挡住了对方的道。

　　“哼，既然鸿钧已经下了棋子，那贫道也不能不落子了。”红云看着下方已经被屠残的只剩下二百多万的巫族，眼中一狠，但是心思通明，出了虚空出现在大战之中。

　　“红云老祖！”

　　红云的出现，让所有人都是一惊，先前红云一直没有出现，这些大能都以为红云没有前来，原来是一直在虚空之中。

　　“还请道君就我巫族，我巫族新生死不足惜，请道君援手。”帝江见到红云的出现，立马对着红云求助道，其他的祖巫都看向红云，眼中都是含着希望。

　　帝江知道，若是道祖出手，那么只有红云可以帮组巫族，其他人都不行。

　　红云没有管十二祖巫，而是看着战场之中的巫族与妖族的大军，顿时手中一挥，一杆漆黑长枪出现，暴戾的杀戮之气弥漫了整个战场，让进入白热化的巫族与妖族顿时都是一顿，都迷茫的看着红云这个方向，战斗已经停止了下来。

　　“红云道友你这是何意？这次我妖族的攻击对象又不是龙族，难道你要插手此事？”帝俊看到红云止住了妖族大军的屠杀，顿时一怒，在红云出现的那一瞬间，他就感觉有些不妙。

　　“如今道祖证道，天道之下，道祖合该三讲大道，讲道期间为了显示天道博爱致公，洪荒之中不得发生大的战争，一切恩怨等到道祖讲完道在行处理。”红云的脸上露出一股怪笑，说完看了看上空。


第一百零一章 天罚之眼，盘古余威

　　红云这句话不可谓不狠，这句话的表面全是在顾全天道的权威，已经道祖的脸面，但是实际的作用，却是在帮助巫族解脱危机，不知道现在身在紫霄宫的道祖鸿钧，是不是再吐血。

　　“你……”帝俊又岂能听不出红云的胡搅蛮缠，口出歪理，想要在说什么，顿时被一旁的东皇太一拉住，又将话咽了下去。

　　“不然，红云道友有所不知，这巫族只尊盘古，不尊天道，不敬道祖，理所当灭，红云道友还是明察的好，莫要被巫族所蒙骗，再则巫族逆天而行，当灭。”东皇太一在红云的手上吃了不少的亏，现在说话也不强势，红云不是喜欢讲道理吗？那就和他讲道理好了。

　　东皇太一的想法是好的，但是红云何许人也，生在21世纪的爆炸信息社会年代，什么样的歪理没有。

　　“奥？太一道友倒是改了习性，知道论公理了，很好，看来道友的心境有提升了不小。”红云笑道。

　　“红云道友若是觉得太一说的有理，还请不要插手此事，毕竟天道难违，莫要犯的天怒人怨。”东皇太一也是满脸的笑容对着红云说道，一旁的帝俊看着东皇太一，暗暗的竖起了大拇指，跟红云打过了两次交道，全都是失败告终。

　　东皇太一的话，句句在理，每一句都把天道包括在里面，完全将红云方才的话给堵上了，让在场的一众大能都赞道：“妖族有东皇，长盛不衰啊！”

　　突然之间，红云开口了，话锋逆转，猛然大喝，将所有人下了一跳，“大胆东皇太一，贫道连与你说话都感到羞辱。”

　　所有的大能都愣住了，就连东皇太一也愣了，红云旁边的镇元子也呆住了，什么情况这是？都看向红云，纷纷等待他的下文，却听见红云又道。

　　“这方天地是谁开辟？又是谁所化？是盘古大神，天道乃是洪荒的法则规则所化，其性质如同盘古大神的亲子，而道祖又是在盘古大神所开辟的世界中布道，从其量不过是一个传道者，洪荒万物生灵都当尊盘古大神，巫族只尊盘古大神这有错吗？不尊盘古大神，难道尊崇你们这两个扁毛畜生不成。”

　　静……静……静……

　　红云说完整个天地都静了下来，红云所说的一切，谁都知道，但是有谁敢说出来，但是今天红云说了出了，说到底洪荒的创世神是盘古大神，什么天道，什么鸿钧都是代为管理，而盘古大神才是所有生灵必须尊崇的至高存在。

　　陡然之间，天空之上乌云密布，随即变成了雷云，在雷云之中出现了一个巨眼，正是天罚之眼，直直的怒视红云，眼中雷光大盛，似乎随时又有可能降下来。

　　与此同时，在场的所有大能都看到了雷云之中的巨眼，那股庞大的威压，让他们一个个的都有一种心悸的感觉，仿佛在这一刻他们都是蝼蚁，是生是死都在天罚之眼一念之下。

　　红云看着空中出现的天罚之眼，这已经不是第一次打交道了，红云对于这个天道的刑法利器，已经摸得透彻。

　　“难道贫道说的不对吗？盘古大神不开辟混沌，哪来的天道，更不会有你这个天罚之眼。”红云看着天罚之眼一字一顿说道，心中发狠：在瞪，贫道眼睛给你干瞎。

　　雷云之中雷声滚滚，天罚之眼仿佛有灵智一般，凶狠的盯着红云，但是却没有释放神雷，只因红云句句属实，他若因此惩罚红云，以红云的实力，足以将大道惊动，届时天道也讨不了好。

　　“轰……”陡然一声炸响，都以为是天罚之眼要发怒，惩罚红云了，可是谁知道天罚之眼，雷鸣一声，顿时消失不见了，连雷云也消散了，就这样雷声震天，却丝毫不拖泥带水的消散。

　　“天罚之眼退去了，竟然就这样退走了，真是……”天罚之眼的做法让一众人唏嘘不已，但是红云的想法与他们的却不一样，在红云看来，鸿钧没有出现，就说明他这次的激将法没有成功。

　　“天道已经认可贫道所说，帝俊道友此时还不退兵更待何时！”

　　还在迷茫之中的帝俊，突然耳边响起红云的声音，身体陡然一震，看向红云的眼神中露出深深的忌惮，几次与红云交锋，都是以失败告终，看来这次也不可避免，天道这次竟然退却了。

　　在场的诸多大能，也是浑身震惊了个彻底，他们不是震惊红云让天道退却，因为他们都知道这不关红云之事，而是盘古大神的意志，竟然真的让天道都产生了惧怕，不得不退却。

　　这让诸多大能的心中有对盘古大神从新的看待了，不再是像以前那样，只是把盘古大神当作一个已经陨落的创世神，盘古大神意志还在，天道就并非是洪荒之中真正的至高掌控者。

　　最欣喜的莫过于巫族，十二祖巫都是对着不周山的方向叩拜，他们知道这次的危机已经化解了，都是盘古意志的存在，他们靠着盘古余荫才渡过此劫。

　　随即十二祖巫又向红云行了重礼，“此番多谢道君援手，以后有什么需要巫族的，道君尽管开口，任何事我们巫族都会相帮，以父神名义起誓。”

　　“咝……”这份誓言可厉害了，只要盘古意志留存一天，巫族就要兑现誓言，在场的所有大能都震惊了，同时又在为帝江的头脑感到敬佩，这是要把红云死死的绑在巫族的战车上啊！

　　“哼！希望道祖三次讲道之后，红云道友还能在找出理由帮助巫族。”帝俊与太一皆是冷声道，又让红云坏了好事。

　　红云呵呵一笑，看向妖族的时候又看了看上方，露出神秘的微笑：“放心，万年之后你们再战，贫道绝不阻拦。”

　　“希望红云道友记住今天的话，妖族将士，撤兵。”帝俊大手一挥，亿万妖族大军井井有条的退去。

　　红云看着退走的妖族大军，有看下那些洪荒诸多大能，“诸位道友在这里还有事情吗？”

　　“哈哈，红云道友说笑了，我等有何事？如此这便离去了，道祖二次讲道的时间已经临近了。”这些大能也都明白红云的意思，这是想为巫族清场啊！


第一百零二章 入混沌，镇元拜师

　　红云这段时间的所作所为，让这些洪荒中的诸多大能，都了解到，红云的修为深不可测，能在洪荒之中与红云对上号的恐怕没有几个，红云为巫族清场，也是以防其他人在巫族落难之时，落井下石。

　　洪荒之中的诸多大能一个个的都离开了这里，最后只剩下了红云、镇元子还有巫族。

　　“道君多谢了。”帝江对着又是一番道谢，说着帝江又拿出了一物，正是先前巫族所承诺的后天功德至宝鸿蒙量天尺。

　　“原先是要道君用出生死簿与判官笔的时候，再把鸿蒙量天尺交与道君，可是现在道君有大恩与我们，这鸿蒙量天尺就先放于道君手中保管。”帝江将鸿蒙量天尺递到红云的身边。

　　红云看着这个后天功德至宝，此时拿也不是，不拿也不是，拿了，这不成了乘人之危，不拿吧，这些祖巫又说看不起他们，因此红云只是看着身边的鸿蒙量天尺，却迟迟没有动手。

　　帝江的这番动作举动将一旁的镇元子给震惊了，镇元子可不知道红云与巫族的事情，但是现在帝江拿出了后天功德至宝鸿蒙量天尺，镇元子倒是知道这是何物。

　　这件与老子的天地玄黄玲珑塔可以一个级别的宝贝，镇元子见到红云没有手下，也是为红云暗暗着急，手不经意的扯了扯红云的道袍，暗示红云。

　　红云看了镇元子一眼，面露苦笑，最终他还是将鸿蒙量天尺收下，帝江说是让红云代为保管，但是明眼人都知道，帝江这是要把鸿蒙量天尺送与红云。

　　对此红云也没有什么欣喜，因为这鸿蒙量天尺迟早都是自己的，不过是早晚的问题，能早早的拿到手中，给自己增加一份战力，何乐而不为呢？

　　“嗯，鸿蒙量天尺贫道就收下了，你们巫族好生修养把！贫道还有些要事在身，就不多留了。”红云对着帝江等十二祖巫说道，突然有看向了巫族之中的一个受持弯弓的大巫，红云笑了笑没有说什么。

　　“既然道君有事，那我等就不多留道君了。”帝江对着红云道，反正现在巫族的危机已然过去，现在他们巫族只需要好好的休养生息，就好了。

　　红云道别了十二祖巫，与镇元子向混沌中飞去，两人都是洪荒之中的大能，进入混沌之后，镇元子用地书护住周身，而红云还是用肉身抵挡混沌气流。

　　无垠混沌之中，没有方向，没有时间，有的只是狂暴的混沌气流，镇元子看在茫茫的混沌，对着红云道：“大兄我们该去哪里。”

　　“不急。”红云淡淡的说了一声，随后手中出现一道五行法则凝聚的光球，射向远处，砰然在混沌之中炸开，无尽的五行法则气息弥漫，又有着混沌气流的滔天巨浪。

　　红云看着这一切，没有在出手，而是静静的站在那里，镇元子站在红云的旁边，也在静静的等候，红云方才传递消息的方式，他还是能认得出来的。

　　过了片刻，那处混沌刚回归平静之后，突然之间，那处混沌又是一阵翻滚，随着一道空间裂缝出现，一个身形从裂缝之中走了出来，正是感应到红云法则气息而来的杨眉老祖。

　　“扬眉道友真是神通广大，混沌之中道友可是随处可去啊！”红云看到杨眉老祖这次来的还是一具法身，单单这道法身对空间法则的领悟就不是一般人可以比拟的。

　　镇元子在看到杨眉老祖来之后，就深深被杨眉老祖深奥的空间法则给震住了，这到底什么恐怖的领悟，竟然让杨眉老祖无视混沌气流，可以随处打开空间进行穿梭。

　　现在的镇元子也只是在洪荒之中，进行空间穿梭，但是距离还是有限制，真要按速度来算，还不如红云的虹光之术。

　　杨眉老祖对着红云点了点头，随机看相红云身旁的镇元子，想来这个就是红云所说的二弟了，杨眉老祖突然发难，手中一道空间神通打出，这是一招空间禁锢，将镇元子困在其中。

　　红云在一旁看着，并没有出手相救，他知道杨眉老祖是不会害镇元子的，出手恐怕也只是试探镇元子的空间法则领悟，对于这点，红云也找不出理由来阻止。

　　镇元子被杨眉老祖用神通困住之后，先是一惊，随即便镇定了下来，“既然杨眉老祖想要试探我的空间天赋，那我自然要全力以赴。”镇元子看着这道空间神通，并没有用暴力将这处牢笼打碎，而是静下心来领悟，这道空间神通之中的法则。

　　“道友你说贫道这二弟能在多长时间出来。”红云对着杨眉老祖笑道。

　　杨眉老祖看着被神通困住的镇元子，在里面没有丝毫的慌乱，反而领悟了起来，心想是个好苗子，“不出两刻钟道友二弟便会出来。”

　　“贫道与道友的想法却不一样，在贫道看了，不需要一刻钟就会出来。”红云坚定地说道，对镇元子充满了信心。

　　“哈哈。”杨眉老祖哈哈一笑道：“道友未免将空间法则想的太简单了，虽然贫道只用的不到一层法则，但是在运用之上，却有着不凡的节奏，道友恐怕要失望了。”

　　“那我们就拭目以待吧！”红云看着空间牢笼之中的镇元子，呵呵笑道。

　　杨眉老祖也是看向镇元子，可是随着时间的挪移，杨眉老祖的神情变得越来越惊讶，镇元子的空间天赋以及对空间的领悟，自己都有些低估了。

　　又过了片刻，突然杨眉老祖的空间牢笼一阵晃动，越加猛烈，最后又逐渐平静，杨眉老祖的那道空间神通竟然无声无息的消失了，镇元子缓步走到红云的面前，对着对面的杨眉老祖施了一礼。

　　“晚辈见过杨眉老祖。”

　　“嗯？老祖，呵呵不是应该叫师尊吗。”杨眉老祖笑道，这个镇元子他很看好。

　　听到杨眉老祖的话，镇元子猛然欣喜，看了看红云，见到后者点头，顿时对着杨眉老祖跪拜道：“弟子镇元子，拜见师尊，师尊圣寿无疆。”


第一百零三章 空间至宝

　　混沌之中，镇元子对着杨眉老祖行了三拜九叩大礼，行了拜师礼，从此镇元子就是杨眉老祖的弟子，与杨眉老祖的气运融为一体，一荣俱荣，一损俱损。

　　“哈哈，好，好，好。”杨眉老祖连叫了三声好字，心中的喜悦难以压制，到了他这个境界，心中追求的只有道，但还有一样，那就是传承，而镇元子的天赋，让身为空心杨柳的杨眉老祖都大喊叫好。

　　“恭贺道友喜得佳徒，哈哈。”红云哈哈大笑，镇元子能够拜的杨眉老祖为师，也算是镇元子的福分，比较杨眉老祖可是证道先于道祖鸿钧，并且证得不是圣人之道，而是混元之道，这是大超脱，大自在。

　　杨眉老祖也是笑道：“同喜，同喜，红云道友可是有一位好弟弟啊！”

　　随后杨眉老祖又看向镇元子，镇元子已经行了拜师礼，那么他也要象征性的给徒弟一些法宝了，见到其身处在混沌之中的镇元子有地书护身，便明白镇元子不缺防御法宝。

　　“镇元为师见你有地书护身，不知你可有攻击法宝？”杨眉老祖对着镇元子问道。

　　不等镇元子回话，红云就已经为他说了出来：“道友有所不知，贫道这位弟弟只有一件地书护身，至于其他的法宝，则是一件都没有，原本我这做兄长的本应送给他一件法宝护身，但想来道友也知道，贫道也没有拿出手的法宝，唉！”

　　红云一副力不从心的模样，想要送给镇元子法宝，却又没有，只得唉声叹气。

　　“噢！原来如此，贫道早年在混沌之中得到一件法宝，品阶还算可以，就赐给镇元子吧！”杨眉老祖说着拿出了一物，递给了镇元子。

　　“此为空间之杖，为先天至宝级别，手持此宝可轻易将空间划破，就算混沌之中的空间也可以划破，又可以配合空间神通进行攻击，当之无愧的空间至宝。”杨眉老祖指着那个拐杖介绍道。

　　“咝……”红云与镇元子都是倒吸了一口凉气，这法宝还算可以？这话要是让洪荒之中的大能听到，死的想法都有了，太欺负人了，上品先天灵宝都能抢破头，先天至宝那是直接掀起一场量劫啊！

　　红云暗叹，杨眉老祖不愧是四大混沌魔神，先天至宝都可以随意拿出来，这让红云想到鸿钧想借杨眉老祖的法宝，那到底是什么法宝，混沌灵宝？又或者混沌至宝吗？

　　“师尊这……”镇元子拿着自己手中的空间之杖，顿时感觉到无限重，先天至宝啊？他的地书也只是极品先天灵宝，而且空间之杖还是符合他法则的先天至宝，这让他的战力直线上升。

　　“扬眉道友既然赐予你了，那你就手下。”红云对着镇元子说道。

　　“红云道友说的不错，你现在已经是贫道的弟子，那么贫道的传承都会传授给你。”杨眉老祖微笑道，这件空间之杖对于他来说只能算一个鸡肋，并不能起到什么作用，因为他有一件真正的空间至宝。

　　镇元子欣喜万分，将空间之杖收下，先天至宝谁不想要，接着镇元子有对杨眉老祖行了一礼。

　　“好了，贫道不喜欢这些虚礼，噢，对了，这是贫道证道的心得，红云道友收下吧。”杨眉老祖又看向红云，手中一指，出来一个精灵透亮的光球。

　　红云将杨眉老祖的证道心得收下，留到以后再行参悟，随机又对着杨眉老祖说道：“再过一段时间，鸿钧道友又要开讲大道，不知道友可有兴趣一起前去听听。”

　　“鸿钧之道，概括甚广，三千大道皆在其中，只是领悟却不深，贪多不厌此为大忌，但是鸿钧道友走的路线与我等不同，到时不用担心这个。”扬眉老祖丝毫不顾及鸿钧，说的很是直白。

　　“表面是鸿钧讲道，实际则是天道借助鸿钧之身布道众生，道友闲来无事，不如去听听，或许有什么收获也说不定。”

　　红云笑道，其实红云说的不假，虽然鸿钧的三千大道都涉猎不深，但是鸿钧的三尸之道，的确有可取之处。

　　杨眉老祖呵呵一笑，对于鸿钧的讲道，他倒是很无所谓，不过红云这么推崇，他倒是想要去看看了，看看鸿钧讲道是否真有特别之处。

　　“既然如此，那咱们就紫霄宫再见了。”红云对着扬眉老祖说道，随机又看向镇元子：“二弟你要好生聆听扬眉道友的教诲，咱们紫霄宫再见。”

　　“既然如此，那咱们紫霄宫见。”杨眉老祖说道。

　　镇元子也是对着红云道别：“大兄我们紫霄宫见。”镇元子才拜得杨眉老祖为师，自然不可能现在就回洪荒，杨眉老祖的教导才是至关重要的。

　　红云点头，然后化作虹光向远方遁走，当红云离开之后，杨眉老祖看着镇元子道：“你这兄长的修为又精进了，估计要证混元了。”

　　“大兄修为一向高深莫测，弟子能有大兄一半的修为就知足了。”镇元子想到红云，恭敬地说道。

　　“不要妄自菲薄，你的跟脚与天赋都不低，将来证得混元也不是不可能。”杨眉老祖看着镇元子严肃道，他的弟子怎么能这么消极，怎么他也要培养出一个混元，就算不是混元也要培养出一个至圣。

　　“是，弟子知道了，定不辜负师尊的期望。”镇元子语气坚定地说道。

　　“嗯”扬眉老祖点下头，随即带着镇元子划破了空间，消失在混沌的最深处。

　　红云出了混沌，直接就去了蓬莱岛，镇元子已经拜的了杨眉老祖为师，红云也不用再过问此事，而现在鸿蒙量天尺也是已经到手，他也要好好的炼化一番，增强自己的战力。

　　还有就是红云要为斩尸做准备了，鸿钧这次讲道就是讲的准圣之道，三尸大道，红云也要开始斩三尸，谋划以后的功德，三尸好斩，但是用来寄托三尸的法宝，红云却还没有找好，并且红云已经有了想法，就是很难实现。


第一百零四章 鸿钧二讲

　　红云回到蓬莱仙岛之后，就开始琢磨寄托三尸的法宝，寄托三尸必须是先天灵宝，至于先天灵宝红云倒是不缺，就算用先天至宝，红云也有一件，但红云知道寄托三尸所用的先天灵宝。

　　并不是品阶越高越好，当然先天灵宝的品阶，可以影响到三尸的战力修为，但这只是眼前的，对于以后三尸证道却有着很大的搅拌。

　　道祖鸿钧用的是造化玉碟寄托三尸，直接就用了一件灵宝斩了三尸，最后三尸合一没有任何的搅拌，否则要是分成三个灵宝斩尸，这对于三尸合一有着不小的阻隔，甚至很难合一。

　　对于道祖鸿钧用造化玉碟斩尸，红云也只有羡慕的份，毕竟洪荒又有几个造化玉碟，唯有混沌灵宝才有一下子寄托三尸的能力，否则就算先天至宝也不行。

　　既然混沌灵宝这条路行不通，那便只能通过其他的方法了，红云的想法是用成套的先天灵宝来寄托三尸，成套的先天至宝只有开天三宝，这无疑是最好的，但是根本行不通。

　　再其次的就只有极品先天灵宝了，这道有很多选择，比如四朵莲台，五方旗，都是寄托三尸的上佳灵宝，但想到此处，红云还是摇了摇头，这都是四件套、五件套、红云需要的是三件套，最适合斩尸的那种。

　　红云这一想，用了百年光阴，但是最适合的灵宝，但还是没有头绪，红云便不在灵宝的事情上面发愁了，而是将鸿蒙量天尺拿了出来，炼化了这件后天功德至宝，他的手段就又多了一分。

　　后天功德至宝之中的禁制，比之先天灵宝要少上许多，只有二十八道，但是每炼化一道禁制都需要有浓郁的功德支撑，还好红云什么都缺，就是不缺功德，甚至他连大道功德都还有一些。

　　千年一瞬，红云有着厚实的功德支撑，在千年的时间把鸿蒙量天尺炼化了二十道禁制，对于鸿蒙量天尺的作用，红云已经了解，对于鸿蒙量天尺的攻击，红云又有了深刻的了解，只有你舍得用功德当做攻击的燃料，那么鸿蒙量天尺就是洪荒第一攻击至宝，没有之一。

　　“鸿钧讲道的时间应该到了吧！”红云掐指一算时间，正好距离上次讲道已经多了三千年，正好到了红云二讲的时候。

　　果然，红云刚说完，一道声音突然从九天之上传布整个洪荒。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。三千年已过，尔等再来紫霄宫听道。”

　　“又要活动活动了，千年一瞬啊！”红云站起身来，一个闪身走到了红云宫之外，顿时手中有射出一道虹光，向南明火山射去，随即红云便向混沌之中飞去。

　　有了上次的听道，再加上天道的指引，红云也算是轻车熟路，到了紫霄宫门前，还是那两个童儿守在哪里，红云笑着走了过去。

　　这两个童儿正是昊天瑶池，看到红云走了过来，忙即上前：“老祖来的可真早，您可是第三位来的。”

　　“噢！第三位？莫非还有其他人在贫道的前面。”红云疑惑，自己这次的速度绝对算是最快的了，没想到还不是第一个来的。

　　“先前来了两个前辈，一个眉毛拖地，另一个是上次和老祖在一起的镇元子前辈，道祖都是出门迎接。”昊天说着，口中还发出唏嘘之声，能让道祖出来相迎的人，他还没见过。

　　红云这下知道是谁了，自己竟然把杨眉老祖给忘了，对于鸿钧出来迎接杨眉老祖，而不出来迎接他，红云的心中自有判断，杨眉老祖与道祖鸿钧都是证道之人，虽然红云的战力不下于他们，但毕竟还没有证道，这是一个关乎脸面的问题，所以鸿钧只会迎接杨眉老祖，而不会迎接红云。

　　昊天瑶池将红云引入宫中，又回到紫霄宫门前等待其他前来的大能，红云进入紫霄宫之后，便看到了杨眉老祖与镇元子，杨眉老祖坐在鸿钧讲道旁边的一个蒲团上面，而镇元子站在他的身后。

　　“大兄你来了。”镇元子见到红云进了紫霄宫，连忙走了下去，来到红云的身边。

　　红云看着过来的镇元子，暗自点头，短短一千年的时间，竟然不走三尸之道，直接晋升了准圣，看来是杨眉老祖真的在镇元子身上下功夫了。

　　“嗯，修为涨了不少。”红云赞誉地说道。

　　“都是师尊的功劳，要不是师尊传授空间大道，小弟我现在还不明白何为准圣。”镇元子不敢邀功，对着红云说道。

　　随即红云看向杨眉老祖，大笑道：“哈哈，道友来的可真早啊！贫道代弟谢过道友的培育之恩了。”

　　“贫道身处混沌之中，前来自然要比道友快上不少，镇元子已经是贫道的弟子，这些都是贫道应该做的。”说道镇元子，杨眉老祖就一脸的欣喜，他也没有想到镇元子能在千年时间，就以空间大道破入准圣的境界。

　　这种境界其实并非准圣，而是混元金仙，也是相当于准圣的境界，但是与斩尸准圣不同，混元金仙是将自己领悟的大道法则融入自身，为证道混元做基础。

　　又聊了一会，便静了下来，等待其他听道的大能，随着时间慢慢的挪移，一个个的前来听道的大能，都赶到了紫霄宫，但是这些洪荒之中的大能，进入紫霄宫之后，一个个都露出惊讶的表情。

　　他们看到了什么，在道祖讲道的位子旁边竟然又设立的一个位子，还坐着一个眉毛悠长的老者，而在老者的身后站着的不正是红云老者的二弟镇元子吗？

　　每一位大能惊讶过后，都看了一眼红云，但是看到红云闭眼神游太虚，都没有说什么，只是将惊讶埋在心底，等到道祖讲道，自会清楚一切。

　　“罪徒良辰，见过师尊。”有红云的传信，敖良辰也赶到了紫霄宫，来到红云的位子，便拜了下来，说完便站在红云的身后。


第一百零五章 三尸大道，纷纷斩尸

　　敖良辰的到来，红云已然知晓，感觉到敖良辰身上的气息，水与火的交融，虽然不是很平和，但是终归走上了融合的路子，看来敖良辰在这次鸿钧讲道之后，突破准圣已成定局。

　　随着时间的流逝，上次前来紫霄宫中听道的大部分都来了，但是十二祖巫之中除了后土祖巫，其他的祖巫都没来，因为鸿钧讲的大道，没有一个适合这些祖巫的，因为他们的法则神通，都是天生自带，无需领悟，除非鸿钧讲诉力之大道。

　　自从混沌开辟以来，除了盘古大神领悟的是力之大道，还没有任何一个魔神或者先天大能领悟力之大道的。

　　当紫霄宫门关闭的时候，紫霄宫之中除了十一位祖巫没有来，其他的都已经到齐，过去了三千年的时间，在场的每一位洪荒大能都已经，成为了大罗金仙巅峰修为，距离那准圣之道只差一步之遥。

　　紫霄宫来了杨眉老祖这个人物，让在坐的诸多大能议论纷纷起来，就在这时，没有一丝征兆，道祖鸿钧出现在大殿之中，连一丝空间的波动都没有。

　　“鸿钧的修为有精进了，看来五行证道已经迫在眉睫了。”红云感觉到鸿钧的身上没有一丝法则的波动，就连刚才出现，他都没有发觉，恐怕紫霄宫之中能提前发觉的只有杨眉老祖了。

　　杨眉老祖也是微微皱眉，显然也对鸿钧进展迅速的修为，而感到吃惊，杨眉老祖感觉到现在鸿钧已经和他一个境界了，都是混元大罗金后期（圣人后期）。

　　鸿钧这次出现之后，并没有向上次一样，直接讲道，而对着下面的诸多大能说道：“这位乃是杨眉老祖，已经证得混元大罗金仙，杨眉老祖有大功德护身，在魔祖罗睺祸乱洪荒之际，杨眉老祖曾挺身而出，救洪荒于水火之中。”

　　鸿钧说完，诸人皆惊，又是一个开天便已经出世的大能，并且还是证得混元大罗金仙的大能，虽然他们不知道何为混元大罗金仙，但是想来与道祖的修为差不了多少，看到他的坐位就知道了。

　　但是这些大能们还是猜想错了，杨眉老祖可不是开天就出现的大能，他出世的可比盘古大神还要早上不知多少年。

　　“见过杨眉老祖。”怎么说杨眉老祖都是鸿钧亲自介绍的，修为神通自然与鸿钧不差多少，这些洪荒的大能都是对着杨眉老祖行了一礼。

　　“嗯。”杨眉老祖看了一边紫霄宫中的大能之辈，唯有三清，与后土让他顿了顿，其他人杨眉老祖都是一扫而过。

　　“贫道证得大道，当有三次讲道，如今这次是第二次讲道，讲的是准圣知道，尔等细心聆听。”鸿钧看着下面的诸多大能，淡淡地说道。

　　“上有魂灵下关元，左为少阳右太阴，后有密户前生门。出日入月呼吸存，元气所合列宿分，紫烟上下三素云，灌溉五华植灵根，七液洞流冲庐间。迥紫抱黄入丹田，幽室内明照阳门。”

　　“仙人道士非有神，积精累气以为真，黄童妙音难可闻，玉书绎简赤舟文。字曰真人巾金巾，负甲持符开七门，火兵符图备灵关，前昂后卑高下陈，执剑百丈舞锦幡，十绝盘空扇纷纭，火铃冠霄坠落烟，安在黄阙两眉间，此非枝叶实是根。”

　　“玄元上一魂魄炼，一之为物巨卒见，须得至真始顾盼，至忌死气诸秽贱，六神合集虚中宴，结珠固精养神根，玉匙金钥常完坚，闭口屈舌食胎津，使我逮炼获飞仙。”

　　“魂灵，魂魄也。日间在双目，夜间魂在肝，魄在肺。关元，脐也。脐为受命之宫，则魂魄在上，关元居下。上魂灵，天分也；下关元，地分也。魂灵无形，关元有质，人法天地形象。”

　　“三尸者，善念，恶念，自我，用先天灵宝寄托斩出，是为准圣，三尸皆斩，为三尸准圣，证得洪荒至圣果位，三尸合一证得混元成就圣人果位。”

　　鸿钧讲道，天道加持，口述莲花，地涌金莲，仙女舞乐，鸿钧这一讲又是三千年，这个期间，老子身躯一阵颤动，突然顶上三花出现，一个人形从中跳出，是一个老者出现，正是老子斩出的善尸。

　　“贫道太上老君，见过本尊。”老子的善尸对着老子行了一礼，然后有进入老子的三花之中。

　　老子用后天功德至宝天地玄黄玲珑塔，作为寄托三尸的法宝，将善尸斩出，在这一瞬间，老子的修为瞬间成为了一尸准圣。

　　老子斩尸之后紧接着原始通天都是也各斩出一尸，过了片刻，接引、准提、冥河老祖、帝俊、太一、伏羲、女娲，等一些洪荒大能纷纷斩尸，成就准圣果位。

　　随着一个个的大能斩尸成功，紫霄宫中的大能都转醒了过来，看向那些斩尸成就准圣的一些人，都是一阵羡慕，他们之中也有可以斩尸，但是由于手中没有上好的先天灵宝，只得以后得到上好的先天灵宝在行斩尸。

　　突然又是一阵颤动，红云身边的敖良辰，显出顶上三花，突然一个身穿黑色龙袍的道人出现，原来是敖良辰用十二品净世白莲，将自己的恶尸斩出。

　　“嗯，不错。”红云看着敖良辰斩出了恶尸，略有宽慰道，一脸的欣慰。

　　“师尊你？”敖良辰也是一阵欣喜，但是看到红云并没斩尸，敖良辰一阵疑惑，要说道祖讲道，最有可能斩尸的大能，那就红云了，可是现在许多大能，都已经斩尸了，但是红云却没有斩尸。

　　这时所有的大能都看向了红云这边，都发现了红云至今还没有斩尸，他们可不相信红云没有寄托三尸的灵宝，单凭他们这些大能知道，红云就有不下于三件极品先天灵宝。

　　红云看到这些望向自己的眼神，无奈的摇了摇头，鸿钧的三尸大道，他已经领悟七七八八，足以让他一下将善恶两尸都斩出，但是红云却不想现在斩尸，他还没有想好用什么法宝寄托。


第一百零六章 红云之谋，天发杀机

　　紫霄宫之中，所有的都看向红云，只因红云没有斩尸，因为先前他们都感觉红云才是最有希望斩尸的，而现在许多大能都已经斩尸，但红云没有斩尸。

　　同样还有一个公认的大能没有斩尸，那就是镇元子，但是这些大能斩尸之后晋升为准圣，却发现镇元子已然成为了准圣，虽然他们不知道镇元子，但是他们把原因都归结到了，哪位杨眉老祖的身上。

　　镇元子也疑惑的看向红云，不明白红云为什么没有斩尸，但是现在他却没有问出来，紫霄宫之中鸿钧想要拦截的他的传音，易如反掌。

　　红云则是如同没事人一般，他不斩尸自有他的道理，红云已经想到了一个最适合寄托三尸的法宝，这三个法宝的品阶都是极品先天灵宝，而且还是极品先天灵宝之中顶尖的。

　　如果他真要用这三件先天灵宝的话，还需要在费一番功夫，因为这三件先天灵宝，他只有一件，其他的两件一件在镇元子的手中，至于镇元子手中的这一件，得到并不难，以他与镇元子的情谊，完全没有任何意外。

　　但是另一件却在鸿钧的手中，要想得到这一件，却要费一番功夫了，想要以物换物估计有些难度，毕竟这件先天灵宝关乎着以后的一场量劫，鸿钧轻易不会拿出。

　　想了一会，红云便不在想这些了，而是对着身旁的敖良辰说道：“你用十二品净世白莲斩出恶尸，实属幸运，这次回去你要好好悟道，争取将善尸也斩出。”

　　“是师尊，弟子一定在他人之前将二尸斩出，不会让师尊丢脸。”敖良辰听到红云的话，顿时感觉到红云不在生气，坚定地说道。

　　呃……这师徒两个的对话，让诸多大能都是一阵无语，师傅没斩尸，徒弟倒是先斩了一尸，现在这做徒弟又说在这些洪荒大能之前，把二尸斩出，这让自喻洪荒大能的他们该怎么想。

　　“大言不惭，狂妄无知。”在红云一旁的一个阴沉中年说道，正是因为红云而丢失了坐位的鲲鹏老祖。

　　此时鲲鹏老祖也是将恶尸斩出，也成为了一尸准圣的境界，与敖良辰的修为一般无二，但是此时的鲲鹏老祖看向红云，却能轻易的察觉到红云的修为，只有大罗金仙巅峰，没有进入准圣。

　　“鲲鹏道友说的不错，红云道友你还是先想办法证的准圣果位吧！”东王公在一旁也说道，成为准圣之后，他们感觉红云并非先前的那般深不可测，他们感觉红云不过是一个强大的点的蝼蚁罢了。

　　红云一笑，没有反驳，他知道，这些人是被准圣的这个虚名给虚化了，感觉红云的实力不堪一击，在准圣的面前，红云在深厚的境界，也变得无比透明，可他们又岂会知道境界与战力是两回事，红云的七大法则，六个法则都是五层的领悟，还有一层领悟的空间法则，莫说是一尸准圣，就算是二尸准圣在红云的面前也不够看的。

　　“嗯！你们讨打不成。”红云可以容忍但是敖良辰却忍不住，看着鲲鹏与东王公两人，冷眼漠视地说道，顿时杀气涌了出来，丝毫不管这里是何地方。

　　“放肆，道祖道场尔等敢动粗。”原始看着敖良辰三人，当即大喝，话中不免有讨好鸿钧的意思。

　　顿时鲲鹏与东王公收敛了不少，但是敖良辰却没有丝毫要罢休的意思，还是冷眼看着他们二人，大有一言不合就动手的意思。

　　红云抬手放在敖良辰的肩膀上，将其按了下来，心中郁闷，敖良辰都已经将恶念斩出，怎么还是这一股子狠劲，但红云也知道，敖良辰每次动怒都是因为自己，自己在敖良辰心中的地位已经不下于祖龙了。

　　鸿钧淡淡的看了下方一眼，对于这些他没有说什么，仿佛只不过是小事一般，但是原始见到道祖什么都没说，顿时有些尴尬了，人家道祖都没说什么，你一个门外汉唧唧歪歪什么。

　　“二次讲道已毕，三千年之后，将是贫道最后一次讲道，都回去吧！”

　　随后鸿钧深意的看了红云一眼，仿佛也在为红云为什么没有斩尸，而感到疑惑，不过一眼看过，鸿钧又对着杨眉老祖点了点头，之后消失在大殿之中。

　　见到道祖走了之后，这些在场的大能们也都一个个的离去，当最后只剩下红云、敖良辰、杨眉老祖、镇元子四人。

　　“道友可感觉到了什么？”红云对着杨眉老祖说道。

　　杨眉老祖沉思了片刻，鸿钧讲的三尸大道的确过人之处，也算是一个证道混元的办法，但是限制太多，比如先天灵宝这一说，三尸易斩，但是不是同源的先天灵宝，又该人民融合三尸呢？

　　也只有鸿钧有着造化玉碟才成功的将三尸合一，但是洪荒之中又有几件能与造化玉碟相比的法宝。

　　“鸿钧道友的三尸大道虽好，但却大大限制了修道之人的前途，当然也为那些无缘混元之人，找到一条出路，只要有先天灵宝就可以寄托斩出三尸，成就准圣。”杨眉老祖将三尸大道的利与弊，很直白的讲了出来。

　　红云点头，杨眉老祖说的这些也正是他心中的意思，但是杨眉老祖这样在鸿钧的道场，这么直白的说出来，难免有些伤鸿钧的脸面。

　　“道友说的精辟，但是还有一点道友没有看出，三尸大道一处，洪荒之中将陷入一场血雨腥风的大战。”红云的话中杀气凌然，不是红云发的杀气，而是天发杀机。

　　红云的话一出，顿时杨眉老祖与镇元子、敖良辰都沉思了一番，仔细一想，果然，三尸大道一出，洪荒之中的先天灵宝紧缺，到时定会发生战争，一场有道祖引发的大罗金仙之间的战斗要开始了。

　　原本大罗金仙在洪荒都属于了大能级别了，可是三尸大道一处，只有准圣才能算是大能，届时为了晋升准圣而抢夺先天灵宝，不知道要陨落多少大罗金仙。


第一百零七章 不周山，七彩葫芦藤

　　红云一语破天惊，三尸大道引来的天发杀机，鸿钧到底在想什么，杨眉老祖此时感觉到，鸿钧已经不想原来的那个鸿钧一样了，原先他还能看透鸿钧的所作所为。

　　可是现在他却看不透了，鸿钧已经成为了洪荒之中至高掌控者，为何还要用这个手段让洪荒中的大能陷入灵宝之劫。

　　但是红云就不一样了，他有着先知先觉的本能，对于鸿钧的做法虽然不解，但这是必然的，红云有个大胆的想法，那就是鸿钧在阻止三清成圣，三清乃是盘古的元神所化，就算鸿钧不讲道，三清恐怕以后亦可以摸索证道。

　　但是三尸大道却把三清限制住了，三尸可以斩，但却无法合一，这便是断了他们的后路。

　　“师尊，那我……”敖良辰看着红云，他已经用鸿钧的三尸大道斩出了一尸，听到杨眉老祖说这是一条可能断绝未来之路。

　　红云看着敖良辰露出微笑，对于敖良辰的想法，他又岂能看不出，笑道：“无碍，你就按三尸大道修炼下去，但是不可随意斩尸，斩尸的法宝为师会给你去找。”

　　对于三尸大道的不足，红云已经有了解决的办法，用到自己身上有九成的机会成功，但是用到敖良辰的身上，就不知道有多少成的机会了，不过红云自然会为敖良辰安排好退路，到时就算三尸无法正道，他也可以让敖良辰学其他的圣人在最后用功德证道。

　　“嗯！道友想到办法？”杨眉老祖一惊，暗道红云的算计，竟然连三尸大道的弊端都能在短短片刻想出解决的办法，杨眉老祖又怎会知道红云在数个元会之前，就开始打三尸大道的主意了。

　　红云点头，却没有说什么，再说杨眉老祖也不会看上这个三尸大道，毕竟以力证道才是最好的证道之法，现在红云已经对杨眉老祖用的证道法宝，已经有了一些猜测，但是还不敢确定，因为这件法宝的等阶太高了。

　　突然红云心中一颤，感觉有关于自己的东西即将要出世一半，心悸之后，红云立马心中大喜，他知道什么东西要出世了，等了无数个元会，可算等到了这件先天灵宝。

　　“贫道有事就先行告辞了。”红云对着杨眉老祖说道，随即有看向镇元子：“二弟你要好生聆听杨眉道友的大道，等下次再见的时候，为兄希望你已经是二尸准圣的层次。”

　　红云说完便带着敖良辰离开了紫霄宫，一路向洪荒的方向遁去，红云此时已经用上最快的速度了，虹光之术全力展开，以红云现在又领悟空间法则的境界，这一瞬就是千万里。

　　敖良辰虽然不解，师尊因何事这么紧张，但是看到红云脸上的喜色，敖良辰也没有问什么，任由红云带着他急速前进，他感觉红云的速度是自己的使用虹光之术的十倍。

　　进入洪荒之后，红云带着敖良辰就一路向不周山赶去，当他们师徒两个到了不周山之后，却发现已经有几位大能已经到了不周山。

　　此时三清，帝俊太一，伏羲女娲正围在一个开着七个葫芦的葫芦藤旁边，看到红云的前来，这些大能都是一怔，你道为何？只因葫芦藤之上有七个葫芦，他们正好七个人，现在红云又带着敖良辰前来。

　　很明显七个葫芦现在分不公了，洪荒之中可没有先来后到这一说，洪荒有的只是弱肉强食，再者他们几人可不像鲲鹏与东王公那般，丝毫没有觉得证得准圣，就可以是红云的对手了。

　　“红云道友可也是为这葫芦而来。”老子手一指葫芦藤上结出的七个葫芦，对着红云笑道。

　　红云看着那根葫芦藤上的七个葫芦，每一个葫芦的颜色都不一样，分别是紫金色，紫红色，紫白色，紫青色，紫黄色，紫绿色，紫黑色，只是最后一个葫芦却有些小，没有前面的六个大。

　　“贫道刚出紫霄宫，心中一阵悸动，才方知不周山有一物与贫道有缘，特来屈指。”红云微微笑道，随后看向七个葫芦中的紫红色的葫芦，这个可是自己命中注定的法宝。

　　“原先只有我们七人，现在红云道友与龙皇道友来了，那么七个葫芦显然不能公分，不若等到葫芦成熟之时，葫芦飞向谁，那就算谁的，不知这样可好。”伏羲对着诸人说道。

　　伏羲这般说也是有目的的，在这些四方势力之中，伏羲女娲算是弱小的了，这样分葫芦，算是对他们最有利的了，伏羲这话一说，顿时其他人也都同意，毕竟红云的实力他们还是有些摸不透。

　　红云也点了点头，伏羲说的也有道理，宝物有缘者居之，但是红云既然把敖良辰带了过来，自然也要给敖良辰也谋划一个葫芦，红云却是盯上了那个紫黄色的葫芦，这个葫芦号称水火葫芦，其中温含浓厚的水火之力，又有水火两只麒麟，正好符合现在敖良辰的属性。

　　只是这个葫芦是有主的，先知先觉的红云知晓，这个水火葫芦本该是通天所得，红云想要夺下通天的灵宝，却是要费一番手脚了。

　　一行九人围在七彩葫芦藤的旁边，看着那一个个散发着各种光芒的葫芦，每一个葫芦都透露这神秘的色彩，都在吸收先天灵气在成长。

　　突然之间，不周山上的灵气开始向七彩葫芦藤凝聚而来，一时间先天灵气汇聚成了一个个的漩涡，一共有七个漩涡。

　　每一个葫芦都仿佛张开了巨嘴，开始吞噬先天灵气，还有吞噬七彩葫芦藤的本源，红云看着这些葫芦吞噬七彩葫芦藤的本源，一阵心痛，这七彩葫芦藤可是可以成武先天至宝的存在，就这么要枯萎了。

　　轰……

　　第一个紫金色的葫芦，好像已经吸收充足的先天灵气与本源，已经成熟了，有了从葫芦藤上面脱落的痕迹。

　　顿时所有人都盯着那个紫金色的葫芦，眼中都流露出了蠢蠢欲动的神色。


第一百零八章 分葫芦

　　“咔啪！”

　　一声清脆的声音，紫金色的葫芦从葫芦藤上脱落了下来，顿时发出万道金光。

　　每个人都看向那个葫芦，冲紫金葫芦发出来的气息来看，这个葫芦赫然是极品先天灵宝，当即一众人都紧紧的盯着那个葫芦。

　　要不是先前说好了，葫芦与谁有缘便是谁的，恐怕现在都已经动起了手。

　　那个紫金色的葫芦开始动了，所有的方向都被挡住了远遁的去路，葫芦有灵，知道此劫难逃，便向他们中的一人飞去，正是三清之中老子所在的位子。

　　“哈哈，这宝葫芦与贫道有缘。”老子在众目睽睽之下，手一挥将紫金葫芦招到手中，仔细观瞧一番，连成好宝贝。

　　老子心喜，他身上可没有一件极品先天灵宝，得到紫金葫芦，老子自然高兴，其他人也是一阵羡慕。

　　不过片刻之后也就释然了，毕竟还有六个葫芦呢？

　　又纷纷把注意力放七彩葫芦藤上面，看着即将成型的第二个紫红色葫芦。

　　过了一会，果然，紫红色的葫芦有了脱落的迹象，顿时又让这些人打起了精神，红云则是看着那个紫红色的葫芦露出神秘的微笑，这个葫芦注定是自己的法宝了。

　　又过了一段时间，那个紫红色的葫芦终于成熟了，如同紫金葫芦一般，从七彩葫芦藤上面脱落下来。

　　葫芦飞了一会，最后向红云的方向飞去，红云没有丝毫意外之色，将紫红葫芦收入囊中，这个宝葫芦也是极品先天灵宝级别的。

　　其他人见到红云将第二个葫芦收下都没有说什么，先不说先前说好的有缘者得之，就算抢也不一定能抢的过红云啊！

　　“恭喜师尊收获至宝。”敖良辰对着红云恭喜道，他们来的最晚，现在红云已经得到了一个葫芦，那么此行不虚了。

　　红云微微一笑，看向葫芦藤上面的紫黄色宝葫芦，这个水火葫芦，红云可是为敖良辰预定了，现在要开始动手脚了，要不然等下通天将葫芦收走，那就晚了。

　　“看到那个紫黄色葫芦了吗？此葫芦有水火双重属性，号称水火葫芦，这个宝葫芦等下你要取走。”红云对着敖良辰传音道。

　　敖良辰已然发现了那个水火葫芦，他感觉这个葫芦与自己有缘，但是有感觉这个葫芦不会是自己的，现在听到红云这么说，敖良辰也是疑惑。

　　“师尊，这凭机缘所得，弟子也不敢说能把水火葫芦收走。”敖良辰语气有些不坚定，这机缘所致谁又能说的准，要是强抢的话，他可以向红云保证，可这……

　　“到时你只管取水火葫芦就好，其他的有为师呢。”红云已经算计好了，微微笑道。

　　听到红云的话，敖良辰的心定了下来，他最相信红云的话，就算红云说现在把道祖赶下神位，敖良辰也相信，现在敖良辰的心中也欣喜了起来，这些宝葫芦都是极品先天灵宝，这下子自己有多了一件极品先天灵宝护身了。

　　“咔啪！”

　　第三个紫白色葫芦也成熟，从七彩葫芦藤之上脱落了下来，此葫芦一落，顿时葫芦口喷出一道白光，惊天动地，声势比起前两个葫芦都要浩大。

　　过了片刻，宝葫芦飞了一圈，瞬间向东皇太一飞去，东皇太一见此，顿时大笑，将紫白色葫芦收下，脸上的喜色不言而喻，看着宝葫芦一脸的欣喜，极品先天灵宝啊！除却先天至宝这可是最好的斩尸法宝了。

　　红云见此撇了撇嘴，暗道东皇太一好福源，这个紫白色葫芦便是日后的斩仙葫芦，在封神之劫中可是大放异彩，一句“请宝贝转身”不知道让多少大能尸首两处。

　　紫白色葫芦刚落下，第四个紫黄色葫芦也随之脱落，顿时喷发出浓郁的水火法则之力，让众人中的通天与敖良辰都为之一震，都感到这个宝葫芦与自己有缘。

　　因为他们都有领悟水火法则，然而通天的法则领悟要比敖良辰要高，这个宝葫芦大半可能会落到通天的手中。

　　红云动了，他既然让敖良辰前来，那就自然不会让敖良辰空手而归，敖良辰的水火法则领悟虽然不如通天，但是红云的五行法则可是不吃醋的，当即浓郁的水火法则气息，向敖良辰的身上悄声无息涌去。

　　红云凭借高超的法则领悟，将一切做到神不知鬼不觉，敖良辰有了红云的帮助，顿时身上的水火气息大盛，原本在敖良辰与通天两人之间旋转的紫黄色葫芦，突然想敖良辰飞去。

　　“此葫芦与贫道有缘。”敖良辰说了一句，便将水火葫芦收下。

　　通天就有些郁闷了，原先他感觉这个水火葫芦与自己有缘，一定会飞向自己，可是半路杀出个异数，落到了敖良辰的手中。

　　“三弟不要泄气，还有三个葫芦呢？”老子对着通天宽慰道，原始则是有些不忿了，他也没有拿到葫芦呢，他现在可是连一件极品先天灵宝都没有。

　　不光原始通天坐不住了，伏羲女娲更是坐不住，四方势力已经有三家得到了葫芦，他们可是连一个葫芦都没有得到。

　　在众人乱想之际，又有两个葫芦一同落下，一个是紫青色葫芦，另一个是紫绿色葫芦，分别向两个方向飞去。

　　紫青色葫芦向女蜗飞去，女蜗见此顿时大喜，连忙出手将紫青色葫芦收下，这可是极品先天灵宝啊！

　　紫绿色葫芦到时有些奇怪，先是向混沌之中的方向飞去，可是过了片刻，紫绿色葫芦有返了回来，向通天教主飞去，一脸欣喜的通天教主将紫绿色葫芦收下。

　　原始见到落下的两个葫芦都没有他的，顿时脸变得有些发黑，眼神之中隐隐有些动怒，一向高傲的他，自誉盘古正宗，其他人都得到了，他却没有。

　　原始紧紧盯着最后一个紫黑色的葫芦，这个葫芦实在太小了，与前面六个相比，一副营养不良的样子，而且七彩葫芦藤也变得有些枯萎了。


第一百零九章 混沌葫芦之争

　　七彩葫芦藤上的七个葫芦，现在已经有六个有主，只差最小的哪一个紫黑色的葫芦。

　　现在还有原始、帝俊、伏羲没有得到葫芦，三人都紧紧地盯着最后一个紫黑色的葫芦，但是这个葫芦太小了，只有前面六个的三分之一大小，要等到成熟不知道要等到什么时候。

　　红云也看向那最后一个紫黑色葫芦，这个葫芦在前世也有过一段传说，被原始所得，在原始没有成圣之前，这个葫芦一只被原始所嫌弃，只因这个葫芦是个半成品，就连级别也只是上品先天灵宝。

　　但是等到原始成圣之后，才发现这个葫芦并非一般的上品先天灵宝，这个葫芦号称混沌葫芦，葫芦之中自成混沌，原始用这个葫芦领悟了混沌法则，战力一下子飙升到众圣前列。

　　红云知道这个宝葫芦的底细，自然不会让与原始，半成品的混沌葫芦就有这么大的威能，那要是完全成熟的混沌葫芦呢？红云现在再一想，这个七彩葫芦藤恐怕不止是十大先天灵根那么简单。

　　威能再大的先天灵根也不可能孕育六个极品先天灵宝，再加上一个威能不弱于极品先天灵宝且神秘异常的上品先天灵宝。

　　再则，按照原先的路子走，这最后一个葫芦也不是原始用正常手段得来的，而是一三清的威势压迫而得到的，不过这次红云却不会放过这个葫芦，他总感觉这个葫芦之中有个重大的秘密。

　　突然之间，仅剩下最后一个先天灵气漩涡被紫黑色葫芦，一下子全部吞到葫芦之中，但是这个葫芦还没有成熟的迹象，这让这些大能一个个的惊异非常。

　　更加让人震惊的事情随之发生了，吞噬完先天灵气之后，那葫芦开始吞噬七彩葫芦藤上的本源，原本就有六个葫芦吞噬了葫芦藤上的本源，让葫芦藤变得奄奄一息，随时都有可能枯萎灭亡。

　　现在最后一个葫芦仿佛张开了一个吞天巨嘴，将葫芦藤上的本源，吞噬的一干二净，而七彩葫芦藤瞬间变的枯萎，已经频进消亡了。

　　但是奇怪的是，这个紫黑色的葫芦还是原来的那般小，还是一副没有成熟的模样，现在已经没有本源可以供它吸收了。

　　“这……”伏羲看着那个宝葫芦丝毫没有成熟的迹象，顿时一急，但却说不出什么来。

　　虽然伏羲没有说出来，但是众人都知道他心中的想法，现在最后一个葫芦显然是无法成熟了，不成熟就没办法自然脱落，也就无法断定与谁有缘。

　　“这紫黑色的葫芦与贫道有缘，合该贫道取之。”原始说着就用法力向葫芦摄去。

　　“原始道友你……”帝俊与伏羲气急，他们两个也都没有得到葫芦，见到原始这么不要面皮的率先出手，当即也都出手向宝葫芦摄去。

　　红云早料到他们会这样，瞬间三道神通，将伏羲、帝俊、原始的神通打破，然后又是一道神通向宝葫芦摄去，将宝葫芦摄了过来。

　　“这宝葫芦与贫道有缘，多谢各位道友想让。”红云对着其他的人，还是一如既往的招牌式微笑。

　　红云这次做的算是绝了，他不单单把宝葫芦摄了过来，就连葫芦藤也一并摄了过来，他有个想法，就是将这个宝葫芦培养成熟，虽然他的三光神水池已经变得不可再生，但是现在还有许多三光神水，应该足够让葫芦藤从新焕发生机了。

　　“红云道友是不是有点过了，你已经拥有了一个葫芦，为何还要再挣最后一个葫芦，难道先前的协议不算数了吗？”帝俊看着红云手中的葫芦藤，还挂着一个葫芦，气愤地说道。

　　这个时候伏羲与原始都与帝俊站到了一边，这下子就变成了其他的三方势力都看向红云，都向红云走了一步，顿时一股威压压来。

　　“你们三人抢先出手，但是葫芦最终落到贫道的手中，这便是与贫道有缘，怎么……”红云扫视了一周，看着七位大能，眼中的厉色一闪：“你们可有什么疑问！”

　　说到这里红云的语气陡然下降，身上的气势砰然发出，顿时将他们的威压阻挡在外，敖良辰顿时发难，当即祭出十二品净世白莲，手中的龙珠当即就向帝俊砸去。

　　轰……

　　帝俊在不提放之下，瞬间被砸飞出去，顿时他们七人的威压当即一顿，弱了下去，这才清醒眼前的这位是什么人，他的徒弟都是和他们一个境界，虽然红云只有大罗金仙巅峰，但是谁又相信这是红云的真实修为。

　　“哼，见不得我师尊福缘深厚，也没有看见你们见不得道祖的福缘深厚，无耻之辈。”敖良辰当即一喝，顿时杀气凛然，同时他的三尸化身也唤了出来。

　　轰隆隆……

　　空中顿时响起几道雷音，却是敖良辰说及道祖，鸿钧有感，自然不会无动于衷，雷声响起，红云顿时眼中射出一道神光，将空中的神雷击破。

　　红云也是怒了，怎么只可以你的弟子说我，就不行我弟子谈及你不成，红云动怒，与鸿钧翻脸，也不能让自己弟子受委屈。

　　他红云的弟子还轮不到外人来教训，红云的眼睛看向混沌深处，与鸿钧的眼睛相交，顿时两股庞大的威压在混沌中相撞，让平静的混沌又是一阵暴动。

　　然而在混沌之中的杨眉老祖，还有镇元子则是看着暴动的混沌，一脸无奈。

　　“这两位又开始较量了。”杨眉老祖无语道。

　　红云与鸿钧的较量他不是第一次看到，但是这两位每次都是声势浩大，却又每次都留手，没有真正的大战。

　　“师尊你看我大兄与道祖谁更胜一筹？”镇元子对于杨眉老祖问道。

　　杨眉老祖的眼睛透过无尽的混沌看向红云，然后又看向紫霄宫的鸿钧，这两人都是精于算计之辈，每一次动手都不会动用全力，他也无法判断，毕竟在没有手段尽出的情况下，谁又能轻易言胜。

　　“走吧！为师带你去个地方。”


第一百一十章 混沌葫芦到手，三清收青莲

　　杨眉老祖直接带着镇元子向混沌的深处走去，不再管红云与鸿钧的交锋，因为他知道，这两人是不会有结果的，两人都不用全力，怎么能分出胜负。

　　表面上来看，鸿钧的修为要高于红云，毕竟鸿钧已经证道混元，成就圣人，而红云虽然战力非同寻常，但是还没有证道，不成圣终为蝼蚁，但是谁又知道红云有着什么样的底气与鸿钧叫张。

　　红云与鸿钧相隔无尽空间，对视了片刻，随后鸿钧便不在关注红云，为何？因为他现在如果对敖良辰动手，天知道鸿钧会不会也对他将来的弟子动手，毕竟在这些弟子没有证道之前，是不可能是红云的对手。

　　见到鸿钧的退让，红云也松了一口气，在洪荒之中与鸿钧战斗，他连一成取胜的把握都没有，在洪荒有天道的加持，让鸿钧的战力直接提升了一筹，但是真要打起来，红云也有把握把鸿钧拉做垫背。

　　红云将七彩葫芦藤拿在手中，上面挂着一个没有成熟的葫芦，看着三清等人：“贫道与这葫芦有缘，各位道友可有疑问？”

　　碍于红云的威慑，诸人皆不没有说什么，在他们的眼里，只要不斩去二尸，那么就和红云还有一段的差距。

　　原始黑着脸，但也并没有说什么，势比人强，虽然成为了一尸准圣，但是他们可以清晰的感觉到他们与红云还有着差距，这不是境界上的差距，因为在境界上他们已经远超了红云，只是在法则的领悟上面，与红云还有着不小的距离。

　　三清对视了一眼，老子轻轻摇了摇头，示意原始不要在与红云争夺那个葫芦，帝俊与东皇太一已经不是第一与红云打交道了，反正他们已经得到了一个葫芦，自然也不会因为一个半成品的葫芦，再起争执。

　　女娲深意的看了看红云，其他人都只是将关注放在了葫芦上面，而女娲则是看向了七彩葫芦藤，能孕育这么多极品先天灵宝葫芦的葫芦藤，就算频进灭亡，但是本体也是一个不低于先天灵宝的存在。

　　看到其他人都不准备与红云过不去，女娲虽然看到七彩葫芦藤这一步，但是也没说了，毕竟她与伏羲两人势单力薄，更加不可能是红云的对手，就算红云的弟子敖良辰，他们对上也只能说胜负在五五之间。

　　既然红云得到混沌葫芦已成了定局，这些大能也没有说什么，帝俊与东皇太一，冷哼一声便转身离去。

　　“红云道友有空可以来贫道哪里坐坐。”伏羲看着红云说道，说完便也离开了此地，他与女娲能得到一个葫芦，已经不虚此行了，留在这里也没有什么意义。

　　现在场中就剩下红云、敖良辰还有三清，突然老子对着红云说道：“贫道恭喜道友，此行道友师徒收货颇丰啊！”

　　红云一笑：“道友兄弟三人得到两个成品的葫芦，收获不必贫道差，只能说同喜。”

　　“那好，红云道友咱们就此别过了，道友有时间可以道昆仑山坐上一坐。”老子说道。

　　红云点头：“届时少不了唠叨道友的时候。”

　　三清一点头，顿时向不周山的另一边飞去，并没有飞离不周山，红云自然知道三清这是去干吗了，现在鸿钧已经二次讲道了，十二品造化青莲也到了出世的时候了。

　　十二品造化青莲也是一个悲剧，刚出世就要被三清分割，化作三清的证道法宝。

　　“师尊我们现在去哪里？”敖良辰看着红云说道，他发现只要跟着红云，不管去哪里都有好处可以捞，现在他斩二尸的法宝已经有了着落，水火葫芦便是敖良辰斩却善尸的不二法宝。

　　红云沉思了片刻，心中在想鸿钧二次讲道的之后的大事情，将埋在脑海中最深处的记忆有回忆了一遍，红云才对敖良辰说道：“先回蓬莱岛再说。”

　　红云说完，便带着敖良辰向东海蓬莱岛的方向遁去。

　　……

　　“大兄，我们这是去哪？”原始因为没有得到葫芦，现在一肚子的怨气，早就想回到昆仑山闭关领悟道祖这次所讲的大道了。

　　“难道两位弟弟没有感觉到，与我们真正有缘的法宝，我们还没有取吗？”老子一脸疑惑的对原始通天说道，他在取紫金葫芦之际，就感觉到一件关乎自己未来的法宝要出世了。

　　原始与通天一听大喜，原始喜得是自己此行虽然没有得到宝葫芦，但是却还能在得到一件其他的法宝，而通天更是欣喜，他已经得到了宝葫芦，还能在得到一件法宝，这福缘让人羡慕。

　　听到老子的话，他们两个也感觉到，隐隐约约一个关乎自己成道的宝物即将出世，虽然没有看见是何宝物，但是他们感觉这件宝物的等阶不低，这是关乎他们成道的宝物，又岂能低。

　　三清凭着这一丝感应，向不周山的另一处飞去，不周山上虽然有浓郁的盘古威压，但是对于三清来说，好像特意的放行一样，这些威压在三清的身上起不到任何的作用。

　　当然以三清一尸准圣的修为，也不惧这些残余的盘古威压，三清慢慢的找到了红云当初来的那处洞天福地，进入其中之后，三清先是惊讶的了一番，随后来到了红云到过了那个莲花池边。

　　“这是……十二品造化青莲！”原始震惊地说道，先天十大灵根之首，混沌青莲成熟的莲子所化的十二品造化青莲。

　　三清震惊之后，便想着谁去取十二品造化青莲，但是想来想去没有一人愿意放弃这个至宝，可就在这时，突然之间，十二品造化青莲散发出无尽的青色光芒。

　　十二品造化青莲好似有灵性一般，见到宿命的主人出现，顿时化为了三道青光，分别飞向三清的手中。

　　莲花化为三宝玉如意，元始天尊所有，莲藕化为白玉扁拐，太上老君所有，莲叶化为青萍剑，通天教主所有。

　　正所谓是：红花白藕青荷叶，三教原来是一家。


第一百一十一章 灵宝之劫现，访伏羲女娲

　　原始看着手中的三宝如意，脸色一改先前的怨气之色，瞬间喜意上脸，这家法宝之中的威能，他感觉到比宝葫芦还要强大，法宝的品阶也不必宝葫芦低，也是极品先天灵宝，并且还是之中的极品。

　　三清都是一脸欣喜，纷纷道：此行不虚啊！老子与通天都是得到了两件极品先天灵宝，而原始也得到一件极品先天灵宝，也就是说三清来了一趟不周山，就得到了五件极品先天灵宝。

　　其实原始也应该有个宝葫芦，但是被红云抢走了，只能算是他的悲哀了，欣喜过后的原始看向老子与通天，心中又开始埋怨了起来，他们两个都是两件极品先天灵宝，而他只有一件。

　　更让原始可恼的是，老子身为三清中的大哥，原本就有后天功德至宝天地玄黄玲珑塔，也不知道将紫金葫芦让与他，还有通天也是，一点都不尊敬自己这个二哥。

　　在这一刻，原始看向老子与通天的眼神开始变了，变得不像以前那么亲切了，眼神之中带有防备与谋划，三兄弟有好东西不知道分享，老子一下坐拥三大至宝，怎么说也应该均他一件，这样三清才算公平。

　　然而老子与通天还沉入在，喜获至宝的喜悦之中，丝毫没有察觉到他们的弟弟（哥哥）已经开始变了。

　　欢喜之后，三清又在不周山上转了一圈，直到发现没有与自己有缘的宝物，这才离开了不周山，向昆仑山飞去，他们要好好领悟鸿钧这次所讲的大道，争取在最后一次讲道之时，将二尸斩出，甚至将三尸也斩出。

　　……

　　太阳星之上，日天殿之中，帝俊与太一来回的行走，他们也喜悦也有发愁，虽然他们都成为了准圣，但是现在的洪荒成就准圣的不在少数，他们再想办法让妖族之中的其他大圣也进阶准圣，这样妖族的实力会大篇幅的提升。

　　有了道祖鸿钧的讲道，讲述的三尸大道，方法虽好，但是除了对法则的领悟，还要用先天灵宝寄托，才能斩出三尸，证得准圣果位，妖族虽然势大，但是先天灵宝并没有多少。

　　在妖族的宝库之中，虽然也有一些先天灵宝，但大多数都是下品的，让十大妖圣成为准圣，帝俊与太一自然不甘心让他们成为垫底的准圣，但是想要得到中品、上品的先天灵宝，那便只有一条路可以走，抢、杀。

　　想通之后，帝俊当即召集十大妖圣，三百六十位星神，发布一道法旨，那就是妖族进入洪荒，不惜一切代价收集先天灵宝，不管是上品、中品、下品，只要是先天灵宝，就不能放过。

　　当然为了提高效率，帝俊对此也设了很大的奖赏，得到上品先天灵宝的妖族，他的一族都将得到妖皇的重视，成为妖族中的上等种族，优先想用妖族的资源。

　　哪怕是得到中品先天灵宝，下品先天灵宝也有机会得到妖皇的提拔，甚至有可能成为三百六十位星神的后备人选。

　　这一道指令发下来，顿时妖族中的所有种族都沸腾了，在各自的族长带领下，一地毯式的方式在洪荒之中进行了搜查，不管是凭机缘遇到的，还是抢的其他人的，都向太阳星之中运输过去。

　　布置好了一切事物，帝俊与东皇太一又在日天殿里商议更重要的事情，妖族的基层，中坚力量是有了，但是高端战力却还是有些不足，这样长期下去，很难与未来的大敌巫族对抗。

　　因为巫族的高端战力有十二祖巫，而妖族就只有他们两兄弟，虽然东皇太一的战力卓越，对付两个祖巫，三个祖巫，但能对付得了八个祖巫十个祖巫吗？

　　“大哥看来咱们要去一趟伏羲女娲哪里了，这件事不能再拖下去了。”东皇太一看向远处，伏羲女娲的道场，这两个先天大神，他势在必得，伏羲女娲都是用的极品先天灵宝斩尸，都是与他一个级别的准圣，若是能够加入妖族，定是一个不可忽视的高端战力。

　　帝俊沉思了一会，随即缓缓说道：“先前为兄已经与伏羲道友讲过，然而伏羲道友也有意动，只是他的妹妹女娲却是对我们妖族一直抱有抵触的心理。”

　　对于伏羲的妹妹女娲，帝俊也是无可奈何，女娲虽然是个女流之辈，但是一身的法则修为，却是不容小视，更让他忌惮的是，女娲在紫霄宫有一个位子，虽然他现在不明白这个位子是什么含义，但是他总感觉不一般。

　　“这次我们兄弟两个一起，如果伏羲女娲再不答应，就要用一些非常手段了。”东皇太一满脸的煞气，这是没有办法中的办法，这两个大神不能放过，虽然紫霄宫之中听道有三千之众，但是这两个的修为都是排在前列。

　　“好，咱们这就前去。”帝俊眼中一狠，当即说道。

　　帝俊与东皇太一顿时化为本体，三足金乌，一道虹光向洪荒飞去，一个展翅便是百万里，这便是他二人的成名飞行之术，化虹之术，与红云的虹光之术，有着异曲同工之妙。

　　太阳星与洪荒相隔亿万里之遥，帝俊与东皇太一都是全力飞行，也用了一天的时间才赶到伏羲女娲道场。

　　帝俊与东皇太一站在道场之外，看向里面，但是有着大阵的守护，他们却是看不到里面的任何事物。

　　“妖族帝俊携弟太一前来拜访伏羲女娲道友。”

　　帝俊平淡的一句，但是传入大阵之中，却非同凡响，正在论道的伏羲女娲当即被这道声音打断，顿时两人的脸色都露出了怒色，不过随即伏羲知道谁来了，脸色缓了下来。

　　“妖族的两大皇者来了，妹妹咱们怎么说也要出去接应一番。”伏羲对着还是一脸怒色的女娲道。

　　只见女娲凤目一瞪，看着伏羲，一叹：“哥哥你是不是真想做妖族的羲皇，这次妖族的两大皇者同是过来，定是为了此事，也有可能这是最后的询问。”


第一百一十二章 伏羲女娲入妖族

　　女娲面色凝重的看着伏羲，帝俊东皇太一此次前来，定有预谋，否则断然不会再刚从不周山分离，就来到他们的道场，而且女娲一直都知晓，帝俊、东皇太一两人一直想让他们兄妹加入妖族。

　　女娲也知道自己的哥哥，有加入妖族的意向，要不在她途中强加阻拦，伏羲早就加入了妖族，女娲看的比伏羲要透彻，妖族虽然势大，俨然成了洪荒第一大族，荣誉虽好，但是是非多，因果也就多，不利于修行。

　　况且现在巫族又出世了，这个自誉盘古正宗的种族，定然会与妖族站到对立，还有就是洪荒之中其他的实力，也不少，例如龙族，这就是一个难啃的骨头，还有东王公所在的散修势力，在洪荒之中也算是一个大势力。

　　“妹妹放心，先让他们二人进来，看他们怎么说，届时你我在随机应变。”伏羲微笑满不在意地说道。

　　女娲知晓自己的哥哥还在惦记妖族的皇位，只是心中一叹，没有在说什么，她已经说了很多次，再说下去恐怕影响他们兄妹的感情。

　　“嗯，那便先请他们进来吧！”女娲只得点头。

　　说完两人便向外面飞去，出了大阵便看到帝俊与东皇太一站在哪里，只是他们二人脸色的表情不是很好看，毕竟让谁等这么长时间，脸色都不会好起来。

　　“哈哈，帝俊道友，太一道友前来，有失远迎，有失远迎啊！”伏羲大笑着迎了过去。

　　见到伏羲如此，帝俊与太一也一改脸色，毕竟他们是来诏安的，何况这两个还是不下他们的大神，顿时一副欢喜的模样，对着迎来的伏羲笑道：“哈哈，无妨，是贫道没有提前与道友打招呼啊！”

　　“道友真是好运气，这么好的道场竟然被道友找到了，真是天大的福缘。”东皇太一一脸羡慕的对着伏羲说道，话中半真半假谁又能说得准，只是伏羲女娲的道场确实是个好地方，乃是不周山上的一个洞天福地，能在不周山上立道场的也只有这二人了。

　　“还是两位道友的福缘深厚，居住在太阳星之上，有掌控洪荒妖族，此乃至尊命格啊！”伏羲对着二人笑道。

　　三人都各怀心机，先是对捧了一番，随即伏羲才将帝俊与东皇太一领进了大阵之中，一路来到大殿。

　　帝俊见一旁的女娲一直没有说话，心中已然知晓自己的来意恐怕又让女娲猜了去，不过无妨，他这次已经抱着用强的办法了，只要他们兄妹说不字，他与东皇太一就会立刻动手。

　　之后便会有妖族的大军降临，无论如何都要把这二人拉倒妖族的战车之上。

　　进到大殿之后，先是一阵无言，都没有先出声，让伏羲的心中一阵的猜测，难道帝俊与东皇太一不是来说服他们加入妖族的，如果真是这样的话……伏羲的心中有些着急起来，他对于羲皇这个位置可是情有独钟。

　　场面的一度平静，让女娲都怀疑自己的判断是不是真的正确，难道这二人真不是为了那事。

　　殊不知在帝俊与东皇太一的心中，也在琢磨该从何下口，怎么才能让这二人加入妖族，伏羲到时好说，关键就是这个女娲，让帝俊与太一无可奈何。

　　沉默了许久，最后东皇太一打破了平静，直截了当的对这伏羲女娲说道：“贫道与兄长前来的目的，想必两位道友已经猜出，既然这样，贫道也就不拐弯抹角了，此次前来就是想让两位道友加入妖族。”

　　东皇太一说完，顿时伏羲与女娲的脸上出现不一样的神色，伏羲心中欣喜，妖族的皇位他还可以得到，而女娲则是无奈，她深知自己哥哥的脾性，况且妖族的两个皇者都来了，显然是来者不善。

　　帝俊见到女娲的脸上露出沉思，以为女娲又要破坏，当即加大筹码：“只要两位道友加入妖族，那么便是妖族的羲皇，娲皇与贫道与太一同起同坐，妖族大军一半可以任由伏羲道友差遣。”

　　帝俊这次的筹码不可谓不大，东皇太一听完之后，都微微皱眉，但没有说什么，毕竟伏羲女娲也不是善于之辈，能不战就不战。

　　听到帝俊的话，伏羲当即欣喜，想要立马答应下来，但是看到女娲的眼色，顿时将兴奋又压了下去。

　　女娲已经可以坚信，帝俊与东皇太一这是在最后的跟他们诏安，不然妖族的大军定会赶来，女娲深知自己与伏羲的实力，对上帝俊太一还行，只要东皇太一动用混沌钟，那么他们便是惨败，根本不用妖族大军。

　　既然加入妖族之势不可更改，女娲自然要把自身的利益最大化，帝俊说的好听，让伏羲掌控一般的兵力，但其实那些大军还不是要听他这个妖皇的。

　　“既然两位妖皇相请，那我与兄长在推脱就有些不知好歹了，只是我与兄长势单力薄，又没有先天灵宝斩尸，将来恐怕帮不上妖族什么忙，那罪过可就大了。”女娲不紧不慢的缓缓道来。

　　呃……

　　帝俊与东皇太一郁闷了，女娲这是算答应了，可是这话中却是赤裸裸的，向他们讨要先天灵宝啊！说什么没有斩尸的法宝，这不是睁眼说瞎话吗？没有法宝你们怎么斩却了一尸。

　　伏羲也是一震，随即便高兴了起来，还是自己的妹妹想的周到，既然要加入妖族，那就要利益最大化，兵力这东西看得见摸不着，实则没有，不如先天灵宝来的实际。

　　帝俊东皇太一无奈，只得付出两件上品先天灵宝，交予女娲与伏羲的手上，其实也好，用两件上品先天灵宝，在不动强的情况下能让两个先天大神加入妖族，也不算赔本。

　　“哈哈，欢迎两位道友加入妖族，从此两位就是我妖族的羲皇，与娲皇了，还请两位道友以后以妖族大势为重。”帝俊欣喜之中带有郁闷地说道。

　　“好了，还请两位道友，随本皇去太阳星进行封皇大典，传告洪荒。”东皇太一道。


第一百一十三章 太一谋妖师

　　当伏羲女娲加入妖族的那一刻，帝俊与东皇太一的称呼都变了，从贫道变成了本皇，不过伏羲女娲也没有说什么，这是妖族的规矩，他们现在是妖族中人，也只能按照妖族中的规矩来了。

　　确定加入妖族之后，伏羲女娲便随着帝俊、东皇太一一起去了太阳星，哪里是妖族的大本营，也是妖族高层所在。

　　来到太阳星之后，帝俊先是安排了大量的妖族动工，为伏羲和女娲修建宫殿，待到九九八十一日之后，两所宫殿被建造出来，外观与大小只是比日天殿差了那么一点，毕竟真正的最高至尊还是帝俊与东皇太一。

　　一所曰：羲皇宫，一所曰：娲皇宫。两所宫殿建好，帝俊有安排了封皇仪式，将妖族金仙修为以上的都唤道了太阳星，参加伏羲女娲的封皇大典。

　　封皇仪式当天，妖族之中近千大罗金仙到位，还有不计其数的太乙金仙以及金仙都到了，万妖齐呼：“羲皇万寿无疆，娲皇万寿无疆。”声音之大，都传入了洪荒大陆。

　　伏羲的虚荣心这次得到了大大的满足，就连女娲也是一脸兴奋，他们感受到妖族团结在一起的伟力，这种力量就算是他们这些准圣也抵抗不了，瞬间伏羲女娲都感觉道自己身上的气运大增，然而这些气运又与妖族的气运，紧紧的连在一起。

　　伏羲女娲加入了妖族，让洪荒中的大能们一连番的震惊，只因为伏羲女娲不同其他的大能，先不说他们的修为神通，就说女娲那个不知有着什么秘密的位置，就让洪荒中的诸多大能不得不深思。

　　然而在蓬莱岛之上的红云，也感应到了妖族的气运大增，推算了一番，才明白原来是伏羲女娲加入了妖族，对此红云没有丝毫震惊，一切都在预料之中。

　　有了伏羲女娲的加入，这场灵宝之劫中，妖族又要翻起一大波风浪了，红云只是感叹了一番，随即便不在管他们了，又陷入了潜修，他准备先将三尸大道好好领悟一番，然后等道镇元子哪里借来法宝之后，他便一举斩下两尸。

　　妖族之中，帝俊与东皇太一并没有因为伏羲女娲的加入，而停止他们的举动，他们又将下一个目标放在了，同在紫霄宫听道的鲲鹏老祖的身上。

　　帝俊深知此人也是一个大能，一身的修为神通，在三千红尘客中也是排名前列，并且此人心机很深，精通算计，因此帝俊将主意打到了他的身上。

　　帝俊与东皇太一商议了一番，最终有东皇太一前去诏安，毕竟一个鲲鹏老祖还用不了，他们两个一同前去，主意定下之后，东皇太一便启程去了北海。

　　太阳星与洪荒距离甚远，而北海又在洪荒的最北部，东皇太一少不了一番好走，他带着妖族的十大妖圣之中其中的五位，又带着数万妖族精兵，一个个在最低都是金仙的修为。

　　当东皇太一来到北海之后，随着他的一摆手，顿时这些妖族都停在了哪里，没有再往前走动一丝。

　　东皇太一看着波涛汹涌的北海，让他想起了东海上的事情，当即脸色沉了下来，这次一定让鲲鹏加入妖族，绝对不用第二次，东皇太一这次带来了这么多的妖族，就是为了让鲲鹏老祖无处可逃。

　　东皇太一有对妖族发下旨意，顿时这些妖族布成阵法，有五位妖圣作为主阵人，主要负责鲲鹏老祖远遁的方向将四周的空间都笼罩在大阵之中，布好之后，这些妖族都融入到虚空之中。

　　仅剩下东皇太一一人站在北海之中，看着下面狰狞的浪花，看向北海的深处，直直看向海底深处的宫殿，东皇太一知道，那边是鲲鹏的道场。

　　“妖族东皇太一前来拜访鲲鹏道友。”东皇太一的声音顿时在北海之中回荡起来，让正在悟道的鲲鹏当即惊醒。

　　这次道祖讲完道之后，鲲鹏便回到了北海，潜心修炼，领悟道祖的三尸大道，而现在鲲鹏也是斩却一尸的准圣大能，猛然听到东皇太一的声音，鲲鹏先是一阵疑惑。

　　“东皇太一？我平时也没有与妖族有什么交集，东皇太一来干什么。”鲲鹏老祖一直在闭关，并不知晓伏羲女娲之事，要不然也不难猜出东皇太一的目的。

　　不管东皇太一出于什么目的，他都要出去迎接，只因现在的妖族不是他一个势单力薄的准圣，可以得罪的。

　　鲲鹏出了功德，直接向海面飞去，鲲鹏老祖在海之中化为本体，一条大鱼一样的神兽，随后一跃，顿时大鱼之上生出两个翅膀，鱼头变尖，鱼尾化作鸟尾，化作一个大鹏的模样，一飞通天。

　　有诗为证：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。

　　鲲鹏化为人身，来到东皇太一的面前，笑道：“太一道友大驾光临，贫道有失远迎。”若是帝俊前来鲲鹏也不会如此，对于这个东皇太一，鲲鹏很是忌惮，不为其他，只因为，东皇太一身怀先天至宝混沌钟，这件攻防一体的至宝，让太一先天立于不败之地。

　　东皇太一看着鲲鹏老祖，查探着他的修为，也是与自己一般无二，都是一尸准圣，但是东皇太一自问，在同等境界之中，自己绝对是最顶尖的哪一类人。

　　“此次前来，贫道有一事相求，还请道友不要推却。”东皇太一看着鲲鹏道。

　　“呃……？”鲲鹏老祖疑惑，当即询问道：“道友有何事？以妖族的实力什么事情办不成，何来找贫道？”

　　东皇太一的脸色露出一丝玩味的神色，看着鲲鹏一字一句道：“只因我妖族现在缺少一个妖师，相请道友入妖族，担当妖族之师的尊位，希望道友莫要退却。”

　　东皇太一说完，就一直盯着鲲鹏老祖，看到他的脸色转变不停，眼中的厉色更甚了，心想，此行少不了一番战斗了。


第一百一十四章 鲲鹏归妖族

　　北海之上，东皇太一与鲲鹏老祖相似而站，鲲鹏老祖听完东皇太一的话，顿时脸色变了又变，在东皇太一来的那一瞬间，他就感觉到有些不妙。

　　先前紫霄宫他就感觉到东皇太一此人，是个心高气傲并且有心机之人，妖族能成长到这个地步，绝大部分的原因都是东皇太一的算计，还有他的实力。

　　对于东皇太一让他加入妖族，鲲鹏没有惊讶，他已经早先就猜测到了这一步，妖族想要扩大，必须要对紫霄宫听道的大能下手了，不然妖族顶端的实力，很难提升上去。

　　但是鲲鹏老祖没有想到东皇太一这么快就找到了自己，在鲲鹏老祖的心中，俨然意为妖族把自己当做首要的目标了，浑然不知在先前，帝俊与东皇太一，一同将伏羲女娲收入了妖族。

　　“太一道友还是另找高贤吧！贫道闲云野鹤惯了，受不了约束。”鲲鹏老祖最后脸色一黑，还是拒绝了东皇太一，毕竟加入妖族虽好，以妖族的气运修炼，要比他在北海之底修炼强的多，但是有一点鲲鹏老祖不能接受，受命于人，这让高傲的鲲鹏怎么可能会接受。

　　“道友三思，加入我妖族有何不好，我妖族占据洪荒大半的气运，完全可以让道友的修为再次精进。”东皇太一面色不是很好，但还是再度相劝，鲲鹏老祖的拒绝在他意料之中。

　　鲲鹏老祖也听出了东皇太一的意思，从东皇太一的语气中不难看出，他这次不达到目的誓不罢休，“贫道已经答复，此事太一道友休要再提。”

　　虽然鲲鹏老祖自问战斗起来不是东皇太一的对手，但是只要他想走，东皇太一也留他不下，鲲鹏老祖的飞行之术在洪荒之中，除却红云恐怕还没有能与之相比的。

　　当即，东皇太一的脸色变了，怒火涌了上来，他已经两次请求鲲鹏了，但是他还不答应，东皇太一不得不做出非常手段，眼神之中厉色一闪，轰然间，身上的气势攀升道顶点，向鲲鹏老祖压了过去。

　　“你……”鲲鹏老祖又惊又怒，东皇太一竟然干对他下手，当即心中也是恼火，身上涌出庞大的威压，这是属于准圣的威压。

　　一时间两者的威压，相撞到了一起，顿时北海之上风起云涌，掀起了无边的海浪，巨大的浪花涌起，仿佛就像一个巨口，想要将世间的一切都吞噬。

　　“鲲鹏老贼，本皇亲自来求你，让你做我妖族的妖师，这是至高无上的荣耀，你竟然不识好歹，那就不要怪本皇无情了。”东皇太一站在北海之上，海风吹过，金乌皇袍随风飘动，身上的皇者之气溢出。

　　东皇太一一记太阳真火向鲲鹏大了过去，顿时太阳真火化成一只三足金乌，鸣叫一声，向鲲鹏飞去，所过之处，所有的水气被蒸发，顿时两者之间出现了一道干瘪的大道，海水被太阳真火蒸发。

　　鲲鹏老祖一看这道神通，当即心惊，东皇太一竟然连试探都没有，直接痛下杀手，这道神通鲲鹏老祖也不好化解，毕竟洪荒之中能克制太阳真火的宝物没有多少。

　　并且鲲鹏老祖又是和东皇太一一个级别的人物，用法力很难抵挡太阳真火，鲲鹏老祖当即动用吞噬法则，将飞来的三足金乌吞入腹中，再有吞噬法则之力逐渐消融。

　　鲲鹏老祖身怀两大法则，一是吞噬法则，吞噬天下万物，炼化诸天，二是水之法则，鲲鹏老祖本是水中之物，对于水之法则自然领悟颇深。

　　将三足金乌吞下腹之后，鲲鹏老祖便用水之法则，吞噬法则一起将三足金乌包裹起来，将其逐渐消融。

　　随即鲲鹏老祖化作本体，一个带有翅膀的大鱼飞起，向东皇太一袭去，张开吞天巨口，想要将东皇太一吞入腹中，用吞噬法则将东皇太一炼化。

　　东皇太一脸色一沉，鲲鹏老祖想法太简单了，将东皇太一吞入腹中那不是引狼入室，东皇太一没有任何抵抗，当鲲鹏的巨口到达身边之时，他顿时化作一道金光进入鲲鹏的腹中，让鲲鹏没有一丝反悔的机会。

　　当将东皇太一吞入腹中之后，鲲鹏老祖这才反应过来，当即暗道：不好，太一这厮有先天至宝混沌钟，我的吞噬法则根本不可能将他炼化。

　　果然，在鲲鹏老祖准备动用法力，准备将太一逼出来之时，他的腹中当即传来了一阵巨疼，鲲鹏聚然翻身，向天际冲起，但是飞到万丈高的位置，一道屏障将他当了下来。

　　随即他又向如大海，可是海面之上也有一道屏障，将他包裹起来，若是放在平时，这种屏障鲲鹏老祖只需要费点力就可以破开，但是现在他大部分的法力都用来炼化东皇太一了。

　　而且东皇太一是个难啃的骨头，此时东皇太一已经将混沌钟祭了出来，任由鲲鹏怎么费劲全力炼化，那些吞噬法则之力也无法让混沌钟有一丝损伤，作为开天三宝之一，先天至宝中最顶尖的存在，鲲鹏老祖还是低估了东皇太一的实力。

　　“咚……”一声钟鸣，顿时将鲲鹏老祖震的头晕眼花，并且他的腹中已经东皇太一用混沌钟，震得乱七八糟了，剧烈的疼痛让鲲鹏老祖不住的在空中翻滚。

　　“鲲鹏本皇再给你一次机会，愿不愿做我妖族的妖师？”东皇太一的声音从鲲鹏的腹中传出，狠历的语气让鲲鹏为之一震。

　　鲲鹏老祖忍着巨疼，用神识看了一下周围，现在他已经察觉到自己已经被妖族包围了，连逃得可能性都没有，更何况他又能逃到哪里，东皇太一还在他的腹中。

　　鲲鹏老祖相信只要自己说一句不同意，东皇太一绝对会在自己的腹中，敲响混沌钟，以混沌钟的威能，鲲鹏身损都有可能。

　　“哼，贫道认栽，道友还请出来吧！”说完，鲲鹏张开巨口，让东皇太一出来，他已经没有任何选择了。


第一百一十五章 红云尴尬了

　　砰！！！！

　　噗！！！！

　　“东皇太一你……好狠！”

　　东皇太一听到鲲鹏老祖已经愿意归降妖族，又看到鲲鹏已经张开巨口让自己出去，但是他是何人，岂能鲲鹏的口中出来，东皇太一当即一击混沌钟，顿时混沌钟飞起。

　　将鲲鹏的肚子破开一个窟窿，随后东皇太一从中飞出，降临到鲲鹏老祖的面前，脸上露出一丝不屑，但是随即消失，看着口中吐着鲜血的鲲鹏老祖。

　　“本皇恭喜道友选择了一条明路，哦不是，是妖师大人，哈哈……”东皇太一大笑道。

　　鲲鹏变化人身，嘴角还留有血迹，脸色苍白，先是被东皇太一将腹中的一切搅乱，后又被其破腹而出，鲲鹏已是伤上加伤，眼中怨恨的看了一眼东皇太一，但是无奈，现在他已经同意加入了妖族，以后要听从与妖族双皇。

　　但是鲲鹏老祖是一个有心机之人，将这股仇恨深深的埋在心底，只待某日的爆发。

　　鲲鹏对着东皇太一微笑，也变成了惨笑：“贫道既然成为了妖族的妖师，那么以后东皇陛下有什么事尽管吩咐。”既然现在无法，鲲鹏只能表现到最好，这样才能从妖族中的到他想要的利益。

　　“妖师大才，还请妖师与本皇会太阳星，皇兄已经在太阳星为妖师建好了宫殿，就在伏羲道友与女娲道友的旁边，闲暇之际可以一起论道。”东皇太一对鲲鹏老祖的态度大为兴奋，即可就进入了状态，并且东皇太一还把伏羲女娲的事情说了出来，增加鲲鹏对妖族的归属心。

　　果然，鲲鹏一听伏羲女娲都加入了妖族，瞬间心中的怒气减少了不少，但是他却不晓得，伏羲女娲的待遇以他的截然相反，不仅坐了皇位，还得了两件上品先天灵宝。

　　东皇太一一挥手，顿时隐入在虚空的妖族，都显出身来，鲲鹏一看，当即心惊，妖族十大妖圣、三百六十位星神来了一半，东皇太一这是有备而来呀！不过鲲鹏也看到了妖族的实力，对于先前的怨气降了不少，但是对于东皇太一的破腹之狠，一丝未减。

　　鲲鹏将北海深处的神府一收，随后便随着东皇太一，向太阳星飞去。

　　……

　　蓬莱岛之上，红云宫。

　　红云坐在云台之上，金鳞白灵两位童儿分左右站立，下面的一个蒲团之上敖良辰坐在上面。

　　“辰儿，鸿钧的三尸大道你领悟的怎么样了！”自从离开不周山之后，红云便带着敖良辰回了蓬莱岛，之后红云便把自己对于三尸大道的领悟，都传给了敖良辰，至于敖良辰能领悟几分，就看他的造化了。

　　敖良辰自知自己身为红云的首徒，以后红云还会再收弟子，自己要担当首徒的责任与荣誉，修为自然不能落下，让红云丢了脸面，对于自己的修炼都是严加刻苦。

　　“弟子隐隐感觉道善尸的边缘，在道祖再次讲道之前，弟子有把握，斩出善尸。”敖良辰坚定地说道，红云已经帮他得到了水火葫芦，敖良辰自然也不能让红云失望。

　　听到敖良辰的话，红云当即一阵欣慰，按理说，以敖良辰这种二代的先天大神，这个时候能修炼到大罗金仙巅峰已经不错了，可是敖良辰硬是打破了桎晧，成就了准圣，当然这其中龙族至宝龙族也有着不小的功劳。

　　“好，好，你能这么努力，为师很是高兴，但是根基要打好，准圣只是一个打根基的境界，不可轻慢。”红云语重心长的对着敖良辰说道，生怕敖良辰只顾着修为，不顾重心境，这样到头来被心魔入侵，让力量控制了意志，那就得不偿失了。

　　“大师兄好样的，你现在的修为比老爷都高了。”白灵听到敖良辰的话，当即口无遮拦地说道。

　　敖良辰当即满头大汗，金鳞白灵不懂事，童言无忌，但是他知晓其中的厉害，当即对着红云跪下，身上的冷汗不止，这让金鳞白灵两人看着，小脸一阵疑惑：“大师兄你怎么跪了下来。”

　　敖良辰心道：你两个小祖宗可别说话了。敖良辰偷偷的看了一眼红云，发现红云面无表情，陷入了沉思，仿佛在想什么事情，敖良辰更加心悸了，白灵的话，那可是大忌讳。

　　过了片刻，红云看了一眼敖良辰，又看看旁边的两个童儿，笑道：“辰儿起来吧！又不是你犯错，是小白灵乱说话，看了真要让他们出去历练历练了，哈哈。”

　　有了白灵的那句话，红云也晓得了其中的厉害，在洪荒之中还没有徒弟的修为，超过了师尊的，可现在敖良辰都超过了自己一个大境界，眼看又要斩却二尸。

　　看来自己要抓紧时间去趟混沌了，找镇元子，将他身上的一件宝物要过来。

　　毕竟这种事说出去也不好听，师傅不如徒弟，这可不是丢脸面的事情，而是完全没有脸面啊！

　　“老爷不公平，我什么时候说错话了，我说的就是事实啊！”白灵一副我对的模样，跟红云讲理道。

　　这让刚站起来了敖良辰，差点又跪了下去，心道：你再这样说，你大师兄我就被你害死了。

　　“白灵师妹不得胡言。”敖良辰严肃的对着白灵说道。

　　顿时白灵一听敖良辰的话，委屈了起来，眼中的水气覆盖整个小眼睛，旁边的金鳞对白灵一阵安慰。

　　见此，红云与敖良辰师徒当即对这两个童儿无语，“辰儿什么时候，你带金鳞白灵去龙族历练一番，让他俩在龙族独自带上一阵。”红云也是无奈，看看人家鸿钧的童子，那多知道礼数，再看看自己的童子，还得像小祖宗供着。

　　“是，师尊，只是师弟师妹还小，带到龙族独自历练有些不妥吧！”虽然金鳞白灵是红云的童子，但是敖良辰一只将这两个小家伙，当做自己的师弟师妹。

　　红云无语，还小？活了不知道多少万年了，这要放到地球，都做祖宗了，不，做祖宗都闲小，应该是祖先……


第一百一十六章 四海龙王，孔宣出世

　　突然之间，敖良辰的脸色一变，这才想起一件事，关于龙族的事情，他还没有向红云请示。

　　“师尊，弟子这么长时间以来，一直以修炼为主，无暇管龙族之事，所以弟子想在龙族封四大龙王之职，不知师尊可有什么指示。”敖良辰对着红云说道。

　　自从上次被罚到南明火山，敖良辰在南明火山碰到了凤祖的道身，与凤祖大战了起来，最后还是用红云赐的那一块令牌，才将凤祖击退，通过这件事，让敖良辰更加坚信，自己的父皇还活着，他需要强大的修为，来寻找他的父皇。

　　所以，敖良辰想把一切的时间都放在修炼上面，至于龙族，他想撒手了，毕竟现在龙族已经稳定下来，不需要他在出面了，他只需要做龙皇，镇压龙族气运就好了。

　　红云沉思了一会，敖良辰的想法他没有什么可反对的，毕竟敖良辰知道以修炼为重，将权利看淡了，这就很让红云高兴了，不过红云也不希望敖良辰完全撒手不管。

　　因为敖良辰现在已经领悟了皇之法则，这种法则可是三千大道之中特殊的存在，是一种有气势凝聚的法则，这种法则虽然不能证道，但是可以让领悟者，成为圣人之下最强大的存在。

　　皇之法则之所以不能证道，那是因为想利用皇之法则证道，就必须做整个洪荒的皇者，而成为洪荒的皇者，鸿钧那一关就过不了，这预示着，整个洪荒都有对其称臣，鸿钧怎么可能会容忍这种事情发生。

　　因此，红云不求敖良辰能用皇之法则证道，只想让敖良辰成为圣人之下最强的准圣，这便是他的红云的弟子，这是他红云交出来的弟子。

　　“你身为龙族之皇，龙族一切事宜都有你自己决定，谁都不能插手，就算为师也不行，为师只能在旁边帮你提提意见，记住，真正决定龙族命运的，不是你失踪的父皇，也不是为师，而是你自己。”红云的脸色变得严肃起来，对着敖良辰道。

　　敖良辰听完之后，顿时浑身一震，好像明白了什么似的，他感觉到自己的气势又变厚一分，并且在他的意识海中出现了一道模糊的法则之力，这顾法则之力正是来源于他的气势。

　　对于红云的良苦用心，敖良辰心中感激万分，当即敖良辰便下了决定，在龙族立下四海龙王之职，辅佐龙皇治理四海，龙皇不在之时有四海龙王全权负责。

　　至于谁来做这四大龙王，敖良辰已经有了人选，那边是他那四个弟弟，当然不是他的亲弟弟，而是他叔父天龙敖天的孩子，分别是敖广，敖钦，敖顺，敖润，敖良辰分别让他们掌管，东海，南海，北海，西海。

　　主意已定，敖良辰当即利用龙珠的力量，将这道旨意传到了每一个龙族的耳中，让四海龙王立刻继位。

　　红云感觉到一阵空间的波动，顿时笑道：“事情办好了吗？”

　　敖良辰知道，他做的事情，是瞒不过红云的，当即点了点头：“弟子已经将四海龙王的人选下达了下去，分别是弟子叔父的子嗣，敖广，敖钦，敖顺，敖润。”

　　红云点了点，果然是这四人，不过也好，魄力不足，但是防守与心机都不简单，可以担当重任。

　　就在这时，红云的目光突然看向洪荒的方向，就连敖良辰也看了过去，透过无尽的空间，他们看到一道五色光柱冲天而起，顿时洪荒中的五行之力一阵混乱。

　　“师尊这是？”敖良辰震惊，他感觉到是大能要出世，又或者是什么宝物要出世，但具体何物他却推算不出，向红云问道。

　　红云看到那五色光柱，顿时脸上浮浓郁的笑容，他自然知道是什么东西要出世，这是孔宣要出世了，这个洪荒的娇子身怀五色神光出世了，红云很早就在等他了，这是一场如同宿命的师徒之缘。

　　“那五色光柱乃是五行之气，是即将出世之人的伴生法宝。”红云笑道。

　　敖良辰虽然不知道红云为何发笑，但是听到五行本源，顿时也想起来自己的师尊不正是修炼的五行法则吗？

　　“师尊，这是哪一位先天大神要出世了，竟然与师尊你同源。”

　　“这并非什么先天大神，而是与你一样，都是二代洪荒生灵，此子名叫孔宣，乃是凤祖之子，现如今要出世了。”

　　“凤祖之子？怎么会有怀有五行之力！”敖良辰有些疑惑。

　　凤祖在大战之前，一股混沌之气入体，在其腹中结成两颗蛋，一者为阴阳二气化出，另一个便是五行之气化出，便是这即将出世的孔宣，至于阴阳二气，现在还没有出世。

　　红云将关于凤祖的一些事迹，对敖良辰说了一遍，对于即将出世的孔宣，红云也很是激动，此子一出世便与自己有着浓郁的师徒之缘，也只有自己才可以让孔宣在五行之道中走的更远。

　　“此子与为师有师徒之缘，你去一趟将此子带回来。”红云对着敖良辰说道。

　　敖良辰当即震惊，自己师尊又收徒了！他可深知红云的收徒的标准，想当初自己要不是用非常手段拜的红云为师，恐怕红云也不会收自己为徒，而现在自己师尊竟然主动收徒了，这让跟随红云多年的敖良辰怎能不震惊。

　　“师尊放心，弟子一定将师弟带回来。”敖良辰欣喜道，自己也算有了正宗的师弟了。

　　敖良辰说完就像离去，红云却是将他叫住了，因为红云知道这次前去的一定有不少大能，不做些谋划，很难将孔宣带回来，红云用五行法则之力凝聚了一个大印，交给了敖良辰。

　　“这是为师用五行法则凝聚的神印，可以化作一道攻击，一击之下，可让一尸准圣受重创，准圣以下修为没有至宝便没有幸免可能，你可以交你那师弟，算是为师送他的见面礼。”

　　“是，弟子不负重托。”说完敖良辰便离开了蓬莱岛，向洪荒大陆的方向飞去。


第一百一十七章 孔宣渡劫

　　敖良辰并没有因为红云送与孔宣神印，而产生嫉妒的心理，因为红云给他的东西更多，极品先天灵宝就有两件，试问洪荒之中有哪位大能能给弟子极品先天灵宝。

　　在试问，洪荒之中又有多少大能手中有极品先天灵宝，那些在紫霄宫斩尸的，大部分都是用的上品先天灵宝，还有一些用的是中品先天灵宝，敖良辰又有什么不满足的呢？

　　敖良辰出了蓬莱岛便一路向洪荒飞去，虹光之术全力飞行，一瞬间便是百万里，就算是这样敖良辰也用了很长的时间，才到达了孔宣出世之地。

　　而当敖良辰到达之时，这里已经聚集了不少的大能，毕竟敖良辰是从海外赶来，就算速度再快，也比不上洪荒之上的大能，毕竟距离就不一样，何况蓬莱岛还是移动的仙岛。

　　敖良辰看了一周，发现来了不少的顶尖大能，三清，伏羲女娲，冥河老祖，妖师鲲鹏，东王公，帝俊太一，西王母……等等，就连一直不出太阴星的两大先天女神，也来到了这里。

　　敖良辰又看了看，那道五色光柱，在光柱的最下方是一颗巨蛋，五色光柱正是由蛋中的五行之气发出的，而巨蛋隐隐约约有破开的迹象，正如红云所说的那样，这是孔宣要出世了。

　　敖良辰看着这周围的一众大能，他能感觉到，这些大能想收孔宣为弟子的只是悉数几人而已，绝大部分都是奔着五行之气本源而来的，这东西可以直接化为先天灵宝，并且等阶也不会低。

　　先前爆发的灵宝之劫，可是让洪荒之中的大能陨落了不少，不过就算这样，灵宝之劫还没有过去，反而更加凶猛了，在洪荒之上可以随处看到在争抢先天灵宝的战斗发生。

　　现在有宝物出世，这些大能自然都赶来了，一个个都生怕来晚了。

　　此时在妖族的一方，帝俊东皇太一，伏羲女娲，还有妖师鲲鹏顿时在一起商议道，在议论即将出世的生灵，已经伴生法宝的事情。

　　“本皇观这五行之气本源至少可以化作，上品先天灵宝，就算是极品先天灵宝也有可能，等到此子出世，我们只取五行之气本源。”帝俊看着那五色光柱阴冷地说道。

　　“不妥，想要去五行之气本源，必须要将出世的生灵斩杀，否则定会接下因果，在场的都是大能，此子拜的哪位大能为师，以后便是一场麻烦。”妖师鲲鹏说道。

　　“我们何不将此子收到妖族之中，这样人物都得到了。”伏羲看着那道五色光柱，顿时心中也燃起了一丝收弟子的想法。

　　“等到此子出世之后，看其他大能的反应吧！”帝俊知晓，这样商议也没有用，还不如等到关键时刻，当即做的决定呢！

　　不止妖族这边议论了，就连三清那边也商议了起来，只不过却发生了争论。

　　“通天这等披麟带甲，胎卵湿化之辈，不配做我们三清的弟子，有辱盘古正宗。”原始的语气顿时深沉道，随即又看向老子：“大兄你说说，我们三清怎么能收这类生灵。”

　　听完这话，通天顿时不乐意了，提出收徒弟的是通天，而原始竟然直接将他的想法反驳掉，通天的心中也是有些不快，当即道：“哼，是我通天收弟子，还用不着你管吧！”

　　“通天你……还有没有将我这个兄长放在眼里。”原始当即大怒，指着通天说道。

　　不待通天在说什么，老子出口说道：“好了，都闭嘴，看看你们成何体统，等到此子出世之后，看其资质在说其他。”

　　老子话声一落，当即原始通天不再说什了，毕竟老子的威望原始通天的心中很高的。

　　轰……

　　一阵晃动，那五色光柱瞬间又回到了蛋壳之中，然而蛋壳却发生了剧烈的颤抖，逐渐的在蛋壳上面出现了一道细小的裂纹，慢慢的裂纹开始变大。

　　咔嚓……一个尖尖的小嘴将蛋壳啄破，随后蛋壳破碎，一只发着五色光芒的孔雀出现，而孔雀出现了第一件事就是将蛋壳全部吃光，随后孔雀的身上发出一道光芒。

　　然而看到孔雀出世的这些大能，一个个的都失望了，为何？因为那五行之气本源已经与这只孔雀融为了一体，这下子断了不少大能心。

　　孔雀将蛋壳吃完之后，天空之中陡然聚集了一大片乌云，正是这只孔雀的化形之劫。在龙汉初劫之前，天道新生，没有化形之劫，但是之后，没有一个出世的生灵，化形之时都有化形之劫，这是天道对其的一种考验。

　　看着头顶之上的化形劫，孔雀丝毫不惧，昂首挺胸，赫然站立，直视化形劫。

　　过了片刻，劫云的力量酝酿完成，一道神雷劈下，向孔雀劈去，只见孔雀的身上出现木之法则，正好木生雷，将神雷克制住，化解了这一道神雷。

　　可突然又有九道神雷降下，孔雀还是没有惧色，身上浮现一层五色光罩将自己护住，又挡过了这次的神雷，但是威力更加强大的神雷也一一降了下来。

　　孔雀没有丝毫低头，而是用自己新生的身躯，来扛神雷，还好先前五色光罩挡下了大部分的威力，但随后的神雷却把他击伤了，还没有来的恢复，神雷又降了下来。

　　敖良辰看着孔雀在雷劫之中挣扎，没有出手的想法，第一他不是红云，还没有对抗劫云的能力，第二他到想看看自己这未来的师弟有什么不寻常之处。

　　又是一番神雷降下，孔雀已经受了不轻的伤，但是不屈的神情，让他的头颅高昂，没有丝毫要低头的意思，洪荒的第一只孔雀，自然是傲气十足。

　　当最后九九八十一道神雷降下，孔雀顿时将自己的尾巴展开，孔雀开屏，顿时五行之力弥漫，一个黑洞出现将降下的神雷，全部吸入其中。

　　做完一切之后，孔雀连连吐出了几口鲜，他毕竟刚刚出世，这等大神通，他还有些吃不消。


第一百一十八章 孔宣之争

　　“什么！！！！”

　　看到孔宣渡劫的方式，在场的所有大能都震惊了，他们见过不少的渡劫方式，可是向孔宣这么直截了当的将劫云吞噬，还是头一次看见。

　　不过震惊之后，这些大能们开始叹气起来，只因他们看到了孔宣是利用五行之气本源的力量，才将劫云吞噬的，那就代表着孔宣已经将五行之气本源已经融入自身。

　　在场的这些大能，绝大部分都是本五行之气本源给吸引过来的，就算不是，当见到五行之气本源也有了占为己有的想法，毕竟五行之气本源可以直接衍化先天灵宝，这对于身处在灵宝之劫中的大罗金仙巅峰，是一个致命的诱惑。

　　可是现在孔宣明显已经将五行之气本源，炼化融合到自己身躯之中，想要在得到显然是不可能的，除非将孔宣斩杀，再用大法力将五行之气本源炼化出来。

　　可在这么多大能的面前，谁会先动手，更何况有不少大能都是为了收徒而来，这些人可不会允许孔宣就这样被斩杀。

　　“哈哈，果然是个好苗子，师尊神机妙算，未卜先知，此子有资格做本皇的师弟。”敖良辰心中想到，看着孔宣施展的神通，他已经感觉到了其中浓郁的五行之气，正好符合红云的五行法则。

　　孔宣度完劫之后，才向四周看去，先前他就已经发现了这些大能，扫视了一遍，孔宣震惊的发现，这些人之中没有一个人的修为，是自己可以看透的，只能感觉到这些人身上的气息深奥玄妙，深不可测。

　　五色光华闪烁，将孔宣包裹起来，逐渐这只巨大的孔雀变得迷离起来，硕大的身形开始变下，当五色光华散去，一个身穿五色道袍的青年道人出现。

　　面貌俊美，如同刀削的脸上有一丝傲然之色，刚经过劫云的洗礼，孔宣的修为便是金仙巅峰，在其身后有五色光华闪烁，神秘异常。

　　“后辈孔宣，见过各位前辈大能。”孔宣抱拳环视一周行礼道，自己度化形劫，这些人一直都在这里围着，显然是有目的，虽然如此，但是孔宣的语气还是不卑不亢，敖良辰见此微微点头，暗赞此子心性可佳。

　　洪荒之中的诸多大能，看着孔宣，神色各不一，有的面露欣慰兴奋，有了愁眉苦脸，还有的脸色带有怒气与杀气。

　　“妖皇，现在该怎么办？”妖师鲲鹏看了一眼孔宣，对其身后的五色光华，露出深深的贪婪之色，随即向帝俊问道。

　　虽然妖族现在有四皇，但是真正的掌权者还是妖皇帝俊，其次是东皇太一，再之后才是伏羲女娲，至于妖师鲲鹏只能这排在这些人的后面。

　　帝俊沉思了片刻，现在很明显五行之气本源，已经得不到了，不过只要得到孔宣这个人，那么五行之气本源也就随之而来了。

　　“看时机，他人若动，咱们必抢下孔宣，不得有误。”帝俊严肃道，先不说五行之气本源，单说孔宣本人就是一个可造的好苗子，帝俊也产生了爱才之心，想要将孔宣收入妖族。

　　“贫道东王公，一尸准圣修为，见你资质上佳，特收你为徒，你可愿意。”东王公说道自己准圣的修为，顿时语气之中的傲气又多了几分，毕竟现在紫霄宫听道的三千众，有绝大部分还是大罗金仙巅峰。

　　顿时所有人都看向东王公，心道被他抢了先机，随即又都看向孔宣，看看他是怎么回答，然而孔宣的回答让所有人都一震。

　　“前辈乃是大能，晚辈高攀不起。”孔宣傲然道，他听出了东王公语气的高傲，但是孔雀本身就是高傲的生灵，东王公的话无疑是在说，能收他做徒弟是他天大的福缘，高傲的孔宣又岂能妥协。

　　对于准圣这个修为，孔宣还是有所了解，作为凤祖之子，自然有着凤祖的传承，虽然他不晓得一尸准圣是什么修为，但是他知道凤祖是准圣巅峰。

　　再则孔宣已经发现，这里有不少都想收自己为徒，那么自己刚才说的话，绝对没有任何危险。

　　“大胆小辈，敢对本座如此讲话，真是不知好歹。”东王公说罢，就欲动手，他也是有目的的，正好借这个机会将孔宣抓走，然后将其炼化，取出五行之气本源。

　　“且慢，东王公道友为何发怒，人家不想拜你为师，是说明你还不够格，有什么可动怒的。”冥河老祖阴冷地笑道。

　　“冥河你……哼。”东王公狠狠的看了冥河老祖一眼，却没有在此动怒，只因冥河老祖太富有了，身怀众多极品先天灵宝，十二品业火红莲，玄元控水旗，元屠阿鼻两柄神剑，东王公自知不是冥河老祖的对手。

　　看到东王公退缩，冥河老祖阴笑了一声，随即又看向孔宣：“本老祖倒不缺弟子，也不缺你身后的那五行之气本源，只是本老祖缺一个傀儡，哈哈。”

　　孔宣大惊，没想到此人这么凶狠，而且见识到先前的东王公，在其一喝之下退却，更明白此人的厉害，顿时有些心浮气躁起来，不过显然只有帮他解围之人，只见妖族之中的妖师鲲鹏走了出来。

　　“冥河道友还是风采依旧，一身修为神通，贫道佩服，道友可否将此子让与贫道，做贫道的一个弟子。”

　　“原来是鲲鹏道友，现在道友可是厉害了，坐了妖族的妖师，真是让贫道羡慕啊！只是此子乃是万年一遇的上品傀儡，贫道不忍相割啊！”

　　冥河老祖看着鲲鹏走了出来，顿时脸上露出一丝不屑，只因鲲鹏加入两人妖族，做了帝俊太一的奴才，冥河不屑与其为伍。

　　“冥河道友还请退让一步，我妖族必有厚报。”帝俊出言对冥河老祖说道。

　　“哈哈，本老祖乃是血海之主，血海不枯冥河不死，贫道不需要什么厚报。”冥河张狂的大笑起来，看着妖族的几人，讥讽道。

　　“哼，冥河你不知好歹。”帝俊当即大怒，以妖族现在实力，那个大能都让他三分脸面。


第一百一十九章 西方二人组至，良辰强势出击

　　不止是妖族的几人怒视冥河，就连其它大能也都看向他，只因冥河一向都是嚣张霸道，要不是冥河有着血海不枯冥河不死的神通，这些人早就联合杀到血海了。

　　东皇太一也是一怒，看着冥河老祖，脸色的煞气炳然，不过随即便平静了下来，就连帝俊也不在看向冥河，现在不是跟冥河墨迹的时候，这个时刻当以收孔宣为重，毕竟身为妖族的两大皇者，这等心机还是有的。

　　随即妖族这些人便不在管冥河，任由冥河随意胡为，反正在场的大能这么多，又不是他们一家想要收孔宣为徒，看看那边的三清就知道了，对于三清他们可是早就关注了。

　　果然，在冥河准备动手之际，三清中的通天发言了：“冥河道友请住手，此子天赋极佳，贫道想收为弟子，道友还是留手吧！”

　　通天一动，三清皆动，具是向前踏出了一步，身上的宝光四溢，分明在表达，他们身上的先天灵宝不必冥河少，并且老子即将斩出二尸的身后修为，让众人都是一惊。

　　唯有原始有些不乐意，看最看不起那么披麟带甲，卵生湿化之辈，就算孔宣的资质再高，原始也有些不乐意，但是他不动，那不是表明了三清不合吗，这对于他们三清的威望有重大的打击。

　　冥河看了看三清又看了看妖族的几人，当即冷哼一声，向后退了一步，这时候他在执意将孔宣炼化，除非他以后不出血海，不然同时得罪妖族与三清，实属不明智。

　　这个时候鲲鹏有说话了，看着孔宣微笑道：“小友，贫道与通天道友，都想收你为徒，你看你选谁呢？我妖族掌控大半洪荒，妖族更是洪荒第一大族，而贫道乃是妖族的妖师。”

　　孔宣看着鲲鹏，又看了看帝俊几人，最后又看向通天，突然，他的意识海产生了一丝轰鸣，通天身上所发出的气息，与他的性格极为相似，孔宣明显的对于通天有好感。

　　“晚辈多谢各位前辈的垂爱，晚辈现在确实没有拜师的想法。”孔宣对着鲲鹏与通天歉意地说道。

　　孔宣乃是凤祖之子，按说起来，他与敖良辰同辈，跟这些洪荒大能只差半辈，以他的高傲又岂能放下姿态，再则凤祖已经给他留下了传承，供他修炼。

　　“哼！”听完孔宣的话，鲲鹏当即脸色就变了，原本温和，现在变得厉色浓郁，暗道孔宣不知好歹，自己为他解围，他竟然不思回报，还敢拒绝他。

　　通天一笑，却是没有动怒，只是感觉此子有个性，只是却不懂得收敛，毕竟现在这么多大能都在这，你不拜师，今天可离不开这里。

　　站在一旁的敖良辰看着这一切，对于孔宣的心性也是有所了解，心中想到：看来师尊不来也是怕被拒绝吧！想到这里，敖良辰恨不得扇自己一巴掌，想什么呢那是，怎么能议论师尊。

　　当孔宣又拒绝了鲲鹏与通天，顿时让一些人高兴了起来，只因都看到了让孔宣拜师的难度，这下会让所有人都失去耐心，那么他们就可以抢夺孔宣，然后将他的五行之气本源炼化出来，在衍化成先天灵宝。

　　“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈。”“极乐之乡客，西方妙术神。池边分八德，常临七宝园。”

　　两道诗歌传来，当即所有人都向西方看去，看到两个道人飞了，各个都面黄肌瘦，都带有疾苦之色，正是西方的接引准提两位大能。

　　接引准提到来之后，看向孔宣，脸上露出欣喜之色，随即准提便道：“此子与我西方有缘，将来定是我西方一位大能，小友还是与贫道回西方吧！”

　　准提说完，一脸和善的看向孔宣，只是在孔宣的眼里，感觉这两人真是很奇怪，一来就说自己与他们有缘，而且在孔宣的心中也不知为何，只是感觉对这两人很反感。

　　“孔宣小友出自我东方，何来与你西方有缘之说？”通天对于孔宣还是很有好感，便出言为他说话。

　　“通天道友此言差矣，洪荒乃是盘古大神开辟的，何来的那么多划分，只是这个小友的确与我有缘，想必通天道友不会做断人机缘的事情吧！”准提笑道。

　　通天听后一阵无语，就连诸多大能也是翻白眼，这厮自己先说的东西方，随后又说洪荒何以分东西，真是不知羞耻。

　　孔宣一听准提的话，更加对其反感了，此人简直厚颜无耻。

　　准提想要出手将孔宣带走，孔宣不过是一金仙，如何能与准圣抗敌，况且这些诸天大能多数都是看戏的，当人也只有准提先动，他们这些大能，也就可以出手抢夺了。而通天想要出手，却被原始拉住了。

　　就在准提用神通禁锢孔宣之际，敖良辰出手了，他可是带着师命来的，如果被准提将孔宣带到了西方，那么他该怎么回去于红云交差。

　　敖良辰一个闪身出现在孔宣旁边，准提的那道神通，被敖良辰随手打破：“准提道友此子乃是本皇师尊钦点的弟子，你要带走可要过了本皇这一关。”

　　这时，诸多大能才发现敖良辰也在，以前因为红云的光辉，让这些人都忘记了红云身边的大弟子，一个不逊于诸天大能的强者。

　　敖良辰说完之后，便看向孔宣，来回看了看，而孔宣也是不惧，同样也在大量敖良辰，心中也很是震惊，此人的给他的威压，不逊于在场的每一位大能，然而这等大能的师尊，却要收自己为徒，这让孔宣很疑惑。

　　接引与准提沉思了片刻，红云的威能，他们两个也晓得，更何况红云以善人著称，在紫霄宫更是给他们让座，他们的确不好明抢，但是也不想放弃孔宣这个好苗子，所以也站到了一旁，等着时机，只要其他大能动手，他们便有机会。

　　“这是师尊赐予你的神印，师弟你收下吧！”敖良辰拿出一物，正是红云用五行法则之力凝聚的神印。


第一百二十章 一击退东王公，众人皆惊

　　孔宣看着眼前的敖良辰，此人一言一行都有一股皇者之气，对于自己更是直言不讳的口称师弟，又拿出一件神印，递于他，孔宣本想不接，但是敖良辰的威压中有一股不可忤逆的气势，让孔宣不由得伸出了手，接过神印。

　　众人见到孔宣接过了神印，顿时都叹了一口气，他们都听到了敖良辰的话，他说的是师弟接印，现如今孔宣接过神印，那就表明了他成为了红云的弟子。

　　众多大能都知道，红云一向带人和善，然而他的大弟子敖良辰却是以霸道强势著称，只要接触过敖良辰的，无不为他的强势所震慑，其中帝俊与东王公首当其冲。

　　只因两人皆与敖良辰有过战斗，并且都被敖良辰所击败，其中东王公最为倒霉，所以见到敖良辰这么利索的就将孔宣拿下，心中大为不忿。

　　“敖良辰你未免太过张狂了吧！孔宣小友可没有答应做红云的弟子，你就称其为师弟，莫非是仗着自己修为深厚，欺负一个小辈，哈哈，我看你真是越活越过去了。”东王公突然大声笑道。

　　顿时一众大能都是一副看戏的模样，看着东王公与敖良辰两人，虽然都听说过敖良辰身为龙族龙皇，生性强势，且修为深厚神通广大，但却都没有见识过，如果真如传言那般，那么东王公这么说，敖良辰指定不会干休。

　　帝俊看向敖良辰，眼神狠历之色一闪而过，他作为妖皇，自然不能在这个时候跟敖良辰这个龙皇结梁子，虽然先前已经结下了，但是帝俊还是隐忍了下来，等到敖良辰真正的落入必死之劫，他很乐于落井下石一番。

　　“东王公！”敖良辰看向东王公，一句一字地说道：“莫非紫霄宫给你的教训还不够，你找死不成。”

　　敖良辰的话，让漂流的空气都为之一怠，凌厉的话语直击东王公的心扉，紫霄宫门前的那件事，是他最大的丑事，如今敖良辰当着这么多人说出来，东王公只感觉自己的脸上火辣辣的，这不是再说自己连红云的弟子都不如吗！

　　东王公怎么说现在也是洪荒之中一大势力的掌控者，敖良辰这么打击他的脸面，他岂能忍下去，何况在他认为紫霄宫门前那一次，是敖良辰偷袭在先，否则岂能是他的对手。

　　“红云何德何能，连准圣都不是，也配收弟子，在场的诸位大能，那个不是准圣大能。”敖良辰揭他的伤疤，东王公不介意揭红云的短。

　　东王公的话音一落，顿时妖族的帝俊等人不在看东王公，就连三清也别过头去，他们都怀疑东王公是怎么成为一大势力的领袖，红云若真是那么简单，能教出一个准圣的弟子？

　　突然之间，这片空间的温度下降了，但是一瞬间有上升了，敖良辰的眼睛直直的盯着东王公，眼神之中的杀气闪现，身上的气势攀升到了极点，他旁边的孔宣连忙向一旁退去。

　　敖良辰的眼睛开始泛红，怒了，敖良辰发怒了，东王公上次在紫霄宫就是因为侮辱红云，才被敖良辰暴怒击伤，现在东王公又侮辱红云，敖良辰已经动了杀意。

　　“嗷……东王公你找死。”敖良辰大吼一声，当即龙珠出现在手中，顿时敖良辰的气势有了龙珠的增幅，顿时又提升了不少，拿起龙珠便向东王公砸去。

　　龙珠乃是龙族至宝，温含龙族的意志，敖良辰含怒一击，向东王公重重的抛去，这一击何止万重大山那么重。

　　嗤嗤……龙珠仿佛划破了空间，让周围的空间都产生了裂纹，龙珠的威势铺天盖地，让东王公无处可躲。

　　“极品先天灵宝……”诸多大能震撼，敖良辰只是红云的一个弟子，身上却有在两大极品先天灵宝，而他们这些贵为大能的人士，有的连一件都没有。

　　当然他们不知道敖良辰还有一件极品先天灵宝，才得到不久的水火葫芦，如果知道了不知道又是作何感想。

　　见到龙珠砸来，东王公先是一惊，因为他不知道敖良辰有一件这等宝物，因为之前的东海之战，他没有去，并不知道敖良辰的战绩，否则也不会口出狂言。

　　但是龙珠已经袭来，东王公不顾其他，连忙拿起法宝，挡在自己面前，连连布置了几个防御阵法。

　　轰……

　　龙珠声势浩大，直接将东王公布置的阵法击破，随后向东王公砸去，东王公的防御法宝乃是下品先天灵宝，又怎能抵得过敖良辰的龙珠，轰的一声，那件下品先天灵宝破碎。

　　噗……

　　龙珠直接砸到了东王公的身上，还好东王公有紫云龙袍护身，不过也被击飞了出去，口中连连吐血，比之在紫霄宫拿次更加严重，身子倒飞出去的瞬间，东王公神秘的一笑。

　　在敖良辰动用龙珠之际，东王公已经用紫龙剑隐入虚空，向敖良辰刺去，在东王公的猜想中只要敖良辰没有防御至宝，那这次他必死无疑。

　　果然，敖良辰感觉眉心一阵悸动，他连忙将十二品净世白莲祭出，踩在脚下，顿时一道光幕升起，也就在此刻，紫龙剑从虚空处破出，向敖良辰的眉心刺去。

　　砰……

　　紫龙剑击到了十二品净世白莲之上，只是让十二品净世白莲晃动了一下，连防御都没有击破。

　　噗……噗……东王公看到这个结果，顿时又吐了几口鲜血，急忙将紫龙剑又收了会来，这次他又赔了夫人又折兵了，自己又受了重伤，而敖良辰连一点事都没有。

　　然而东王公还要担心等下其他的大能趁火打劫，毕竟现在已经重伤，而在他的手中还有紫云龙袍还有紫龙剑两件上品先天灵宝，这可是被关注的对象。

　　敖良辰看了看四周，他知道现在不是取东王公性命的时候，因为现在就算斩杀了东王公，他也会在东王公拼死一战之下受创，到时被抢夺法宝事小，完不成红云交代的事情事大。

　　“诸位道友不反对，本皇就带师弟先走一步了。”敖良辰威严的声音响起。


第一百二十一章 孔宣的震惊

　　在场的众多洪荒大能都没有说一句话，就这么任由敖良辰将孔宣带走，太震撼了，同为一尸准圣的东王公，竟然在敖良辰的手中连一招都没有撑过。

　　同时他们有为敖良辰的富有感到羡慕，两大极品先天灵宝，而且还是一攻一守，这完全让敖良辰的战力成倍的提升，不过这些人之中，帝俊太一，伏羲女娲，三清却知道敖良辰可不只是两件极品先天灵宝。

　　“此子何德何能，竟然身怀两大极品先天灵宝。”鲲鹏看着离去的敖良辰，一脸的不快，他可是连一件极品先天灵宝都没有。

　　同样的一句话也在三清之中响起，原始怨恨的看着远走的敖良辰：“哼，披麟带甲之辈，何德何能身怀重宝。”

　　通天深意的看了原始一眼，通天发现自己的二兄，见不得他人有一丝超过他的，不然他就会产生嫉妒的心理，现在通天都怀疑自己得到葫芦，原始会不会记恨自己，随即通天打消了这个念头，毕竟他们是兄弟，三清是一体。

　　主要的孔宣都已经被敖良辰带走了，这些大能留在这里也没了意思，都一个个的飞走了，但是也有一些大能没有走，而是等着脸色苍白的东王公。

　　对于这一切东王公都看在了眼里，自己完好无损的时候，这些人不可能对自己有什么想法，现在自己受了伤，这些人定然不会放过自己，毕竟他的身上有两件上品先天灵宝，这可是斩尸的好宝贝。

　　不过随着一个个的大能走掉，东王公更加急切了，因为那些关注他的大能一个没有走，东王公头皮一沉，顿时也是飞了起来向一处飞去，但是暗下已经给下属的势力发了信息。

　　而那些想要抢夺东王公法宝的大能，都是随着东王公而去，只待到了一个荒芜的地方，就开始动手……

　　……

　　孔宣在敖良辰的强行携带下，一路向东海蓬莱岛飞去，孔宣只感觉道无尽的空间景象在向后流逝着，他当时也没有反抗，就跟着敖良辰一起走了。

　　当然，孔宣也知道，他反抗没有用，因为他能感觉到敖良辰是不会在乎的他的反抗的，在这种强势霸道之人的收下，反抗是没有用的，只能用强横的实力破之，但是孔宣明显没有那么强大的实力。

　　一路上被敖良辰带着，飞了好长时间，孔宣也不知道去什么地方，但是他知道敖良辰这是要带他去见，那个所谓的师尊红云。

　　“你可知道本皇是何人。”突然，敖良辰向孔宣问道。

　　孔宣也被敖良辰这句突然的话，给问住了，看了敖良辰一会，他却看不透敖良辰的本体，只因为敖良辰的修为比他高太多了，他现在只是小小的金仙，而敖良辰却洪荒的顶尖大能，准圣强者。

　　“晚辈不知，前辈赐教。”孔宣想了一会，便说道。

　　“哈哈，什么前辈晚辈的，你是我师弟，以后称我为师兄就好，我乃是祖龙之子，敖良辰，红云老祖的大弟子，是不是有些惊讶。”敖良辰对着孔宣哈哈大笑道。

　　强势霸道那是对外人，而孔宣已经是红云内定的弟子，是自己人，敖良辰对于同门还是很和善的。

　　但是敖良辰的话，却让孔宣再度震惊，祖龙之子，而他是凤祖之子，同是龙汉三祖之子，为什么差距就这么大呢？孔宣心中纳闷的想到，当然对于龙汉初劫之中龙族与凤族麒麟族的大战，孔宣却是通过传承知道，当时的三族不过是不算计了，都是受害者，都是棋子。

　　“是不是看到师兄我的修为羡慕了，告诉你，想提升修为很简单，师尊哪里有先天灵根黄中李，你只需服用一颗，就可以成就大罗金仙巅峰，不过终生再难前进一步。”敖良辰对着孔宣诱惑道。

　　孔宣先是听到黄中李的作用而感到惊讶，在听到黄中李的副作用，顿时打消了心中的念头。

　　当即，孔宣摇了摇头：“宝物虽好，但是我却不屑服之。”

　　敖良辰一听，当即大笑：“哈哈，没有给凤祖丢脸，跟为兄我一样，当初师尊就拿这果子诱惑过我，但是同样被我拒绝了，方才要是你真的选择黄中李，我可以做主给你一颗，但是拼着被师尊责骂，也不会将你带回蓬莱岛。”

　　孔宣笑而不语，两人说说笑笑，又过了些许时间，来到了蓬莱岛的大阵之前，原本眼前什么都没有，只见敖良辰拿出一个玉符，轻轻的一划，顿时眼前出现了一道光门，可以清晰看到里面的如同仙境的美景。

　　敖良辰将孔宣带了进去，随后直接向内岛飞去，在这之间，孔宣感觉到蓬莱岛上跟自己差不多气息的，有好多，没有万道也有八千，而比自己强悍的，那更多。

　　敖良辰将孔宣带到了红云宫的门前，孔宣看着这个玄奥神秘的宫殿，心中有一个亲切之色，而背后的五色光华，更是蠢蠢欲动想要飞离他的身体。

　　早在门口等候多时的金鳞白灵，看到敖良辰过来了，连忙迎了上去：“大师兄你回来了，这个就是你带回来的那什么吗？”

　　敖良辰一阵无奈，在两个童儿的头上一人敲了一下：“什么那什么？这是你们的二师兄，以后要叫二师兄，听道了吗？”

　　“知道了大师兄。”随后金鳞白灵看向孔宣，看到孔宣的修为撇了撇嘴：“二师兄你的修为好低哦，比我们两个的都低。”

　　呃……孔宣开始就感觉到这两个小孩不一般了，当听到他们的话，顿时感觉自己这是来到了什么地方，两个儿童都比自己的修为高。

　　“师弟，这是师尊的两个童子，都是大罗金仙初期的修为，所以说，师弟你以后可要努力了，要不然身为师尊的亲传弟子，连个童子都比不了，那就给师尊丢脸了。”敖良辰嬉笑道。

　　孔宣尴尬的笑了笑，他现在很好奇红云到底是个什么样的人，竟然连个童子都有这么高的修为。


第一百二十二章 红云收徒

　　东海蓬莱岛，红云宫门前。

　　金鳞白灵仔细打量了孔宣一番，在他们的眼里感觉到孔宣也就是普通的金仙罢了，甚至比岛上的一些本土生灵都弱小，搞不懂为什么红云会收他做弟子。

　　“大师兄，咱们快点进去吧！别让老爷久等了。”金鳞对敖良辰说道。

　　“嗯，进去吧！别让师尊久等了。”敖良辰应了一声，带着孔宣进了红云宫。

　　进了大殿之中，金鳞白灵先走了一步，走到云台之上站在红云的身旁，而敖良辰带着孔宣走到云台的下方，敖良辰便对着红云说道：“弟子不负师命，将孔宣带到。”

　　红云缓缓睁开微闭的双眼，看向敖良辰，随即又看向敖良辰旁边的孔宣，当看到孔宣身后的五色光华，红云也感觉到了一股亲切感，这五行之气本源，乃是与先天五行本源同根同源。

　　看到孔宣的修为只有金仙巅峰，红云微微一笑，对于孔宣的资质与跟脚，还算是认可，这份跟脚加上五行之气本源，加上他红云的教导，证得准圣还是轻而易举。

　　在红云打量孔宣的同时，孔宣也在观察红云，他感觉红云对他有一丝亲近感，这种感觉就像自己的至亲，另外孔宣惊讶的感觉到，红云身上的气势，竟然没有敖良辰的气势给他的压力大，这就让他疑惑起来了。

　　在孔宣的心中想到，莫非红云的修为连他的弟子都不如，随即他便抛开了这个想法，做师尊的怎么可能没有弟子的修为高。

　　“晚辈孔宣，见过红云老祖。”孔宣对着红云行了一礼，不管红云的修为，但是让这么大能忌惮，更有一个这么强悍的弟子，显然修为也不会差到哪里。

　　红云看着孔宣，突然，他笑了，他可以看到孔宣眼中的疑惑，红云不用想，也知道孔宣感觉自己连敖良辰都不如，红云苦笑，他也想现在证得准圣，只是现在还不是时候，镇元子手中的法宝，他还没有去要，等到取回来，他完全可以直接斩去两尸。

　　“孔宣，凤祖之子，身怀五行之气本源，有一弟，身怀阴阳二气本源，在洪荒的二代生灵之中算是前列，有些傲气是应该的。”红云看着孔宣微笑道。

　　孔宣当即一惊，红云对于自己只是初见，竟然了解的这么清楚，恐怕就连先前他度化形劫之后的事情，也难逃他的法眼。

　　同时孔宣有郁闷，敖良辰不是说红云要收他做徒弟吗？怎么到现在红云也不提这件事，见到红云之后，那种亲切感，亲近感，已经让孔宣产生了拜师的想法。

　　“老祖此言，孔宣恐慌。”孔宣说道，但是他的心中还是有些傲气，这是与生俱来的傲气。

　　“你不必如此，贫道说你这些，你自然可以受的，只是贫道却观你的五行之气本源炼化的有些不妥。”红云将孔宣的浑身内外都看了彻底，他的已经炼化的五行之气本源，自然也难逃红云的法眼。

　　孔宣现在炼化五行之气本源的方法，的确有些不妥，他只是将五行之气本源当做了法宝来炼化，这样只会暴残天物，虽然这样也能增加他的战力，让他汇聚五色神光，但是却走上了歧途。

　　红云的话，就连在一旁的敖良辰也是一震，孔宣的五行之气本源炼化错了，都有这么大的威力，那岂不是这种威能还可以再次增加，敖良辰可是亲眼见到了孔宣渡劫的景象。

　　五色神光一出，顿时一个黑洞出现，将劫云卷了进去，化为无有，这要是再次增幅，敖良辰感觉自己这个师弟的前途不可限量。

　　“对了，师尊不是说要收孔宣做弟子吗？怎么还不说！”敖良辰的心中疑问道，但却没有说出来，静静的站在一旁观看。

　　“还请红云老祖赐下正确的炼化法诀。”孔宣当即说道，对于自己五色神光的威力，他可是一清二楚，有五行之气本源衍化的无色神光，无物不刷。

　　然而红云却说他的五行之气本源炼化的不对，还能让威能再次增幅，孔宣怎么能不激动。

　　红云听后只是微笑不语，只是略有深意的看着孔宣，红云如此做也是有深意，当然最重要的是面子，他先前虽然说是收孔宣为弟子，但是现在孔宣就在眼前，他自然不会拉下脸去收弟子。

　　红云如此做就是想让孔宣自己说出拜师，他红云怎么说也是洪荒中顶尖大能，岂能随意收弟子。

　　孔宣也是聪明之人，他也知道红云与他非亲非故，干嘛要告诉他炼化的法诀，顿时孔宣想到先前敖良辰所说的话，红云之前有意收自己为弟子，当即孔宣便下定决心。

　　扑通一声，孔宣对着红云跪了下来，“晚辈孔宣，承蒙红云老祖派弟子化解晚辈之危，晚辈感激不尽，今孔宣见道前辈大德，想留在前辈身边做个弟子，还望前辈答应。”

　　“嗯，大善。”红云心中暗道，孔宣如此正中他的下怀，他就怕孔宣不知好歹，不说出拜师那句话，这样一来，他少不得拉下脸，先说出收徒的话语了。

　　“你本是凤祖之子，与良辰也算是同辈，跟脚也算不凡，贫道就收下你，做个亲传弟子，贫道蓬莱一脉，没有什么戒律，只有三条，一不得欺师灭祖，二不得同门相残，三不得行大恶之事，否则贫道定亲手将你身形俱灭。”红云说到最后一句话的时候，顿时原本平淡的气息，暴动起来，恐怖的威压铺天盖地向孔宣袭去，不过是一处即收。

　　但是就算如此，也把孔宣给震住了，额头之上的冷汗淋淋，他这才感觉到红云并不像表面的那么平凡，他先前见过的那些洪荒大能，没有一个人的威压能红云相比。

　　“弟子孔宣拜见师尊。”过了片刻孔宣大喜，连忙对着红云三拜九叩，行师徒大礼，礼毕之后，孔宣又看向一旁的敖良辰。

　　“师弟见过大师兄，先前多谢大师兄的解围。”孔宣对敖良辰又行了一礼。


第一百二十三章 妖族欲立天庭

　　红云看着对自己的行拜师大礼的孔宣，脸上露出笑容，现在他已经有了两个弟子，每一个弟子都是尊师重道，这让他很开心，对于孔宣，红云更高兴的是，此子完全符合自己五行大道。

　　而敖良辰见到孔宣对他施礼，连忙将他扶起，哈哈大笑道：“你我师兄弟哪有那么见外，只是师弟你这拜入蓬莱一脉之后，要努力修炼了，咱们蓬莱一脉可不收弱者。”

　　“大师兄放心，师弟定然不会让师尊失望。”孔宣郑重的对敖良辰说道，同时孔宣也很明白自己修为，金仙巅峰这等修为实在是太低了，连红云身边的童子都不如，但是孔宣也很无奈，他毕竟是新生。

　　红云看着他们师兄弟交流很谈得来，笑道：“你们兄弟两个有话，等下去再说，现在为师要传授孔宣蓬莱一脉的功法。”

　　“师尊那个……”孔宣想要说什么，却被红云打断了，红云知道孔宣想问什么，无非是五行之气本源的正确炼化方法，不过说实话，红云也不知道，他只能将诸天衍变传授给孔宣，让他自己去领悟，只有自己领悟的才最适合自己。

　　“你本是五行之体，原本为师以为五行大道再难找到传承者，现如今便传授与你。”红云一指指出，一道五色光芒进入孔宣的脑海，孔宣只感觉道自己的意识海中多了很多的东西，但是没来及的梳理，却听见红云又说道。

　　“五行大道，金，木，水，火，土，五行相生相克，为师又从中悟出一种先天战体，此为五行战体，练到极致，不逊与巫族的祖巫之身。”红云又是一指，将五行战体也传授给了孔宣。

　　“为师知道你想得到五行之气本源的炼化方法，这是诸天衍变，你可以拿去自行领悟，方才就在里面，能否悟出就看你的造化了。”

　　红云一连传授了三种法诀，因为这三种都符合孔宣的修炼，而敖良辰就不能修炼五行大道和五行战体，实际诸天衍变之中包含一切，包罗万象，只需一部诸天衍变就可以成为蓬莱一脉的镇岛法诀，只是孔宣的体质正好符合红云其他的法诀。

　　另外红云想把孔宣交到五行道人的手中，让五行道人去教导孔宣，毕竟五行道人才是真正的五行鼻祖，只是现在五行道人在炼化木之精气，无暇其他。

　　“弟子谢师尊。”孔宣得到红云传授的三部法诀，虽然还没有整理，但是只看了前面的一部分，他就感觉这些法诀比之他的传承更加深奥，又岂是诸天衍变，仿佛洪荒的任何事物都在其中。

　　“这三部法诀你先修炼五行战体，当你的五行战体修炼到后灵宝的阶段，在修炼五行大道，至于诸天衍变，有什么不懂的就问你大师兄，你大师兄乃是一尸准圣境界的大能，在整个洪荒都排的上前列。”

　　“是，弟子知晓了。”孔宣对着红云说道，随即又看向敖良辰：“到时少不了麻烦大师兄，还请大师兄勿怪。”

　　“怎么会，我们师兄弟就该多亲近亲近。”敖良辰笑道。

　　交代完了一切，红云对着敖良辰与孔宣罢了罢手：“好了，辰儿你带着你师弟在内岛之上建一所宫殿，你两个近期都不要出去了，退下吧。”

　　“是，弟子告退。”敖良辰与孔宣对红云施了一礼，然后退出了红云宫。

　　看到两个弟子走后，红云满意的笑了起来，至于没有赐给孔宣法宝，那时因为现在孔宣的修为还低，现在就赐予法宝，难免让他走入歧途，忘了自身。

　　……

　　太阳星之上，日天殿之中，有希希松松的十几人坐在那里，但都是妖族的高层，分别是帝俊太一，伏羲女娲，妖师鲲鹏，还有十大妖圣，这都是妖族最核心的人物。

　　此时，这些大能聚到一起，是在议论关乎妖族的一件大事，这件事关乎到妖族的未来，同时也关乎到在坐每一个大能的未来。

　　“大哥不用再议了，天庭必须成立，这是唯一一个让我们妖族统领洪荒的办法。”东皇太一说着，站了起来，看着帝俊坚定地说道。

　　原本建立天庭是妖师鲲鹏提出的提议，先前鲲鹏已经找帝俊商议过一次了，可是被帝俊拒绝了，只因到时得罪的人太多了，鲲鹏见到帝俊这边行不通，便找到了东皇太一。

　　东皇太一不同于妖皇帝俊，东皇太一是个有魄力的皇者，而且在妖族的威望不必帝俊差，听到鲲鹏的诉说，沉思了一番，当即拍板，就按鲲鹏说的去做，只是其中的细节东皇太一却改了一番。

　　比如其中的一条，让洪荒的诸天大能都在天庭称臣，这明显不现实，东皇太一有魄力，有实力，但是不傻，这条明显不能要，否则天庭还没有建立，恐怕那些大能就把妖族给分尸了。

　　帝俊沉思，过了片刻看向伏羲女娲，又看了看鲲鹏，说道：“各位都是妖族的肱骨，都发表一下自己的意见。”

　　“天庭之事，关系整个洪荒，天庭一立，洪荒之事接归天庭来管，这样很容易得罪洪荒的那些大能，不说其它，光是蓬莱一脉与龙族还有巫族，就不会同意。”女娲想了一想，便说道。

　　“我妹妹说的不错，不过天庭也可以成立，但是对于那些大能要放宽管束，甚至不管不问，否则天庭无法成立，还有最重要的一点，那就是建立天庭需要一个人的点头。”伏羲将事情分析的很是透彻。

　　伏羲女娲的话，顿时让所有人都是一震，是呀！他们太异想天开了，建立天庭，掌管洪荒，没有那个人的同意，怎么可能会实现，他们都知道那个人是谁，此人乃是洪荒中的至高至尊的道祖鸿钧。

　　东皇太一沉思了片刻，最后脸色一沉，看了一眼帝俊，随即对着在坐的所有人说道：“今日我与大哥便去混沌，前去紫霄宫，向道祖请示立天庭之事。”


第一百二十四章 帝俊太一赴混沌

　　东皇太一说完之后，顿时大殿之中，落针可闻，去请示道祖？这一个不好就是回不来的事情，毕竟建立天庭这是想从道祖的手中抢夺气运啊！

　　“二弟，不妥，万一道祖震怒，你我可都回不来了，就算要去，也是为兄独自去，若真有个好歹，你同样可以带领大家掌控妖族。”帝俊连忙说道，他可不愿意让东皇太一以身犯险，更何况妖族需要东皇太一的实力震慑。

　　东皇太一在大殿之中来回看了一遍，看到所有人的脸色上都有震惊，顿时笑了，暗道他们太小看道祖了，成立天庭非但不会抢夺道祖的气运，反而会让道祖的气运更加凝实。

　　妖族在强大，也在道祖之下，而他们这些人又都在道祖坐下听道，妖族建立天庭是在为道祖巩固洪荒，建立洪荒秩序，道祖有什么理由不同意。

　　“大哥，诸位放心，此事道祖一定会应允，妖族建立天庭乃是大势所趋，已成定局，咱们妖族定会一帆风顺。”东皇太一对着这些大能宽慰道。

　　在坐的诸位都看向东皇太一，不知道他是怎么这么肯定道祖会应允，突然之间，十大妖圣之中的白泽妖圣站了起来，微笑了看向东皇太一，因为东皇太一的想到的，他也想到了。

　　“东皇陛下所言不虚，此次前去紫霄宫请示，道祖会应允，而且妖族成立天庭已成定局，不可更改。”白泽妖圣在妖族之中一只都是担承军师的位子，只是他的修为较低罢了。

　　东皇太一看向白泽，手一把白色的羽毛扇轻轻的扇着，眼中仿佛包容天地洪荒，仿佛一切都在掌握之中，“白泽军师说的不错，天庭之事已成定局，哈哈。”

　　众人虽然疑惑，但是白泽妖圣着这么说了，当即妖族中的这些大人物，心中有大半相信了东皇太一的说法，就连对东皇太一有怨恨的鲲鹏也相信了，只因白泽妖圣有一种天赋神通，知晓过去未来，这项神通为妖族立下种种汗马功劳。

　　“好了，这事就这么定了，我与大哥不在之时，一切有羲皇指挥妖族，白泽妖圣在旁辅助。”东皇太一斩钉打铁道。

　　让伏羲暂领妖族，是因为伏羲已经真正的融入道妖族之中，其他人东皇太一还不相信。

　　“预祝妖皇东皇一切顺利。”顿时十大妖圣，伏羲女娲，鲲鹏都在了起来，对着帝俊太一说道。

　　说罢，东皇太一便于帝俊除了日天殿，随即向星空之中飞去，他们兄弟两个的化虹之术，速度之快在洪荒中也是排的上号的，片刻的功夫便到了星空之中。

　　“二弟你可有把握。”帝俊还是有些不放心的问道。

　　东皇太一露出自信的微笑，看着帝俊坚定地说道：“大哥你就放宽心，想想建立天庭的事宜吧！哈哈。”

　　呃……帝俊见到东皇太一这么自信，便也不在问了，毕竟对于自己的弟弟他还是很了解，希望这次一切顺利。

　　两人进入星空之中，在星空之中找到一个薄弱点，东皇太一直接用混沌钟轰破，与帝俊闪身进入其中，再出现之时已经进入了混沌之中。

　　紫霄宫在无垠混沌之中没有定所，帝俊太一只能凭着感觉去找，混沌之中不记年，他们在混沌之中，感觉已经过去了百年，一只在混沌中寻找，但是还是寻找不到紫霄宫的踪影。

　　“二弟我们这样寻找下去，混沌这么大，就算在找上千年也找不到。”帝俊经过这么长时间的寻找，早就失去了耐性，要不是每次都有东皇太一宽慰，他早就反回洪荒星空了。

　　东皇太一也有些心浮气躁了，只是他坚信道祖会见他们的，同时东皇太一也明白，只要道祖不愿意见他们，他们就算找到下次讲道，也找不到紫霄宫的所在。

　　“大哥不要多言，我们只管寻找便是。”东皇太一说道，他晓得现在他们的一切，可能都在道祖的眼里。

　　其实东皇太一猜的不错，他们的进入混沌的那一瞬间，鸿钧就关注上了他们，毕竟这两人乃是未来大劫的主角。

　　神秘古朴的紫霄宫之中，鸿钧道阻坐在那里，双眼却看向帝俊太一的放心，看到两人在混沌之中转悠了这么长时间，脸上没有丝毫波澜。

　　不过鸿钧的心中已经对妖族的事情了解的一清二楚，对于天庭的建立，他也不反对，因为天道之下，天庭当立，这是大势所趋，不可更改，更何况天庭不立，大劫何以开启。

　　不过这次大劫不知道要陨落多少生灵，先是灵宝之劫，这场大劫虽然只是发生在大罗金仙与准圣之间，但是再加上今后的大劫，这劫数就大了。

　　突然鸿钧身上的气势一震，只见他头上的天道金轮快速旋转，顿时无数的玄奥符文进入鸿钧的身体，又过了片刻，天道金轮之中金光一显，又走出一个鸿钧出来。

　　“道友去告诉帝俊太一，贫道同意天庭建立，让他们在千年之内建成。”鸿钧不起波澜，平淡无波道。

　　这具道身更是冷漠无情，听完鸿钧的吩咐，便除了紫霄宫，直接隐入混沌之中，向帝俊太一的方向遁去。

　　鸿钧见此，叹了一口气：“天道金轮对我的压制越来越大了，在不达到合道的境界，恐怕我真的要沦落天道的傀儡了，唉……”

　　鸿钧的道身，找到了帝俊太一的位子，直接显出身形，帝俊与太一见到鸿钧道身，连忙跪拜道：“弟子拜见道祖，道祖圣寿无疆。”

　　“起来吧！”鸿钧道身冷漠地说道。

　　随即不等帝俊太一说什么，便说道：“你们的来意吾以知晓，天庭当立，千年之内，你们要建立天庭不得有误。”鸿钧道身将鸿钧的意思说了一遍，随后也不等帝俊太一说什么便直接消失不见了。

　　帝俊太一先是一惊，连忙拜道：“弟子领法旨，恭送道祖。”之后帝俊与太一面面相视，这也太简单了吧！


第一百二十五章 妖族之中的争执

　　东皇太一虽然算到了，道祖一定会应允立天庭之事，但是也没有想到会这么简单，他们连一句话都没有说，然而道祖一来直接就将他们的来意说了一遍，应允了立天庭之事。

　　“二弟你果然是我妖族的睿智的东皇，不出你所料，道祖竟然真的应允了天庭之事。”帝俊欣喜的看着东皇太一，脸上说不出的激动。

　　立天庭啊！这不是小事，天庭一立，洪荒之事都归天庭管，而天庭之主定会是帝俊太一之间的一个，至于伏羲女娲，那是不可能的，虽然他们也是妖族的皇，但是地位还是差距很大。

　　“大哥我们要加快速度了，道祖已经下了法旨，千年之内天庭要建立起来，不然咱们妖族都要被道祖问罪。”东皇太一也压制不在心中的兴奋，猜到和真正的听到，这是两码事。

　　至于在千年之内建立天庭这很简单，现在的当务之急是先回去，让妖族的骨干都知道这件事可行，还有就是他们已经离开了至少百年，不知道现在妖族成什么样子了，毕竟伏羲现在威望不是很高，很容易出乱子，这个时候可容不得出乱子。

　　帝俊太一现在心急如焚，想要回到太阳星，但是混沌之中无边无际，他们在混沌转悠了这么长时间，想要找到洪荒星空的薄弱点，无疑是痴人说梦。

　　在两人没有折子的时候，就在这时，在他们的旁边出现一条大道，在这条大道的尽头正是洪荒星空，当即帝俊太一大喜，他们一想便知是道祖在帮助他们。也只有道祖有这么浑厚的伟力做出这事。

　　帝俊太一对着鸿钧道身离开的方向，参拜了起来，之后才踏上这条通往洪荒星空的大道，当他们的脚落到这条道之上，顿时这条道动了，瞬间缩短，一道流光进入两人洪荒星空。

　　……

　　太阳星，日天殿。

　　“鲲鹏你太放肆了，两位妖皇才离开百年，你就开始在妖族拉拢自己的势力，怎么你还想与妖皇分庭抗敌不成。”十大妖圣之中的九婴对着对面的妖师鲲鹏大声说道。

　　“九婴说话注意点，这里是日天殿，妖皇的居所，岂容你在这里喧哗。”鲲鹏对于拉拢帮派之事绝口不提。

　　“哼，鲲鹏你不要转移话题，九婴妹子说的不错，短短的几年，你竟然拉扯了上百了种族建立了妖师府，等妖皇回来看你怎么说。”商羊说道。

　　伏羲坐在上面，看着下面争吵的两帮势力，头疼的皱了皱眉头，他们已经不是第一次争吵了，先前就已经争吵了几次，但是伏羲都没有管，毕竟都是在妖族共事，伏羲也就没有管那么多。

　　“好了，都闭嘴，本皇已经容忍了你们许多次，你们在这样争吵，就不要怪本皇手中的伏羲琴。”伏羲一怒，顿时极品先天灵宝伏羲琴亮了出来。

　　伏羲话音一落，顿时大殿之中沉寂了一会，但是随后都是怒视伏羲，他们哪一个不是妖族的骨干，岂容伏羲这个刚来没多久的这样震慑。

　　“羲皇，我们敬你也是妖族的皇，但是你要摆正自己的身份，并不是带个皇字就是妖皇。”计蒙看着伏羲不屑地说道。

　　伏羲当即大怒，而另一方的鲲鹏，则是隐秘的退出了战局，看着伏羲与十大妖圣的争执，对于伏羲做妖皇，鲲鹏早就不顺眼了，现在女娲不在，正是震慑伏羲的好机会。

　　“你们敢对本皇无理。”伏羲又气又怒，这十大妖圣太放肆了，但是伏羲真就那他们没有办法，只因十大妖圣之中的鬼车，已经斩出了一尸。

　　“哼，真把自己当皇了，我看……”计蒙又想说什么，却被白泽打断了：“好了，计蒙住嘴。”白泽知道这样闹下去，等到帝俊太一回来，他们都少不了惩罚，怎么说伏羲都是帝俊太一请来的，而且他们十大妖圣也不是伏羲女娲的对手。

　　“本皇累了。”伏羲一甩衣袖，就要离开日天殿，但是走到宫门口，却发现帝俊太一向出现宫门口。

　　“两位皇兄你们回来了。”伏羲见到他们回来，当即就问道：“立天庭之事如何？”

　　“哈哈，走咱们进去说。”帝俊当即哈哈大小，揽着伏羲又走了进去，这时所有的人都发现了帝俊太一回来，一个个的立马摆正自己的位子，毕竟他们的一丝神魂都在帝俊的手中。

　　当帝俊太一坐好之后，白泽妖圣笑着说道：“看来两位陛下定是凯旋而归了。”见到两人脸上的喜色，只要不是傻子都能猜出来。

　　白泽的话一落，顿时所有人都看向帝俊，想从帝俊的口中得到确切的答案，这件事不是小事，天庭一立，那就代表着妖族的气运大增，他们修炼的资源会更多。

　　帝俊哈哈大笑了一声，随即道：“不错，道祖已经同意立天庭之事，只是道祖有言，天庭要在千年之内完成。”

　　众人对于千年之内完成，都没有听进去，因为根本就不用千年，只要道祖同意就好了。

　　“我与大哥离开百年，这百年之中可曾发生过什么事情。”东皇太一在先前看到伏羲破门而出，就感觉到不对，想来妖族之中定是出现了什么幺蛾子。

　　听到东皇太一威压的话，顿时十大妖圣面面相视，但却什么都没说，毕竟都有把柄在对方的手中，鲲鹏更是，没有话说，只有伏羲想说什么，但是最后还是没有说出来。

　　东皇太一扫视了一周，发现每一个接触到他的眼神的时候，都不由自觉的低下了头，这种现象亚看在帝俊的眼中，只是他们两人一个已经坐了白脸了，那就要有个人做红脸。

　　“好了，先前无论发生了什么，都让他过去，现在我们妖族重大的转折即将开启，我们要抓紧时间筹备立天庭的事宜。”帝俊看着十大妖圣与鲲鹏，最后又看了看伏羲，最终说道。

　　“各位先回去，十年之后，再来日天殿议事。”


第一百二十六章 巫族出路

　　东皇太一让这些妖族的骨干大都退下之后，整个日天殿之中就剩下帝俊太一两人。

　　帝俊对于东皇太一的做法很是不了解，他们这么急的赶回来不就是为了将这些人召集起来，商议立天庭的事宜吗？正好，他们来到之后，这些人都在，而现在东皇太一却将让他们都退了下去，却不知为何。

　　“二弟，为何将他们拆走。”帝俊眉头一皱，对着东皇太一疑问道。

　　“大哥没有感觉出来，方才大殿之中的紧张气氛，还有咱们回到太阳星之后，一些妖族的举动。”东皇太一说道，眼的厉色显现，顿时威严之气弥补整个大殿。

　　这时候帝俊经东皇太一这么一提醒，顿时也想到了不妥之处，伏羲为何突然暴走，而十大妖圣与鲲鹏对于他们的问话，又吱吱呜呜，想来定是他们之间发生了矛盾。

　　“哼，他们竟然趁你我兄弟不在，在妖族之中弄风搞雨。”帝俊想明白之后当即大喝道，随即看向十大妖圣与鲲鹏离去的地方，眼中的煞气炳然。

　　整个妖族可是他与东皇太一一手建立的，帝俊决不允许有人在妖族中兴风作浪，对于这种人，帝俊不管他身居何位，他都只有一个字“杀”。

　　“二弟你刚才为何放他们走，为兄一定将之中的肇事者揪出来，让他烟消云散。”帝俊杀气凛冽地说道。

　　东皇太一也是暴怒，建立妖族的坎坷，他们兄弟都这么艰难的度过了，决不允许这样的事情发生，不过现在正是用人之际，东皇太一只能将心中的怒火压下去，万事以大局为重，帝俊上头了，他不能上头，否则他们两个一起动手，十大妖圣又能剩下几个，到时候搞得妖族人心惶惶，那立天庭之事又该从何说起。

　　“大哥你也不必动怒，只要妖族有你我在一天，这些人始终在你我控制之中，再则，咱们妖族现在遍布大半个洪荒，自然会出现一两个害群之马，这些我们应该早做准备，这件事就当给我们的一个提醒。”东皇太一压下心中的杀机，徐徐说道。

　　“现在立天庭之事要紧，咱们又是用人之际，这件事等到天庭建立之后在找他们算账。”

　　“哼。”帝俊冷哼一声，他也知道现在立天庭才是重中之重，现在要是清理妖族，那么千年之内立天庭之事，无疑是痴人说梦，十大妖圣在妖族初期就在，在妖族的影响力，只在他们之下，的确不好下手。

　　不过再一想，东皇太一的一句话很对，只要他们兄弟在妖族一天，那么这些人就翻不起大浪来，因为他们每一个的神魂都有一丝在帝俊太一的手中。

　　“这十年的时间，咱们先把天庭的章程定出了，这是至关重要的大事，所以我才让他们十年之后，再来日天殿商议。”东皇太一与帝俊要定制天庭的核心章程，自然不会让十大妖圣等在场，毕竟这些只要他们兄弟知道就好了。

　　“嗯，不错，天庭的章程必须要定下来，二弟你有什么想法，说说。”帝俊说道，他知道东皇太一在算计方面要高于自己，因此帝俊想要听他东皇太一的意见。

　　“天庭必须只有一主，是为至高之上至尊天帝之位，届时大哥你变登基称天帝，弟弟全力支持你……”

　　……

　　巫族之中，盘古殿，上方供奉着高大的盘古神像，只见其形，却看不清面貌，而十二祖巫坐在下方在商议大事。

　　巫族先前在与妖族大战的时候，损失惨重，上亿新生的巫族，最后只剩下了几百万，这是给了巫族一个致命的创伤，虽然过去了这么多年，但是现在的巫族还是不如新生时的强大。

　　大战结束之后，上下的巫族分成了十二个部落，只是其中后土部落与帝江部落的族人最少，只有区区的十万不到。

　　他们十二祖巫聚集在一起，为的就是商议怎么让巫族增加人数的问题，只因巫族的人实在是太少了。

　　“帝江大哥，前些年我部落之中的一个受孕族人，因为吃了妖族之中所谓的妖丹，分泌出的族人，有着第一代巫族的十分之一的能力，并且还可以持续增长。”火爆的祝融粗糙的声音，响彻在大殿之中。

　　“什么！祝融你之言可当真？”坐在帝江旁边的烛九阴当即一震，连忙对着祝融问道。

　　“是呀，老火，这事可开不得玩笑。”共工也对着祝融说道，只因这事太令人震惊了。

　　巫族近些年来虽然增加了不少新生力量，但是这些出生的巫族，各个都不如一代祖巫的百分之一，有的甚至连神通都不会，只有强壮的肉身。

　　“这还有假，俺岂能说谎。”祝融一听都不信他，当即大恼，大声喝道。

　　帝江看着发飙的祝融，点了点头，想来祝融也不会在这种事上，来那他们寻开心，随即帝江脸上露出了兴奋，至于要一个妖族的内丹，就可以让新生的巫族，最好的继承上一代的神通，妖族在洪荒遍地都是。

　　这时候不光是帝江高兴了，所有人都兴奋了起来，这将宣誓这他们巫族即将壮大，将来也不是不可能与妖族对抗，而祝融的那一句话，彻底将陷入死胡同的巫族救活了，新生的妖族也可以修炼自身。

　　他们这些祖巫可都知道，巫族的修炼速度是多么的快，这才过去多长时间，巫族之中的一代巫族就已经新近了百名大罗金仙级别的大巫。

　　只是到达大巫好像就是这些巫族的一个砍，无论怎么修炼，也不会突破到祖巫的境界，就像一出世便是大巫的夸父，刑天，后羿，到现在也只是让自己的肉身更加强悍，其它的都没有增进。

　　“帝江大哥，我们这样以来恐怕会被妖族发现，到时又少不了一场大战，咱们巫族现在弱小，不足以与妖族对抗。”十二祖巫之中两个女性之一的玄冥，看着帝江担心地说道。


第一百二十七章 后土前往蓬莱岛

　　“玄冥妹子，莫要长他人志气灭自己威风，咱们巫族哪里比那些扁毛畜生差了。”祝融一听玄冥的话，顿时有些不乐意了，顿时粗狂的声音响起。

　　但是其他的祖巫却陷入了沉思，祝融心性憨厚粗犷，不理会小节，但是有些祖巫却心思缜密，对于玄冥所说的，都是一番思虑，但是毫无疑问的是，现在的巫族的确还很弱小。

　　巫族与妖族相比，只是在高端战力上站了一些上风，但是中层战力以及底层战力，却是与妖族，差上了十万八千里，只是与东王公的实力相差不多，连龙族都比不上。

　　帝江沉思了一会，他的脑海中闪过万般思绪，以目前的情势来看，巫族的确不能在于妖族战斗，否则巫族必有大祸，虽然现在红云老祖下过法旨，让妖族巫族万年之内不得有任何争斗，可是这万年的时间，说快也快，不过一闪即过。

　　他们巫族在这短短的万年之中，很难有何苗头，到时与妖族战斗起来不过也只是再一次送菜罢了，巫族想要在此真正的发展起来，必须要近一个元会的时间，才能与妖族抗衡，这还是巫族有着特殊修炼之法的情况下。

　　“祝融坐下，玄冥妹子说的不错，我们巫族现在的力量的确不是妖族的对手，但是这捕猎妖族之事必须进行。”帝俊让祝融坐下，随即又向其他的祖巫说道。

　　“大哥你说该怎么办，我们巫族既然不是妖族的对手，那么大量捕猎妖族定会引起帝俊太一的关注，到时不战也要战了。”天吴祖巫说道。

　　毕竟现在巫族势弱，他们自己都知道，但是在这样的情况下捕猎妖族肯定是行不通的，一众祖巫纷纷看向帝江，希望帝江能给出一个好的方法。

　　但是帝江也没有办法，突然帝江眼中的神光一闪而过，看向无尽的东方，对着诸位祖巫缓缓说道：“或许有一个人可以帮我们解决眼前的困难。”

　　顿时所有的祖巫都顺着帝江的看的方向望去，只是看到了盘古殿坚实的墙壁，其他的什么都没有啊！

　　然而其中的后土祖巫却是想到了什么，不过眼中露出一丝复杂之色：“帝江大哥，你说的是红云道君？可是红云道君凭什么帮我们呢？”后土对于红云的实力，绝对没有任何疑问，但是他们跟红云也只是有过几次交到，但是交情并不深。

　　“什么！大哥你是说去求红云道君？”其他祖巫也是一惊，但随即释然，以红云道君的修为算计，这件事或许可以迎刃而解。

　　“大哥让我去吧。”求红云，自然需要人过去，烛九阴对着帝江说道。

　　然而见到烛九阴这样说，帝江却摇了摇头，烛九阴去的效果不大，就算他亲自去，也是一样，随即帝江看向后土祖巫：“小妹看来这事还需要你走一趟了。”

　　后土苦笑一声，她就知道，在帝江说出这个主意的时候，后土便已经猜了出来，这件事非她莫属，毕竟她与红云见面的次数要多于其他祖巫。

　　“大哥说的哪里话，巫族之事同样也是后土之事，小妹这就前去，定向红云道君求个计策。”后土对着帝江说道。

　　“那事不宜迟，小妹快去快回。”帝江当即大喜，后土能够前去，自然是再好不过的事情。

　　后土当即起身，看了一众祖巫说道：“各位哥哥姐姐，就等着小妹的好消息吧！”说完后土便出了盘古殿，向东海方向遁去。

　　后土走后，烛九阴疑惑的对帝江说道：“大哥，后土妹妹也只是与红云道君见过几次，为何让后土妹子前去。”

　　这个时候，帝江的脸上露出一丝耐人寻味的笑容，随即对着其他祖巫说道：“你们真以红云道君前几次一直帮我们巫族，是真正的好意，我们巫族只是红云道君用来压制妖族的棋子，不……不能说棋子，应该说是盟友，毕竟红云道君一直对我们都是以礼相待。”

　　“噢！……原来如此。”一听帝江的话，顿时这些祖巫在猜想一下，有些领悟的应道。

　　当然，还有一件事帝江没有说出来，每次红云与他们见面。他都会发现红云的眼神没有离开过后土，所以帝江猜想，红云对于后土有爱慕之意，因此他才让后土前去，这样的成功几率要高的很多。

　　……

　　后土一路向东海的方向土遁，后土作为土之祖巫，这土遁之术早已到达化境，这一瞬之间，后土便出现百万里之外，堪称洪荒之中最快的遁术。

　　一路行来，后土不知道遁出了多少里，终于在前面看到了飘渺无际的东海，她本是土之祖巫，这样上东海，她的战力会将到最低点，后土犹豫了一下，顿时脚下的土系神通化作一条土龙，将后土带起，向东海的深处飞去。

　　巫族不擅长飞行之术，应该说是完全飞不起来，因为他们的肉身太强大了，也太重了，重到他们想飞都困难，他们这些祖巫只能利用神通，召唤坐骑，带着他们飞向。

　　只是这种飞行，要比后土用土遁之术慢上十倍不止，但是想要去往蓬莱岛，必须要入东海，所以后土只能驾驭土龙向东海深处飞去。

　　然而此时在蓬莱岛之上，正在闭目神游虚空的红云，突然睁开了双眼，看向后土赶来的方向，脸上露出一丝疑惑，随即推算了一番，这才明白怎么回事，当即脸上露出些许笑容。

　　“巫族真把我当做无所不能的存在了，这种事也来找我，唉！”红云摇头苦笑，但是这件事他还必须要帮上一帮，真如帝江所想，红云的确有利用巫族压制妖族的想法，但是红云这是在那巫族与鸿钧对弈，并非单纯的压制妖族。

　　“金鳞，你去通知你大师兄，让他出岛迎接后土祖巫。”红云对着在下方玩耍的两个童子说道。

　　“是，老爷。”金鳞领了红云的法旨，便出了红云宫。


第一百二十八章 酒名“念乡”

　　金鳞对于良辰宫自然是轻车熟路，对于整个蓬莱岛都是在熟悉不过了，他与白灵早把蓬莱岛，转了一个遍。

　　到了良辰宫之后，金鳞将红云的旨意跟敖良辰讲了一遍，当即敖良辰不敢怠慢，对于这个红云的法旨，敖良辰永远都是放在第一位，再则就是这个后土祖巫，敖良辰也知道，在紫霄宫曾见过两次。

　　敖良辰对于祖巫的强悍的肉身，早有耳闻，早就想切磋一番了，刚听到祖巫二字，敖良辰还有些兴奋，但是知道后土祖巫之后，当即歇菜，对于一个女流，敖良辰提不起切磋的欲望。

　　敖良辰直接出来蓬莱岛，掐指推算了一番，向一个方向急速飞去，他可知道，没有红云特制的玉符，想要找到蓬莱岛，那不是一件容易的事情，要不然红云也不会让敖良辰前来迎接。

　　当敖良辰飞了一段时间，终于在不远的地方，神识扫到了后土祖巫，此时后土祖巫在坐在一条土龙之上，敖良辰一眼便能看出，这条龙是法则变化的，不是有血有肉的神龙。

　　“良辰奉师命前来迎接后土祖巫。”敖良辰一个闪身，到了后土的面前，对者后土说道。

　　后土在东海之上飞了很长时间，一只找不到蓬莱岛的方向，之前只听红云道君说过，他在东海蓬莱岛，可是具体的方位却没有说，后土的心里都有些埋怨红云了。

　　其实也不能怪红云，只因为蓬莱岛一只在东海之上飘荡，没有一个准确的定位，所以红云也就没有说。

　　“原来是龙皇道友，劳烦道友走这一趟了。”后土见到敖良辰，平和地说道，敖良辰这人她没有小视，身为龙族的龙皇，其实力修为，都不会弱于她，从某种程度来说，就算她也比不上敖良辰。

　　“这有何方，后土道友请随本皇来。”说完敖良辰便向蓬莱岛飞去，只是他故意的放慢了速度，他看到了后土的飞行速度有些慢，自然不会加快速度，让后土出丑。

　　后土跟着敖良辰向蓬莱岛飞去，过了一段时间，只见敖良辰在一处什么都没有，只有无尽的海面的前面，用一个玉符，打出了一道神光，随即一道门户出现。

　　“后土道友请。”孔宣对着后土说道。

　　“多谢龙皇道友，请。”

　　敖良辰先行进入了蓬莱岛的大阵之中，随后后土也走了进来，之后敖良辰又将那道门户关闭，对着后土做了一个请的手势，然后飞在前面给后土带路。

　　后土从敖良辰打开蓬莱岛的门户之时，便已经震惊了，随后又进入蓬莱岛之上，那就更加震惊了，看着羡慕广阔的蓬莱岛，后土预算了一下，这比自己的部落都要广阔十倍。

　　随着向前飞行，后土又发现前面的内岛，这一块内岛之上更是一副仙家景象，其中龙凤起舞，更有不少洪荒中的珍禽异兽，都在上面戏耍。

　　再继续往前飞，到了一座红色的宫殿停了下来，两人降下云头，来到宫殿门前。

　　“这便是家师的道场，后土道友请。”敖良辰对着后土介绍道，也就在这时，红云宫的大门，咯吱一声，金鳞白灵将大门打开。

　　“道君的道场真是仙家福地，后土涨见识了。”后土说着向大殿之中走去，随后金鳞白灵将后土引入偏殿，毕竟又不是什么重大的议事，红云一般都在偏殿招待客人。

　　当后土进入偏殿之后，便发现红云独自一人坐在哪里，手中拿着一个杯子，不知道里面装的什么液体，红云津津有味的品尝着，突然，红云一口将杯子的液体一口灌下。

　　之后，后土又看到红云的双眼带有忧虑的神色看向窗外，后土想不明白，什么事情能让恐怖如斯的红云道君产生忧虑。

　　“老爷，后土祖巫到了。”金鳞看着红云一直在哪里品着酒，丝毫没有察觉到他们的到来，当即说道。

　　“呃……”红云随即转头，看到后土已经到了殿内，当即一改面容，微笑的看着后土：“后土道友光临贫道的道场，真是贫道的福分，道友请。”

　　说着，红云将后土引入坐位，一脸笑容的看着后土，而敖良辰，金鳞白灵，则是悄声无息的退了下去。

　　“后土见过道君，道君的修为又增加了，可喜可贺。”后土感受到红云身上的气息，变得虚无缥缈，自己甚至有些感受不到，当即暗叹：道君的修为真是进步如飞。

　　“贫道这算什么，都是你们这些祖巫，竟然不用道祖的三尸大道，就晋升了准圣，真是让贫道震惊啊！”红云看着后土的修为，赫然已经是准圣的境界。

　　“都是父神的恩泽，我们祖巫可不敢邀功。”后土笑道，记得当时见到洪荒的诸多大能都成为了准圣，他们这些祖巫可是着急了一段时间，可后来盘古神像射出十二道光芒，进入十二祖巫的体内，顿时他们便有了晋升准圣的方法。

　　红云仔细观察了后土，推算了一下盘古到底留下了什么证得准圣的法诀，可是到最后，红云一无所获，什么都算不出来，只要有关于盘古的事情，他都是这样什么都是一眼黑。

　　“先前见到道君面露忧虑，不知后土可有帮的上忙的。”后土想了想，还是将先前的疑惑，以另一种的方式问了出来。

　　“呃……哈哈。”红云哑然失笑，先前他是响起了一下旧事，因此才露出一丝忧虑，没想到后土观察的这么缜密。

　　“此乃贫道所酿的念乡酒，后土道友品尝一下。”红云说着拿起了一个杯子，给后土满上了一杯。

　　后土接过，轻轻抿了一口，顿时感觉一股思乡之情涌上心头，他想起了自己的那些哥哥姐姐，想起了盘古殿，想起了那些巫族。

　　过了片刻后土清醒之后，有些惊讶，这区区的液体竟然可以让自己的思绪发生剧烈的变化。

　　“念乡，念乡，好名字，道君真乃大神，这等佳酿都可以酿造出来。”后土看着手中的杯子，一副意犹未尽的模样，对着红云说道。


第一百二十九章 后土的另一面

　　念乡，乃是红云思念前世的种种，用无上的法力，以及运用无上法则之力，酿造而成，然而其中的主料就是三光神水，并且加入了数十种先天灵果。

　　这酒完全是红云在闲来无事之时，用来回忆前世的种种，他怕，他怕忘了前世的一切，虽然前世只有短短的二十年，与在洪荒的日子一比，天壤地别，但是这其中的记忆有着红云寄托，还有先知先觉的本能。

　　见道后土轻抿一口之后，随即又将酒杯之中的就全部喝下，微微一笑，后土也是可怜之人，红云知道后土以后的悲剧，虽然证得大道，但是……

　　“后土道友喜欢，这酒贫道可以送一下给道友。”红云对着后土笑道。

　　后土欣喜，这种被红云称作酒的念乡，她闻所未闻，入口火辣，进喉清爽，入腹便感觉那酒化作一团灵气融入到全身，竟然还能增加肉体的强度。

　　“这如何使得，如此宝物，后土不敢轻拿。”后土推迟道。

　　“哈哈，这有何妨，后土道友喜欢，贫道这里多的是。”红云说着便拿出了一个葫芦，里面装有百斤念乡，递于后土。

　　后土见红云这般，也不再矫情，直接接过那葫芦，葫芦入手便有一强烈的火热，以后土这么强悍的肉身都感觉到了热，想来这个葫芦也不简单，后土心中直叹：道君之物，皆是精品。

　　实际这葫芦是红云闲暇之际，专门炼制装酒用的容器，虽是红云练手的葫芦，但也是后天灵宝，红云这么好面子的人，自然不会那普通的材料炼制，他专门用的玄天火精石炼制的，这种天才地宝乃是专门炼制后天至宝的材料，却被红云拿来炼制酒葫芦，放到后世那就是暴残天物。

　　“多谢道君赐宝。”后土对着红云感谢道，不过她的眼中却闪过了一丝忧愁，她来的目的是让红云帮助巫族解决困难的，现在倒好，她在这收上了红云的礼物。

　　后土眼中的忧愁，自然瞒不过红云这幅洞察一切的双眼，不用想，红云也知道后土这是在为巫族的事情，不过却不知道怎么开口，红云心道：“女人就是女人，哪怕巫族的女汉子也是女人，这种事换做老爷们，不过是一句话的事。”

　　“对了，你看贫道这记性，还没有问后土道友为何事而来呢？”红云先说出了口，免得后土在哪纠结，不知道怎么说。

　　果然，有了红云这句话，后土顿时敞开了话语，对着红云说道：“后土此次前来，是来向道君求助来了，还请道君一定帮我。”

　　“噢！后土道友有何难事需要贫道帮助吗？说来听听。”红云一笑，明知故问道。

　　“这……”后土还是感觉有些不好开口，毕竟这是自己族内的事，况且先前红云有言在先，妖族巫族万年之内不得发生争斗，而后土的话，正是让红云将自己的话收回，后土知道，到了他们这个层面，往往是面子最为重要。

　　“后土道友但说无妨，咱们也算是交情深厚了，能帮贫道尽量帮。”红云看着后土那一副墨迹的模样，在一刻红云竟然惊奇的发现后土有那么一丝女人味了，这个小家碧玉的面容，终于有了符合女人该做的事情了。

　　后土最后一发狠，就对着红云说道：“后土这次来，是想让道君助我巫族，捕猎妖族取得妖族内丹，供巫族炼化，让巫族快速发展起来。”

　　红云拿着酒杯，刚喝下一口，就听到后土的话，当即身体一颤，差点没有喷出来，饶是以红云现在的心性，也耐不住心中的笑意。

　　暗道后土这也太直接了，竟然明说让他去给巫族做苦力，还直接点明取妖族的内丹，这让红云一时间都不知道怎么回答了，真是把他给问住了。

　　红云能说什么，答应，这就变成了巫族的奴隶了，不答应，也不行，这件事是巫族发展必须要做的事情，可是因为后土这么直白的话，让红云有些纠结了。

　　后土看到红云脸上的为难之色（后土自认为的），顿时心中失望，有些失落，没有红云的帮助，显然去妖族的内丹，不会成功。

　　“若是让道君为难了，就当后土什么都没说。”后土站起身来，想要离去，毕竟她认为红云已经拒绝她了。

　　红云这下更加无语了，暗道，要是你稍微拐弯抹角一下，贫道能不答应你，可你倒好，这么直接，让人怎么回答，但是红云还是将后土叫住了。

　　“后土道友慢走，虽然贫道在这件事上帮不上什么忙，但是贫道可以给你提醒一下。”

　　“道君有什么意见，请明示。”后土一听有转机，当即又坐了下来，看着红云满脸的期望。

　　“你们巫族只需玄仙一下的妖丹就可以了，然而洪荒大陆只上，数不胜数，不要不是大范围的捕杀，妖族的高层是不会发现，再则就算妖族发现了，在道祖第三次讲道之前，不会理会你们的作为的。”红云缓缓地说道。

　　关于帝俊太一进入混沌之事，红云早就知晓，他断定帝俊太一定是为了立天庭的事情，所以在今后的千年之中，帝俊太一腾不出手来对付巫族，再则妖族在洪荒的基数那么多，何止万亿的基数，他们两个自然不会为了这些事，耽误了立天庭的大事。所以红云才会对后土这样说。

　　后土一听，顿时明白了红云的意思，也就是说，他们巫族可以在这段时间中，可以任意作为，后土当即兴奋道：“多谢道君指点，后土感激不尽。”

　　“好了，现在心事了了，道友是不是感觉舒畅多了。”红云笑道。

　　“道君……”后土感觉红云是在嘲笑她，顿时声音有些异样地说道。

　　呃……红云没有发现后土还有小女人的姿态，还真有百变小魔女的意思，随即红云便道：“恐怕道友现在急着回去吧！贫道送你一程。”

　　红云说罢，顿时运用刚领悟的两层空间法则，在殿内开辟了一道空间隧道，虽然红云的空间法则领悟不高，但是法则的运用则是登峰造极。

　　“多谢道君。”后土说完，向隧道中走去，随后消失在偏殿之中。


第一百三十章 师徒情深，妖族再议

　　红云看着进入空间隧道的后土，逐渐消失之后，随即脸色就变了，不复先前的一副笑容的模样，红云皱着眉看着洪荒大陆的方向，在鸿钧最后讲道之前，这个时期是最乱的。

　　帝俊太一忙着立天庭，天庭一立，也就宣誓这巫妖量劫的开启，还有巫族为了发展，不惜来到蓬莱岛，询问他对付妖族的办法，这一件件的都是洪荒大事，都在将来的量劫之中。

　　红云现在不知不觉已经陷入量劫，到了巫妖再次大战的时候，巫族定会再次前来求他，红云一直以来对量劫都是避而退之，可是这次他却让自己身陷量劫，还是洪荒之中最大的一次量劫。

　　“辰儿。”红云轻声道了一句，早在殿外的敖良辰，走了进来，见到红云一副皱眉的模样，四处看了看，也没有发现后土的身形，顿时心有疑惑。

　　“师尊，后土祖巫离开了吗？”敖良辰疑问道。

　　“为师送她离开了，这洪荒要变天了。”红云沉思了片刻，对着敖良辰说道，毕竟现在敖良辰也是洪荒大能的人物，一身修为神通，均不逊于那些成名的先天大神。

　　敖良辰的脸色一变，心中暗道果然，他先前就已经感觉到洪荒之中煞气汇聚，天将劫气，密布洪荒，就如同龙汉初劫，三族争霸的时候一样，在听到红云如此说，敖良辰便肯定了，洪荒的迹象，是在宣示着量劫即将到来。

　　可是越是这样，敖良辰的心中就越乱，为何？只因现在妖族在洪荒一家独大，而跟妖族能够一拼的只有龙族，敖良辰不希望龙族卷到量劫之中，因为龙族已经承受过一次量劫了，再也承受不起量劫的折腾了，否则龙族真有灭族的危机。

　　“师尊，这次量劫龙族在其列吗？”敖良辰心神不定的向红云问道。

　　红云看着敖良辰，洞察一切的双眼，又看了看龙族现在景象，随即沉声说道：“保住龙族心性上佳成员，对于那些心性不定的龙族，不管他们修为如何，让他们自生自灭吧！”

　　听到红云的话，敖良辰当即心中一颤，对于龙族的现状他也晓得，随着实力的增加，又开始嚣张跋扈起来了，甚至敖良辰知道龙族的一些人竟然与妖族走的很近，这让敖良辰心中震怒。

　　“师尊放心，龙族内部弟子会清理一遍，那些心性恶劣的龙族，弟子一个都不会放过。”敖良辰冷声沉道。

　　敖良辰知晓的，自然也难逃红云的法眼，对于龙族之中的一些人，红云也是震怒，但是这些事他也不好管，毕竟自己的弟子是龙族的龙皇，有些事情还是让敖良辰自己去做的好，他这个做师尊的只能在旁提醒，不让自己的弟子吃亏就好。

　　“你会龙族吧！记住，你不能卷入道量劫之中。”红云沉声说道，因为红云本人已经陷入量劫，那么敖良辰绝对不能在陷入量劫，不然敖良辰就成了红云的后顾之忧。

　　红云一入量劫，届时鸿钧定会出手，而敖良辰也会被诸多洪荒大能围攻，这不是红云想看到的，所以红云这才嘱咐敖良辰，一定不能进入量劫。

　　敖良辰听得红云的话，不自觉的将拳头握了起来，他在恨自己，这么多年他一直努力修行，现在成为了一尸准圣，到了这个境界，敖良辰自问洪荒中的大能，绝大数他都能战而胜之，就算不敌，自保完全可以。

　　就是这个时候，敖良辰原以为可以帮得上红云的忙，可是他发现现在的他，还是帮不上红云的忙。

　　红云看着敖良辰低着头，拳头紧握，自然明白敖良辰心中在想什么，这么多年以来，敖良辰的刻苦，红云都看在眼里，记在心里，在龙汉初劫，敖良辰就跟在他的身边，红云对于敖良辰已经当做自己的孩子。

　　先前，将敖良辰处罚道南明火山，其实在红云的心中也有些不忍，但是为了敖良辰，红云还是狠心让他前去，不过敖良辰也争气，将水火法则真正的领悟。

　　“去吧！不要想其它，届时为师还有其他的事情让你去做。”红云一叹，对着敖良辰说道。

　　“师尊，我……是，弟子领法旨。”敖良辰想说自己可以，但最终还是选择听红云的命令，前往龙族主掌大局。

　　红云看着敖良辰离去，他随即也出了红云宫，看向无尽的混沌，心中的想法越来越坚定了，不知道过了多少了元会了，红云一直都在犹豫自己的证道之法，可现在红云终于做下了决定。

　　现在的一切事宜，让红云不得不做出决定，想完了一切，红云直接飞入九重天，破入混沌。

　　……

　　太阳星之上，日天殿之内，十年的时间一转即过。

　　这一日，帝俊与太一坐在主位之上，看着下面的众人，这一次连女娲也本东皇太一硬拉了过来，这一次妖族的所有骨干都来了，不单单是羲皇，娲皇，妖师鲲鹏，十大妖圣，就连三百六位星神都被召唤了过来。

　　“诸位都是我妖族的栋梁肱骨，今日我与大哥将诸位都招来，是有一件大事要宣布，一件关乎妖族未来，关乎在场的各位前程的大事。”东皇太一站了起来，对着下方的一众人说道。

　　东皇太一的话音一落，先前知道的女娲伏羲，鲲鹏，十大妖圣到没有什么，但是三百六十位星神，却是大惊，关乎妖族，关乎他们的大事，他们主要惊的是，东皇太一说关乎他们，这顿时让他们都上心了。

　　“两位陛下有什么指示，我等星神万死不辞。”顿时三百六十位星神站起身来，对着帝俊太一拜道。

　　当即，十大妖圣也站了起来，连忙对着帝俊太一拜了下去，最后伏羲女娲，妖师鲲鹏也站了起来，对这帝俊太一微微躬身，算是拜了一礼。

　　不过因此，十大妖圣算是把三百六十位星神给记恨上了，你们没什么事拜什么，害的他们在对头鲲鹏的面前失了脸面，只因十大妖圣是全礼，而鲲鹏只是半礼都不算。


第一百三十一章 立天庭（一）

　　帝俊与太一看着众人对着他们拜到，虽然不是第一次了，但是每一次他们都有一种特殊的感觉，这种感觉让他有些悬崖勒马，并且他们感觉这样一直下去，他们对天道的感悟都会的都一定的增幅。

　　东皇太一很想将这丝感觉捕捉，但是无论他怎么努力，都找不到那种感觉，只有在众妖跪拜的时候，才会出现。

　　“诸位免礼，请坐。”帝俊哈哈大笑道，此时他的心中说不出的喜悦，天庭即将要从他的手中建立出来了，这是一个什么样创举，当天庭建立之后，他帝俊就是名义上的天地洪荒第一人，这是一个至高无上的荣耀。

　　“陛下究竟是何等大事，将我等都召集了起来。”一位星神对着帝俊说道，毕竟现在妖族家大势大，他们这些星神掌控妖族大军，在平时都是非常忙碌。

　　“本皇与其他三位妖皇已经商议过，妖族要在洪荒建立天庭，以后将名正言顺的掌控洪荒，届时，我们妖族便是统领洪荒的至高无上种族。”帝俊豪情万丈，将这些话大声的说了出来。

　　顿时三百六十位星神在下面议论了起来，虽然这些星神在单体战力来看不如十大妖圣，但是三百六十位星神一起，就算十大妖圣与鲲鹏都要退让三分，毕竟他们的下面都掌控这大量的妖族大军，布成战阵，就连准圣也要退避。

　　“陛下这立天庭之事，可是轰动洪荒的大事，咱们妖族虽然不惧一切，但是毕竟犯了众怒也不好啊！”听到帝俊的话，这些星神先是欣喜，一个个的都兴奋了起来，无论他们之前是什么种族，但是想现在他们都是妖族，妖族立天庭他们都有着无上的好处，但是这些星神之中也有心思缜密之辈，有些心悸的对帝俊说道。

　　他们这些星神掌控妖族大军，自然明白妖族的战力，以现在的洪荒来看，就算龙族加上巫族，东王公的势力也不会是他们妖族的对手，只是他们担心的是，洪荒顶端的那一群人。

　　“各位星神放心，本皇已经布置好了一切，今日召集诸位便是商议立天庭的事宜。”帝俊笑道。

　　“哈哈……陛下神威盖世，我妖族占据洪荒指日可待。”众位星神齐呼。

　　十大妖圣看着这些星神，都憋了撇嘴，暗道：一群溜须拍马之辈。难成大器。十大妖圣与三百六十位星神，本就不合，因为十大妖圣基本掌控妖族内务，而三百六十位星神主张妖族的大军。

　　随后帝俊让东皇太一将立天庭的一切事宜说了一遍，也就是将他们这十年之间立得天规说了一遍，前面的几条，让伏羲女娲直皱眉头，但是忍了下来，没有说什么，当东皇太一说完之后，妖师鲲鹏的脸顿时黑了一半。

　　因为其中有一条，那就是天庭只有一主，那边是天帝，为天庭至高无上的存在，除了妖族的妖皇，妖族的其他人都要行跪拜大礼，鲲鹏的心中岂能没有想法，按理说他们都是一个级别的人物，可是现在却要让鲲鹏，对他行跪拜大礼。

　　东皇太一已经明确的说出，天庭之主天帝乃是帝俊，这一下更让鲲鹏心里不舒服了，因为鲲鹏一直感觉，自己对上东皇太一不是对手，但是对上帝俊，自己丝毫不惧。

　　听完这些之后，十大妖圣与三百六十位星神没有意见，只因为这些天规只是在原本的妖族条规上加了几条而已，并不有损他们的利益，反而十大妖圣一脸嬉笑的看着鲲鹏。

　　“天庭将立，不知陛下可选好了地点，建立天庭。”白泽拿着羽毛扇，轻轻的扇着，对着帝俊说道。

　　白泽这一问，帝俊顿时看向东皇太一，可是东皇太一也是看向帝俊，对于这件事，他们还真么讨论，顿时暗骂自己大意，竟然将最重要的事情给忘了。

　　不过今天所有的妖族大能都在，正好大家一起商议一番，因此帝俊说道：“起初本皇准备将天庭立于太阳星之上，太阳星乃是盘古大神的右眼所化，可以镇压洪荒气运，诸位意下如何。”

　　众人讨论了一番，都没有说出什么反对的意见，这是一直不说话的鲲鹏却在了起来，对着帝俊说道：“太阳星虽好，但是毕竟在洪荒星空，远离洪荒大陆，很难对洪荒有真正的掌控之力。”

　　对于鲲鹏的话，众人都是点头，鲲鹏说的不错，太阳星与洪荒大陆距离那么遥远，不方便执掌洪荒，这天庭之地还需要再行商议。

　　“那妖师可有好的地方。”东皇太一说道，异样的看着鲲鹏，先前鲲鹏的不满，他都看着眼里，没想到这个时候，鲲鹏还能以妖族大事为重，东皇太一心中对鲲鹏的警戒，放下了去多。

　　“天庭之地许建立在洪荒之上，不过洪荒之中真正的好的洞天福地都已经被占据，但是贫道却知道有一处很适合作为天庭之地。”鲲鹏徐徐道来。

　　“噢！是何地？还请妖师直言。”白泽则是对着鲲鹏问道，他不相信鲲鹏能有什么好地方。

　　鲲鹏眼中的笑意一闪而过，随即说道：“听闻红云老祖最初在洪荒有一道场，为火云洞，此乃洪荒上等的洞天福地，并且这处宝地隐秘在天空之中，俯瞰洪荒，正是天庭之地的最佳选择。”

　　“不妥，先不说，我们妖族与红云老祖向来不和，但是这天庭之地岂能问别人借，这有损天庭威严，属下认为还是让妖族派出大军，在洪荒之中寻找，定能寻到更好的宝地。”白泽当即站了起来，说起妖族的归属感，白泽绝对是对妖族忠心耿耿。

　　白泽说完之后，便怒视鲲鹏，意思不言而喻，在骂鲲鹏出的什么馊主意。

　　帝俊听了两者之言，最终还是绝对按照白泽的方法去做，毕竟他与东皇太一已经不是一次与红云交恶了，再说天庭之地岂能用他人之地，这种有损威言的事情，帝俊不会去做，东皇太一更不会同意。


第一百三十二章 立天庭（二）之巫族发展

　　帝俊又说了一些其他的事宜，随后让他们都退了下去，带领妖族的大军去寻找适合建立天庭的地方，毕竟这件事才是现在至关重要的，没有立本之地，何来天庭。

　　当日天殿剩下帝俊太一之后，两人四目相对，都看出了对方眼中的狠历之色，没想到现在，妖族之中的这些肱骨还在勾心斗角，但是现在不是整顿妖族的时候，他们兄弟两个想要建立天庭，离开了这些人还是不行。

　　有些事情单干是不行的，只有靠势力去做，就像立天庭这件事，他们两人也办不成事，只能让下边的人去做，还有就是女娲一直对妖族没有什么归属心，这倒是让帝俊太一，很是恼怒。

　　对于伏羲女娲他们两个可谓是以礼相待，可是这么长时间了，伏羲到时对妖族很上心，但就是这位女娲，对妖族的事情仿佛事不关己一样，就拿立天庭之事，就没有任何的意见以及看法。

　　帝俊太一虽然愤怒，但是也没说什么，反正现在女娲已经是妖族的一分子，随她怎么做。

　　而然这时离开太阳星的伏羲女娲，正在向洪荒大陆飞去，他们已经有段时间没有回到自己的道场，正好借此机会回去一趟，将道场的事宜布置一番。

　　当伏羲女娲回到道场之后，伏羲一脸疑惑的看着女娲说道：“妹妹你为何不让我将不周山之顶的空间说出来，那处空间仿佛自成一个小世界，立于洪荒之上，而且里面的地大物博，正是立天庭的不二之选。”

　　女娲一脸无语的看着伏羲，他发现自己这个哥哥真是被帝俊太一给灌了迷魂汤，女娲佯装怒道：“大哥你若是在这幅样子，以后就带着太阳星上面吧！咱们先前可是说好了，只是加入妖族，但是妖族的政事怎么不能管。”

　　“我的好妹妹，我知道了，以后为兄不管好了吧。可是这立天庭之所？”伏羲看着女娲询问道。

　　“不周山上方的空间，我们可以送与帝俊，但是现在送给他们，能我们什么好处，你没看么？东皇太一还想让你我二人对帝俊行礼，真是岂有此理。”女娲想到东皇太一的天规就有些恼怒，东皇太一立了天规，专门为他们而立，那就是他们这些妖皇见到天帝必须要躬身行礼。

　　伏羲也想到了东皇太一的话，不过他感觉这很正常啊，妖族必须要等街森严，不然不是乱了套了吗？可是伏羲并没有在女娲的面前将这些说出来，万一自己这妹妹一怒，不将不周山上空的空间告诉帝俊，那就玩笑大了。

　　伏羲可不会相信，妖族能在洪荒找到什么好的洞天福地，不止要灵力充足，还有有威盖洪荒之势，不然天庭何以统领洪荒，这其中的种种细节，伏羲就敢断定帝俊找不到合适的天庭之地。

　　至于鲲鹏所说的火云洞，那只能勉强算一个选择，但是与不周山上方的空间来比，就相差甚远了，何况帝俊也不会去求红云，毕竟两者之间原本就有过节。

　　“那妹妹打算何时告诉帝俊？”伏羲说道，他对自己这个妹妹可是宠爱有加，一切都是先顺着女娲的心意去走。

　　女娲看了伏羲一眼，淡淡地说道：“五百年之后吧！反正道祖不是给了他千年时间吗。”

　　伏羲惊奇的看着女娲，发现自己妹妹什么时候改性了，五百年？伏羲以为女娲要说八百年呢，看了自己妹妹也懂得了一大局为重。

　　“好，那就五百年。咱们趁这个机会好好修炼一番，在妖族连修炼的时间都没有。”伏羲无奈地说道，在妖族这么长时间，他一次都没有修炼过。

　　……

　　时间冲冲而过，一瞬间过去了四百多年，此时的巫族一个个都忙碌了起来，因为有了红云的指点，巫族算是放开了胆子去做，这不过是几百年的时间，巫族就猎杀了不下于千万的妖族。

　　然而这段时间的巫族疯狂猎杀底层的妖族，已经传到了帝俊太一的耳中，但真如红云所说，帝俊太一并没管这些事，因为天庭事宜他们都还没有完成，立天庭之地，都还没有着落。

　　眼看着道祖立下的时间过去了一半，帝俊太一岂能不着急，至于那些底层的妖族，他们都没管，再说巫族也把握的很好，之猎杀妖族的天仙，玄仙，对于玄仙以上的存在，巫族一个都没动，这也是帝俊太一放任不管的原因。

　　妖族在洪荒的底层基数何止万亿，就算让巫族放开了杀，也要杀到他们手麻，何况近些年来，巫族猎杀妖族的次数变得少了。

　　得到了妖族内丹之后，巫族之中新生族人开始大篇幅的增加起来，这才几百年的时间过去，巫族的人数恢复到了千万之众，现在巫族猎杀妖族中的天仙，玄仙，不过是为了今后做准备。

　　巫族之中，一群大巫聚在一起，在一个火架前，火架上面正烤一个火甲兽，当烤了八成熟的时候，夸父站了起来，抓起火甲兽，拽起一个后腿递给了后羿。

　　“哼，整天对付那些弱小的妖族，真是没意思，真想与妖族的那些大圣过过招。”夸父大声说道。

　　“夸父兄弟说的对，我的斧头早就饥渴难耐了，真想与他们大战一场，已报当年之仇。”刑天一甩巨斧，落到地上，顿时多了一个大坑。

　　他们这些大巫各个都是战斗狂，当年对战妖族，不知道有多少的妖族陨落在他们的手中，尤其是这刑天，强悍的肉体仅仅在祖巫之下，算是整个巫族之中最为强大的大巫了。

　　“刑天大哥，禁言，要是被祝融祖巫听道了，你有少不了一顿挨揍。”号称巫族最有潜力的大巫蚩尤，对着刑天调笑道。

　　刑天当即就不乐意了：“哼哼，俺刑天可不怕，正好手痒了，被祝融祖巫听去了正好。”

　　就在这时，从远处来了几个身影，正是巫族的祖巫，其中正好有祝融，听到刑天的话，祝融当即大笑了起来。

　　“哈哈，刑天俺听说你手痒了。”


第一百三十三章 立天庭（三）巫族疯狂

　　一阵粗犷的憨笑声传来，让正欲说话的刑天当即闭上了嘴，随即转过身来，看到走来的四位祖巫，分别是水之祖巫共工，时间祖巫烛九阴，土之祖巫后土，而最后一个恰巧正是火之祖巫祝融。

　　刑天一阵语塞，刚想装上一会，那晓得祝融便过来了，连忙站了起来，其他的大巫也都站了起来，都想四位祖巫迎了过去。

　　“刑天，（后羿，夸父，蚩尤，九凤）见过祖巫大人。”几位大巫连忙拜道。

　　“好了都起来吧！”祝融让他们起身之后，随即将目光放到刑天的身上，便看到刑天一阵尴尬的笑容：“刑天听闻你手痒了，要不要俺帮你松松筋骨。”

　　当即一众祖巫大巫都看向刑天，脸上都露出笑意，随即开始哈哈大笑起来，刑天已经不是第一次被祝融揍了，但是对于刑天的战力，他们这些祖巫也都有些惊讶，单独的刑天如同普通的大巫，但是与刑天斧一合体，那战力飙升，直逼祖巫战力。

　　“祝融别闹啦，正事要紧。”烛九阴将祝融叫住，毕竟他们是带着任务来的，听到烛九阴的话，祝融也不再逗刑天了，巫族之中烛九阴的话语权紧在帝江之下，对于烛九阴的话，这些祖巫都很是服从。

　　烛九阴看着刑天，缓缓说道：“刑天，百年时间一到，你们这次猎杀的妖丹有多少。”

　　现在巫族之中有四个猎杀妖族取妖丹的小组，而在场的这几个大巫，正是一个小队，烛九阴刚去完其它的小队取完妖丹，可谓是收获丰盛啊！那三个小队每一只小队都有过五百万的妖丹，加起来比之前面一百年的总数还要多。

　　这些妖丹朱无门会收起来，然后再发到每一个部落祖巫的手里，再有祖巫们下发下去，现在巫族又有了过千万的族人，让这些祖巫一个个的都欣喜起来，感觉巫族崛起在即。

　　这些大巫自然都知道祖巫们为何而来，一个个相视一眼哈哈大笑起来，一副得意的模样，“敢问祖巫，其它小队的收获如何？”蚩尤对着烛九阴问道。

　　“噢！”烛九阴一看这些大巫的表情，看来他们的收获不少，不过也是，这只小队是最精英的大巫组成，烛九阴笑道：“其他小队都有五百万以上的妖丹，不过看来你们的收获不少啊！”

　　这几个大巫一听，其他的小队只有五百万，顿时笑声更加大了，五百万也就是他们上一百年的数量，看来那些大巫跟不上他们的脚步啊！

　　九凤笑着伸出了一个手指，在祖巫面前晃了晃，共工当即说道：“怎么！你们猎杀了一千万妖族，这次是有点多了，不过想来妖族也不会有什么大动作。”

　　但是共工说完，这些大巫一个个的都摇了摇头，显然共工祖巫猜的错误，这个时候烛九阴的脸色变了，心中有一个不好的预感，随即后土也想到了什么。

　　“你们啊！可能这次坏大事了，说说你们到底猎杀了多少妖族。”烛九阴深吸了一口气，等着他们的回答，他知道这个数字绝对不会少了，因为看他们的表情就知道了，一个个的不知道东南西北的样子。

　　看到烛九阴的脸色，这些大巫顿时疑惑起来，先前祖巫们不是说，大量的猎杀妖族，怎么现在脸色有点不正常，最后后羿缓缓地说道：“十个亿，我们一百年的不吃不喝带领数万巫族精英，在百年之内猎杀了整整十亿妖族，获取了十亿妖丹。”

　　突然，这些祖巫都纷纷后退了一步，浑身一震，先前他们猜测的是一亿妖族，可是从后羿的口中却变成了十亿，这完全不在一个概念上，十亿妖丹可以让他们巫族变得更加强大，甚至经过时间的积累，他们完全可以和妖族抗衡。

　　“你说什么再说一遍。”祝融瞪圆了眼睛，看着后羿震惊地说道。

　　“我们发现了妖族中的一个猪猡族，他们普遍都是天仙，玄仙而且数量众多，足足有近百亿族人，而且在妖族之中地位地下，一直都是其他妖族口中的肉食，我们取之应该不会引起妖族的注意。”后羿缓缓道来，将他们怎么取得这十亿妖丹的经过跟四位祖巫说了一遍。

　　听完后羿的诉说，这几位祖巫的脸色才有好转，但是毕竟是十亿妖族，就算是妖族中的口粮种族，也会引起妖族的注意，这样大肆猎杀妖族，帝俊太一就算又岂能甘休。

　　“走咱们一起去见帝江祖巫，这件事福祸相依。”烛九阴也有些拿不定主意了，一干大巫说道。

　　毕竟十亿妖丹可以让巫族产生十亿的新生战斗族人，这些可不同于妖族那些普遍低下的天仙玄仙，二代巫族生下来之后便是玄仙，稍加修炼便是金仙，至于肉体那就更加的强悍了。

　　烛九阴忙即带着这些大巫去了盘古殿，见到帝江之后将事情说了一边，帝江沉思想了片刻，便让他们把妖丹交了出来，便让他们退了下去，随即帝江便召集祖巫，开始商讨起来。

　　帝江将自己的想法说了出来，这十亿妖丹既然已经得到，那么这个风险他们就要承担，而且这样一直猎杀下去，妖族迟早都要有所反应，那倒不如在他们没有反应过来，一次猎杀个够。

　　就像这次十亿妖丹，完全就可以让他们巫族发展出新生力量，在今后的几万年之中，巫族的势力会急速上升，上升到一个可怕的程度，到了那个时候，巫族与妖族一战未尝不可。

　　帝江的意思那就是，现在资源已经够了，那么在接下了的日子中，就是修炼修炼在修炼，还有就是他们十二祖巫要用最快的时间，将十二都天神煞大阵领悟，不能在想上一次被反噬，毕竟红云道君不会每一次都会出现在他们的身后。

　　帝江将这十亿妖丹给其它祖巫分发下去，祝融，共工的最多，因为他们的部落才是真正的战斗主力，分完之后，这些祖巫将妖丹都下发了下去，随后整个巫族都陷入了一个种族封闭的状态，不在与外界有联系。


第一百三十四章 立天庭（四）不周山神秘空间

　　时间过去了五百年，帝俊太一派出了无数妖族大军，在洪荒之中寻找立天庭之地，可是过去了这么长时间，还是一无所获，虽然找到不少的洞天福地，但都不是建立天庭的首选之地。

　　帝俊太一为了这事都已经快入魔了，先前他们感觉建立天庭，只要得到了道祖的首肯，那么很快甚至连一百年都不用，可是现在，他们才知道，建立天庭他们连一个地方都没有。

　　然而这几百年之中还有一件烦心的事情，那就是来自于巫族对底层妖族的猎杀，在巫族第二波猎杀的时候，就已经传到了帝俊的耳中，对此帝俊因为忙着天庭的事宜没有管。

　　但就在前几天，妖族的探子来报，巫族直接灭杀了猪猡族十亿族人，虽然猪猡族在妖族之中只能算是口粮，但是自己的口粮被别人吃了，这同样让帝俊恼火。

　　可是帝俊有腾不出时间去对付巫族，五百年的时间已经到了，妖族再一次的议事要开始了，现在最重要的问题就是找到立天庭之地。

　　数月之后，在日天殿之中，帝俊太一还有其他的妖族肱骨都已经到齐，但是伏羲女娲却没有前来，情况紧急帝俊没有在等他们，因为确定立天庭之地之后，还要在建造宫殿，这些事情都需要时间去做，还要做的漂亮，到时天庭成立之时，诸天大能都在看呢！

　　“废物，五百年了，你们连个地方都找不到，本皇要你们何用。”帝俊看着下面的十大妖圣和三百六十位星神，丝毫不留情面的大声骂道。

　　在帝俊发怒的时候，这些妖族肱骨才发现他们无论在妖族实力再大，都无法跟帝俊对持，因为他们命都在帝俊的手中，他们每一人都有一丝神魂在帝俊手中。

　　“陛下息怒，是在不行，唯有去求红云老祖，想办法将火云洞换来。”鲲鹏对着帝俊提议道。

　　“放屁，鲲鹏你是何居心，明知本皇与红云不合，还要用此事羞辱本皇吗？”帝俊顿时破口大骂了起来，在众人的面前也不管失礼不失礼，帝俊现在就是一肚子的恼火，而鲲鹏正好往枪口上面撞。

　　顿时鲲鹏的脸色里面拉了下来，他的确是想恶心一番帝俊，没想到帝俊竟然当着这么多人的面，这样的骂他，鲲鹏顿时心中的怒火燃起了万丈，心中对于帝俊产生了浓郁的杀机，但是他却不敢显露出来，这里是妖族的大本营，一旦被发现，他根本逃脱不了。

　　“妖师不要介意，我大哥正在气头之上。”东皇太一看了一眼鲲鹏，缓缓说道，虽然他也反感鲲鹏在这个时候说这事，但是为了妖族的和谐，他不得不出来做个红脸。

　　“哼！”鲲鹏一甩衣袖，将头转到了一边。

　　帝俊看着下面的众妖，越想越恼火，现在一千年过去了一半，到现在两个地点都没有，到时完不成道祖的交代，他与东皇太一就该下台了，天知道会是什么下场。

　　“陛下，现如今过去了这么长时间，我们再急也没用，只能现选择一处洞天福地，成立天庭。”白泽四处看了看，没人出头，他只好硬着头皮站了起来。

　　“洪荒之广，难道就没有一处适合立天庭吗？”帝俊仰头喊道。

　　东皇太一看着，也是心急如焚，这是妖族的一个转折点，他不想妖族因为没有完成道祖的交代，从而走向陌路，当即看着下面的一众妖族大能。

　　“诸位有什么好的洞天福地，最好是在洪荒上空的，不然天庭何以威震洪荒。”

　　东皇太一这话一出，顿时这些妖族的大能一个个的都不说话了，洞天福地是有，但是隐若在虚空之中的，却是没有找到，现如今只有红云老祖的火云洞是隐若在虚空之中的，可是他们谁敢说出了，先前鲲鹏的下场他们都看到了。

　　见到下面没人说话，东皇太一也怒了：“难道你们连一个地方都没找到，嗯！”

　　一时间大殿之中更没有人讲话了，突然之间，大殿的门开了，伏羲女娲走了进来，他们看到大殿之中的气氛异常的紧张，不过却没有管，而是只顾的做到自己的位子上。

　　“两位皇兄为何是而发怒？”伏羲看着帝俊太一二人说道。

　　“五百年时间一到，立天庭之地还没有找到，道祖当初可是说了，要在千年之内完成，可现在……”东皇太一说到最后，叹了口气。

　　“哈哈，原来是为了此事，两位皇兄大可不必。”伏羲在这紧张的大殿之中哈哈大笑起来。

　　“噢！”顿时所有人都看向伏羲，帝俊当即说道：“伏羲皇弟莫非你有了好地方。”说完便紧紧的盯着伏羲，希望能从他口中听到好消息。

　　伏羲看了一眼女娲，见到后者点头，随即笑道：“本皇在不周山上发现一处上佳之地，此地堪称最适合建立天庭之地，如果此地都不行的话，本皇想了一下，这洪荒再无可行之处。”

　　“当真！”帝俊与东皇太一都激动了，顿时看着伏羲确认道。

　　“这还有假？”伏羲洋装怒道。

　　顿时帝俊太一的脸色皆是一喜，连忙对着伏羲笑道：“皇兄的不是，竟然怀疑皇弟的话，真是千错万错啊！”顿时帝俊与伏羲讲话都变了。

　　“事不宜迟，咱们现在便去不周山上视察一番。”东皇太一看着伏羲说道。

　　伏羲见到事情到了这个地步，也没有在耽误，连忙站了起来，连同女娲一起，加上帝俊太一一起想不周山急速飞去，对于日天殿中的其他人，看都没看一眼。

　　一路急行之下，来到了不周山，伏羲带着帝俊太一进入了不周山之上的哪一处神秘空间。

　　进入之后，帝俊太一一眼就认准了这个地方，此地在洪荒大陆之上，又有不周山做支撑，然而这处空间距离洪荒星空特别进，而且又分三十重小空间，就如同一个个位面一样叠加了起来，最后一重空间在往上便是无尽的混沌。

　　一条巨大的星河，贯穿了三十重空间，帝俊再次调动了一下星辰之力，完全没有任何阻碍，跟在洪荒星空一般无二，还有就是这片空间太大了，完全可以让妖族大军都进来。


第一百三十五章 立天庭（五）妖族大动

　　“好，好……”

　　帝俊开口叫好，看着眼前这一重重的空间，帝俊感觉幸福来得太突然了，前一刻，连个地方都没有，然而因为伏羲女蜗的到来，却找到了一处如此上佳之地。

　　看到这一重重叠加起来的位面，帝俊仿佛看到了未来天庭的模样，一栋栋阁楼，富丽堂皇的宫殿林立，而在最上层的第三十重空间，就是坐落着他的宫殿。

　　这可时候帝俊感觉自己，已经坐在至高无上的尊位上，在俯瞰整个洪荒。

　　“哈哈，羲皇为妖族做出了巨大的贡献，等到建立天庭之后，羲皇宫搬迁至二十九重天，当然娲皇宫也搬至到二十九重天。”帝俊哈哈大笑着，开始给伏羲女娲许诺好处。

　　伏羲到时听得很受用，不过女娲却对这些不屑于故，她不想参与到妖族高层之中，顿时对着帝俊说道：“不用了，我哥哥留在这里就好了，我还是回到不周山潜修。”

　　“妹妹，你……”伏羲看着女娲，先前他们说好的，到时候一起留在这片空间之中，可现在女娲却突然说要回不周山，虽然这下面便是不周山，但是毕竟也是相隔两地。

　　“既然娲皇一心潜修，那本皇同意了，娲皇宫就建在你的道场之上。”帝俊打断了伏羲的话，女娲能不喝伏羲在一起自然更好，因为伏羲对妖族还有些归属感，可以引导一番，但是女娲就不同了，按照帝俊的话说，那就是顽固。

　　为了不让伏羲误会，帝俊又在伏羲的耳中传音：“伏羲皇弟，你乃是妖族的第三妖皇，岂能如同娲皇妹一样，小女儿姿态，大丈夫自当干一番惊天动地的大事业。”

　　听到帝俊的传音，伏羲的眼神变得热切起来，他感觉的帝俊说的对，还有就是帝俊说他是妖族的第三妖皇，那岂不是确定了他在妖族的地位，想到这里，伏羲在想到十大妖圣随即一副异样的笑意浮现。

　　“事不宜迟，本皇这就派妖族大军前来建造天庭，只是这些事宜还需要羲皇弟多费心思了。”帝俊与东皇太一对视了一眼，随即看向伏羲语重心长地说道。

　　“皇兄放心，弟自当将一切事宜安排妥当。”见到帝俊对自己委以重任，伏羲顿时如同打了鸡血一般，扬声说道。

　　女娲看了看自己的哥哥，一脸无语状，她现在都有些后悔，自己把哥哥一人留在这里，迟早要被帝俊太一给影响，做什么妖族一统洪荒的大梦。

　　不过话已经说了出来，女娲也不好再开口，只得有时间与伏羲私下说了。

　　已经打算将这片空间当做天庭之地，帝俊太一还有伏羲立刻回了太阳星，开始安排建造天庭的一切事宜，而女娲就没有再跟着去，而是回到了不周山的道场，闭关静修去了。

　　建立天庭的一切，先前已经准备好了，只是因为没有地方而什么都搁下了，帝俊等人回到太阳星之后，即可召开会议，将先前计划好的天庭建造图拿了出来，让这些妖族的骨干看了一下，又做出了几个修改的地方，随后，帝俊便当着所有人的面，将这件事交给伏羲全权处理。

　　伏羲当即的兴奋的应了下来，这算是他在妖族第一次掌握实权，这个时候，伏羲可以调动妖族的所有人，其实这就是帝俊收买人心的手段。

　　伏羲拿起地图，在妖族调动上亿妖族大军，三百六十位星神调动了一半，十大妖圣也被他调了过去，顿时妖族大军向不周山开拔，毕竟这么多的数量，自然惊动的不少的洪荒大能。

　　当即洪荒之中一片震惊，先前几百年，妖族就开始了大动作，先是派出了无数的妖兵，在洪荒大陆像是在寻找什么，而今又是浩浩荡荡的上亿妖族大军，还有一些妖族的高层，向不周山的方向开拔。

　　无数大能都在猜测妖族这是要干嘛，毕竟妖族大军虽多，但是不周山遗留这盘古大神的威压，这些妖族大军能去哪里干嘛！

　　当伏羲带着这些妖族大军来到不周山的山脚下，顿时下了一道命令，上山，由于不周山有着盘古大神的威压，这些妖族大军瞬间严谨以待，布起了战阵，以战阵的威力来抵抗盘古的威压。

　　历经九九八十一天，所有的妖族大军都进入了不周山之上的神秘空间，伏羲就开始安排他们先是建造三十重天的凌霄宝殿，那些建造宫殿的材料，早在几百年前就已经准备好了。

　　一时间这些妖族大军都开始忙活起来，而十大妖圣则是闲来无事，在这里充当监工，实则是伏羲专门把他们调过来恶心他们的。

　　因为伏羲知道道祖所立下的时间，所以让妖族大军加快建造的速度，顿时在这三十重天的空间中，一个个宫殿被建立了起来，并且在第一层空间的入口处，建立了一个巨大的门户，上书：南天门。

　　建造天庭的这个期间，帝俊太一也来过几次，但是伏羲安排的很妥当，只是十大妖圣在这里未免有些大材小用了，不过帝俊太一也没有说什么，其中的小点点，他们还是知道的。

　　上亿妖族大军，不停的赶工，终于在两百年之后，将天庭全部建成，将这片空间分为三十重天，帝俊的宫殿已经天庭的朝堂，凌霄宝殿就设在三十重天，天庭最高处。

　　东皇太一的宫殿则是在二十九重天，与伏羲的在一起，鲲鹏，十大妖圣等在二十八重天，此为上三重天，再往下就是中六重天，分别是天庭五品以上从仙的居所，再往下便是下二十一重天，乃是妖族大军所在的地方。

　　天庭完工之后，帝俊太一前来观看，当看到威武霸气的南天门就被深深的震住了，再往里面三十重位面组成的天庭，一座座的空中阁楼，一座座金碧辉煌的宫殿，尤其是至高无上的凌霄宝殿，则是让帝俊深深的感触到，洪荒就在他的手中。


第一百三十六章 立天庭（六）兄弟情深

　　帝俊对于伏羲负责建造的天庭很是满意，也不知道伏羲是有意还是无心，把天帝这个至尊的神位建高起九丈，正好帝俊坐上去可以俯瞰大殿之中的众妖。

　　天庭已经建造完成，那么就要开始天庭的其他的一切事宜，第一件事就是加大兵力，将天庭的入口给封住，因为立天庭这件事一切都是在暗中进行，从来没有透漏出去半分。

　　那些建造天庭的一亿妖族大军，现在还在天庭之中一个都没有放出去，毕竟这件事情事关重大。

　　然而洪荒之中就此发生了一系列的奇事，每个一段时间，都会有妖族大军往不周山的方向涌去，而到了不周山之后就不见了踪影。

　　对于这些事也只有如今行走洪荒的红云知晓，已经在洪荒游历几百年的红云，看着妖族这么多年的忙碌，心中暗笑，肯定是为了天庭之事，当见到大量的妖族大军一批批的向不周山赶，红云便已经知晓，天庭已经建好，接下来，帝俊就要开始布置天庭的一切，最后就是请诸天大能见证天庭的出世。

　　算准了一切的红云，看着不周山的方向，眼神中突然出现了一丝怜悯，幸福总是伴随着悲剧，铺天盖地的量劫气息，已经开始弥慢洪荒，这些大能还都以为是灵宝之劫，却不知真正浩大的量劫即将要开启。

　　因为有了红云的加入，这次量劫就连已经成为圣人的鸿钧都难以独善其身，虽然他与红云都不会身殒，但是这是一场宏大的对弈，也是第一次真正的交锋。

　　红云不知道这个时候，他是和天道交锋，还是在和鸿钧对弈，反正已经入劫，那就干脆疯狂一把，浮动的心渐渐的坚定下来。

　　“是时候找镇元子了。”红云喃喃自语了一声，顿时消失在原地，化作一道流光进入混沌。

　　当红云进入混沌的那一瞬间，古朴的紫霄宫之中，道祖鸿钧睁开了双眼，看向进入混沌的红云，脸色没有丝毫的波动，平淡的自语道：“红云道友这次还不是你我对弈的时候，巫妖量劫在贫道合道之后，那时鸿钧即天道，天道也包括鸿钧，那时贫道会进入深层次的悟道，就看你能不能在天道鸿钧手下度过此劫了。”

　　“贫道期待与你的对弈，哈哈。”鸿钧莫名的大笑起来，随即整个身子都变得虚无起来。

　　……

　　红云进入混沌之后，便利用着与镇元子的那一丝联系，向混沌的深处走去，那些狂暴的气流还没有到红云的身上，就被红云身上的气势给震散，显然红云的修为有深厚了。

　　红云一路向前飞行，混沌之中本没有方向，他在凭着与镇元子的联系在寻找，飞了不知道多长时间，那丝联系越来越近，直到了红云就感觉镇元子就在旁边不远处，红云停了下来。

　　看着无尽的混沌，到处都充斥的狂暴的混沌气流，却是没有发现镇元子的存在，但是红云没有离开，因为镇元子与杨眉老祖都是空间法则的大能，想来都是隐在混沌之中，自己没有发现罢了。

　　红云对着一处伸出一指，顿时混沌之中的气流涌动，在红云所指的哪一处顿时，空间混乱，混沌气流倒涌。

　　轰隆隆……

　　巨大的声响在混沌响起，将这一方的混沌都震得颤抖起来，引动无尽的混沌气流将周围的空间，震动的地火风水四溢。

　　“是那位道友……嗯！大兄，你怎么会在这里。”空间一顿震动，镇元子显出身形，当见到红云的时候，顿时震惊了，心中惊讶红云怎么会出现在这里。

　　红云见到镇元子出现，顿时笑道：“二弟你可是让为兄一番好找啊！”顿时红云又向他处看了看，没有发现杨眉老祖的身影。

　　“师尊把我放在此处，然后进入混沌的深处了，大兄来这里是为了何事？”镇元子看着红云疑惑道。

　　“哈哈，为兄是来求你来了。”红云大笑道，眼中露出了玩味，看着镇元子。

　　镇元子一惊，更加疑惑了，他深知红云的威能，就连他的师尊杨眉老祖也曾说过，红云的修为虽然不如他，但是却能让他产生一丝危险感，杨眉老祖身为混元强者，对于这种危险感，自然在清晰无比了。

　　“大兄有何事需要我帮忙？小弟自当一切都听从大哥的。”镇元子对着红云说道。

　　虽然不相信红云有什么事要他帮忙，但是无论什么事，只要红云说出口，他就会用尽一切的方法去帮红云，因为这么多年以来红云对他的帮助，他都历历在目，并且红云又是他的大兄。

　　“那为兄就厚着脸皮问兄弟讨一样东西了。”红云看着镇元子说道。

　　“大兄请直言。”镇元子感觉一向豪爽的大兄怎么变得有些婆婆妈妈了。

　　镇元子哪知道红云要什么东西，红云自然有些磨不开嘴，但是看着镇元子那么坚定，红云尴尬一笑：“为兄前来却是要向你讨要地书的。”

　　红云说完尴尬着看着镇元子，也想看看镇元子的表现，不过却发现镇元子连眼都没有眨一下，也没有问红云作何用，直接就将地书拿了出来，然后切断自己与地书联系。

　　“想来大兄定是有大谋划，这地书你拿去，再说我现在也用不到他，有了师尊的教导，再加上师尊赐予的空间至宝，地书对于我已经没有太大的作用。”镇元子说着，将地书交到了红云的手上。

　　红云顿时感动，镇元子的话显然是在宽慰他，什么地书对他用处不大，这怎么可能，号称防御至宝的地书，就算是圣人也是眼热，何况一个准圣。

　　“这地书为兄的确有大用，将来为兄定会给你寻找一个上好的先天至宝……”红云看着镇元子，眼睛有些略红，镇元子的做法让他很感动，又让他找回了亲人的感觉。

　　“大兄休要说这些话，咱们兄弟说这些就见外了。”镇元子将红云的话打断，脸色有些不好地说道。


第一百三十七章 立天庭（七）大能齐聚

　　红云看着镇元子然后将地书收下，但是心中却坚定了要为镇元子，寻得一件防御至宝作为补偿，还有就是他一定要想办法让镇元子也证得混元，成为真正的不灭强者。

　　红云得到地书，便可以与冥书（人书）联合，一举将自己的善恶两尸斩出，红云斩尸还差一件极品先天灵宝，但是这一件在鸿钧的手中，现在还没有机会得来，只能等下去。

　　红云告别了镇元子，便回到了蓬莱岛，回到蓬莱岛之后，红云并没立刻闭关，而是蓬莱岛漫步了起来，他知道用不了多久，帝俊太一就会派人前来，邀请他见证天庭的出世。

　　红云还特地将敖良辰也召唤了回来，毕竟立天庭这等盛世红云自然也要让敖良辰去见识一番，顺便将孔宣也带上，红云在蓬莱游历了数月之后，便让敖良辰与孔宣前去红云宫面见他。

　　红云坐在云台之上，看着下面的敖良辰与孔宣，敖良辰比先前多了几分煞气，看来这次去龙族没有少杀生，红云不知道了是，敖良辰这次回去，那是什么不少杀生，简直身化杀神。

　　敖良辰气势冲冲回到龙族之后，就召开了会议，在大会之上敖良辰直接就大动杀手，将十数名与妖族走的近龙族以及亚龙族斩杀，当即大会之上一众龙族高层大惊，不知道敖良辰这次会来怎么会发这么大的脾气。

　　当敖良辰将事情说了一遍，顿时龙族的高层看向那些被敖良辰击杀的大罗金仙，脸上没有一丝怜悯，就算平时走的相近的也对着地上的尸体一阵不屑。

　　龙族与妖族大战才过去了多长时间，竟然有族人已经开始与妖族做起了交易，这让龙族的高层一个个的都震怒起来，当即在龙族之中来了一场大清洗，敖良辰用了铁血手段，在龙族掀起了一阵血雨腥风。

　　不过百年的时间，龙族的子弟被灭杀了数千名，而那些亚龙族更是斩杀了何止数万，其余的水族更多，为此敖良辰用珍贵的天才地宝炼制了一口，斩龙台，专门斩那些叛族的龙族。

　　可以说敖良辰这一次回去，让龙族之中的所有人都变的行事小心起来，在做任何事的时候，都要想好自己要承担什么后果，对此龙族的那些元老都是一直支持敖良辰，直道：“祖龙后继有人。”

　　红云看着满眼煞气的敖良辰，随手一道造化之气将敖良辰身上的煞气消除，看着敖良辰说道：“龙族的事情不必太在意，龙族以后越大事情就越多，你身为龙皇，有些事情首当其冲，不可避免。”

　　“是，弟子谨遵师尊教诲。”敖良辰恭敬地说道。

　　“天庭将立，等下妖族定会派人前来，邀请咱们师徒前去观礼。”红云说着突然看向蓬莱岛之外，在无尽的东海之上，一个手持羽毛扇的白衣男子，正在东海上面寻找着什么。

　　“妖族已经派妖圣白泽前来，等到天庭建立之日，咱们便过去观礼，也好见证一下统领洪荒至高的天庭到底是何威严的存在，哈哈……”红云顿时大笑，帝俊想要用天庭管制洪荒众仙，这无异于拿起石头砸自己的脚。

　　……

　　妖圣白泽被帝俊派来邀请红云，然而白泽却在东海之上寻找了半个多月，也没有找到蓬莱岛的痕迹，正想着这差事完不成了，这时他就听到了一个声音。

　　“你的来意贫道已经知晓，回去吧，告诉帝俊，贫道会准时前去。”

　　“红云老祖！他哪来的消息，这件事妖族可没有走漏风声啊！”随即白泽便不在管红云怎么知道的，连忙向天庭的方向飞去，他不想在东海之上多呆，因为每待一秒他都有一种心悸的感觉。

　　时间匆匆而过，一转眼又过去了两百年的时间，距离道祖立下的时间，已经只剩下了几十年。

　　这个时候，不周山之上神秘的空间之中，三十重天庭，到处都是一阵喜庆，张灯结彩，万道霞光照耀，那些在云雾之中若隐若现的阁楼，顿时呈现一副霞光粼粼喜庆模样。

　　从南天门向里面望去，一层接着一层的位面，到处都是仙家福地，又有一道巨大星河贯穿了三十重天，一直延伸进了洪荒星空之中。

　　此时妖族的十大妖圣之一计蒙站在南天门，充当守门大将，是不是听到计蒙的叫喊声。

　　“血海之主冥河老祖到……”

　　“东王公到……”

　　“太阴星，羲和女神，常曦女神到……”

　　“西昆仑西王母到……”

　　“昆仑山三清到……”

　　……

　　一个个的洪荒大能进入了南天门，再有妖师鲲鹏引进瑶池，大殿之中，帝俊身穿一身金黄色的三足金乌皇袍坐在主坐之上，而东皇太一，伏羲女娲坐在下首的位置。

　　然后下面便是来客的位置，三清坐在右手遍的首位，依次排列，三清的后面是冥河老祖，而在左右边的位置前前三个都是空了起来，而在第四位第五位，则是坐着羲和与常曦。

　　随着洪荒中的大能一个个进入了瑶池之中，分别按各自的实力名望落座，直到最后终于听到在南天门的计蒙大声喊道：“蓬莱红云老祖携弟子孔宣到……”

　　这个声音顿了一下，随即有响了起来：“洪荒龙皇敖良辰到……”

　　之所以计蒙的将他们分开，是因为红云有意而为之，他与孔宣先到，让敖良辰随后再到，因为敖良辰现在的实力与地位，在洪荒之中都是站在金字塔顶端的那一群人。

　　红云的到来，让帝俊太一松了一口气，他们先前都以为红云不来了，可是在最后，没想到红云竟然真的来了，他们也不想红云来，因为与红云有过节，但又想让他来，毕竟红云在洪荒之中的声望很高，好人红云谁人不知。

　　看到红云来了，帝俊当即让一些仙姬宫娥，将一些先前准备好的佳酿仙果都端了上来，宣布宴会的开始。

　　“帝俊道友且慢，贫道与师兄来迟了，还请恕罪……”


第一百三十八章 立天庭（八）立威

　　红云来了之后，帝俊就准备让宴会开始，可就在这时，突然一声大喊从南天门传来，顿时让帝俊手中的动作停了下来，向南天门望去，看到接引准提一路风尘仆仆的赶来。

　　为何说是风尘仆仆，只因接引准提的衣着实在是不堪入目，而且加上他们的那面瘦饥黄的脸色，是在有辱大能之辈的风范，准提虽然比接引好点，但也只是好那么一点点。

　　就这么两个人不待妖族大圣计蒙有何反应，就一路闯进了南天门，等过了片刻，计蒙才反应过来，看着已经进去的两人，撇了撇嘴，眼中露出不屑之色。

　　“西方大能接引道人（准提道人）到……”

　　声音响起，接引准提已经到了瑶池之中，看着瑶池之中的诸天大能，准提笑道：“让诸位久等了，西方路途遥远，贫道与师兄紧赶慢赶到现在才到。”

　　瑶池之上的一众大能，看着接引准提到了，都是相视一笑，算是打了个招呼，随即便不在管他们两人，与相熟的大能聊起天来，显然都对准提的话，有所反感，暗道：这厮脸皮太厚了。

　　说是西方路途遥远，那么在场的这么大能，有不少都身居海外，也没有来的如此晚，距离可是西方须弥山要远上不少，当然其中的原因，这些大能又岂会知道。

　　帝俊太一相视一眼，顿时有些纳闷，也有些疑惑，暗道：这两人怎么来了，他们可没有邀请这两人，难道是消息走漏了。帝俊太一也对这两个面皮堪比先天灵宝的主，也是不想打交道。

　　不过既然接引准提已经来了，再把人家赶走这明显就有些打脸了，这因果可不能随便结下，虽然接引准提脸皮厚了点，但是一身的修为神通，可是洪荒前列。

　　帝俊连忙在瑶池之中又安排了两个位置，在三清旁边的下首，之后，帝俊便开始让仙姬宫娥将仙酿仙果端了上来，为了这次宴会，帝俊可是大出血，将妖族宝库中的极品仙果都拿了出来，其中不凡有上品先天灵根的果子。

　　在诸位大能品尝仙果之时，帝俊拍了拍手，顿时走上来了一对仙姬宫娥，一个个的衣着鲜丽，在瑶池之上翩翩起舞。

　　红云看着这瑶池上的宴会，心中笑意连连，看着那些翩翩起舞的仙姬宫娥，暗道，原来这舞会是从帝俊这里流传出去的，但是效果很好，不少的大能都看着那些舞蹈的仙姬宫娥，笑意越加浓郁，喝着美酒，吃着灵果，在看着美女，就算是心境高深的这些大能，心中也难免有些悸动。

　　“恭喜帝俊道友寻找到这么一处好地方，真是羡煞旁人啊！”东王公看着帝俊哈哈大笑道，虽然表面上是恭喜帝俊，但是眼神中的嫉妒却是逐渐浮现，这么好的一处地方，他的势力一样需要。

　　有了东王公的开头，顿时这些大能一个个的对着帝俊恭喜道，都是场面话，但是帝俊听着很是受用，眼睛一直都是眯着，脸上的笑意不断。

　　老子看着帝俊有了看了东皇太一，在他心想，帝俊请他们过来，恐怕不止是向他们炫耀这处仙境那么简单，同样有想法的冥河老祖也是看着帝俊，心中在猜想帝俊何意。

　　一番恭贺过后，冥河老祖阴笑对着帝俊说道：“帝俊道友，你将我们都请来，不会是看看你这宝地吧！你这地方虽然不错，但是比起老祖我的血海还是差上了几分。”

　　帝俊一听到冥河老祖的话，顿时心中大怒，但是今天是个特殊的日子，帝俊压下心中的怒火，看向冥河老祖：“冥河道友的血海虽好，但是众位道友可是不屑去吧！”

　　随即，不等冥河老祖反驳，帝俊又道：“今日请诸位道友前来，帝俊就是有一件大事要对诸位道友宣布。”

　　冥河老祖看着兴奋高昂的帝俊，心中想到：哼，果然没安好心，不过你说什么，休要得到本老祖的同意。

　　老子也是看着帝俊，果然，不止是请他们来炫耀这处仙境的，看来下面才是重头戏的开始，老祖对于那些仙果佳酿无动于衷，闭上双目静静的坐在哪里，等待帝俊的下文。

　　孔宣因为是红云的弟子，地位在洪荒也是不一般，所以也是有位子，毕竟人家的师尊就是洪荒的顶尖大能，而且师兄也是洪荒大能，更是龙族的龙皇，所以所孔宣因为有两人的照拂，完全可以坐在这里。

　　师徒三人坐在哪里，红云看了帝俊一眼，随即对着敖良辰孔宣说道：“好戏开演了，这一刻的确对于洪荒来说很重要，你们看仔细了。”

　　果然，红云的话音刚落，帝俊的声音又响了起来。

　　“盘古大神开辟洪荒，在这广阔的洪荒大地之上有着无穷的生灵，但是都是顽固不化愚钝不灵之辈，道祖鸿钧证道混元，教化洪荒，但是洪荒还有一些愚钝不化之辈无法聆听道祖的大道。”

　　“妖族身为洪荒第一大族，妖族包括了洪荒绝大部分的种族，对于这些种族的愚钝不化，帝俊深感羞愧，因此帝俊有感，特请示道祖，立下天庭，统领洪荒，教化洪荒。”

　　“洪荒准圣之下，无穷生灵皆在天庭的管辖之下，受天庭的教化。”

　　帝俊将天庭的出世，以及存在的意义，统统讲了一遍，下面的一众大能顿时大惊，第一个想法便是这帝俊是不是疯了，不过随即听到这是道祖同意的，当即一大部分大能都选择的妥协，毕竟天庭有管不到他们，他们有什么好担心的。

　　然而这些大能之中可是还有一些，没有证得准圣的存在，当即就愤怒了起来，一个个的怒视帝俊：“帝俊道友这事恐怕是你们妖族一己之意吧！”

　　“放肆，你敢违背道祖的法旨！”东皇太一当即站了出来，混沌钟一瞬间向刚刚说话的那个大罗金仙撞去。

　　轰……

　　连钟声都没有响起，哪位大罗金仙就被东皇太一，一钟直接撞的灰飞烟灭，身殒道消。


第一百三十九章 立天庭（九）蓬莱一脉的强硬

　　混沌钟飞了一圈，又回到了东皇太一的手中，手托着了混沌钟，东皇太一凌厉的双眼，扫视这那些蠢蠢欲动的大能们，大有只要他们稍有什么举动，东皇太一就会直接让他们承受后果。

　　由于东皇太一在一瞬间的举动，痛下杀手，让在场的诸多大能都有些看不过去，再怎么说，都是受了你们妖族的邀请而来的，而你却痛下杀手，这是何道理。

　　但是这些大能虽有不忿，但是却没有敢站起来的，毕竟反对的都是没有证得准圣的，在东皇太一催动混沌钟之下，连一招都撑不过就成钟下冤魂。

　　“太一道友这是何意，莫非还想将我们这些前来赴宴的都斩杀不成？”老子眼睛缓缓的睁开，看着东皇太一淡淡地说道，顿时与东皇太一四目相对，又是一番隐在的争斗。

　　“二弟退下，你这是何意，为兄将诸天大能请来，不就是商议的吗！”帝俊看着东皇太一，洋装呵斥道，两人的做作明眼人自然都看的出来，一个唱红脸一个唱黑脸。

　　“老子道友请息怒，太一有些浮躁了，不知道友可对天庭一事有何提议？”帝俊看着老子说道，毕竟老子身为三清之首，老子一动三清皆动，不可小视。

　　老子沉思片刻，随即说道：“既然老师都已经同意，吾等三清自然不会有其他想法，只希望帝俊道友，能够以正义教化洪荒。”鸿钧都已同意，老子知道他们再怎么反对都没有用，因为鸿钧才是洪荒的至尊，他点头了，那么帝俊所谓的天庭就可以建立。

　　至于老子为何没有怀疑，帝俊是不是伪造道祖的旨意，关于这一点，老子不会有任何怀疑，圣人之威能，只要念及名号，都会心有感应，显然他们是经过道祖的同意。

　　瑶池之中的诸多大能，有一半都是没有证得准圣的，此时见到老子都同意了帝俊，他们这些没有证得准圣的大能更着急了，但是也是无奈，只能等回去之后，随便用一件先天灵宝先证得准圣再说，毕竟就算实力不行，也好过被天庭奴役的强。

　　帝俊站起身来，看着所有大能，尤其是那些还停留在大罗金仙巅峰的大能，看到他们虽然脸色都有反对的意思，但却没有人在反对，看来东皇太一先前的立威还是蛮有效果的。

　　“既然诸位都不反对，那么天庭一事就这么定下来了，待到过会时间一到，本皇便祈祷上天，立下天庭教化洪荒。”帝俊扬声说道，语气中压制不住的喜悦。

　　“且慢。”

　　就在帝俊以为事情可以顺利的发展下去的时候，一个声音将他的美好想法打断，帝俊顿时顺着声音看去，正是端着酒杯，品酒的敖良辰发出的声音。

　　“坏了……”帝俊这时候才想到，这边还坐着蓬莱一脉的人呢？他到时有些忽略的最不稳定的因素，帝俊压下心中的不耐，看着敖良辰说道：“难道龙皇道友有何疑问。”

　　“不是疑问，而是反对，帝俊道友所说的洪荒准圣大能一下，所有生灵都归天庭管辖，那不知是不是包括我蓬莱一脉，还有我四海龙族，不包括还好，天庭之事本皇同意，若是包括……哈哈……”敖良辰说着哈哈大笑了起来。

　　顿时洪荒中的诸天大能都看向敖良辰，随即又都看下红云，不过此时的红云已经闭上双目，神游太虚，这立天庭丝毫不关他的事一般。

　　这个时候，那些没有证得准圣的大能，都看向敖良辰，希望之火又然然燃起，都希望敖良辰与帝俊对上，这天庭最好不要立，不然他们受人摆布，对于享受洪荒大能这个荣誉的他们，岂不是生不如死。

　　帝俊听得敖良辰之言，顿时有些无言，龙族的势力不容小视，蓬莱一脉更是不容小视，尤其是红云这个存在，对于红云与鸿钧的战斗，他们可是看到了，在星空竟然不分胜负，一直打到了混沌。

　　“天庭主管洪荒教化之道，只要是洪荒的生灵，自然都包括在内。”帝俊顿了顿心神，扬声道。

　　“噢！帝俊道友的意思是，贫道也要归道友教化了，不知道道友能不能结的下这份因果。”孔宣这个时候站了起来，在蓬莱岛潜修了千年，一身修为依然成就了太乙金仙巅峰，只差一步便是大罗金仙，不得不说孔宣恐怖的天赋。

　　孔宣这话一落，当即所有的大能都看向帝俊，是呀！这份因果你能承受的起吗？孔宣已经拜师，还是眼前的这位红云老祖，虽然红云老祖一向都是为人和善，但是发起飙来，洪荒都要震动。

　　人家红云的弟子自有红云教导，何时轮得到你妖族插上一脚，这不是在打红云的脸面吗，对于这种事红云岂能不管不问，帝俊也认识到了事情的严重性，现在看来蓬莱一脉才是立天庭最大的阻隔。

　　帝俊先前见到红云与鸿钧的战斗，那么现在搬出来鸿钧也没有用了，红云也不会怕，帝俊眼角的余光看向红云，却发现红云身上的气势平淡无波，仿佛一个没有修炼之人。

　　不过很显然红云不是那种没有修炼过的，反而是那种已经修为入化境的大能，将浑身的气息都能完美的收敛。

　　帝俊与东皇太一交换了一个眼神，都看出对付的无奈，显然这蓬莱一脉与龙族是不能包括在内，红云一人就足以让他们妖族不敢招惹。

　　“蓬莱一脉乃是方外仙岛，不在洪荒之列，不归天庭掌管，四海龙族乃是先天三族遗泽，而祖龙又曾立下大道誓言，龙族永不踏足洪荒大陆，因此龙族也不再天庭管辖之列。”帝俊脸色有些发黑，忍着怒意将这些话说了出来。

　　帝俊当着所有的大能，说出这话，无疑是在向蓬莱一脉妥协，天庭还未建，这脸面就已经丢失了一次，让他的威严顿时下降了不少。

　　“不知两位可还有什么异议？”帝俊对着敖良辰与孔宣冷声道。


第一百四十章 立天庭（终）天庭出，功德降

　　敖良辰与孔宣相视了一眼，随即笑道：“哈哈，既然我蓬莱一脉与龙族不在其列，那我们自然赞成天庭建立，毕竟洪荒没有教化之辈太多了，还需要帝俊道友费心了。”

　　帝俊看着在了嬉笑的敖良辰与孔宣，随即将头转到了一边，眼不见为净，省的看到他们心中冒火。

　　既然最为难缠的蓬莱一脉已经妥协，那么天庭再无任何阻止，帝俊推算了时间，感觉时机一到，天庭当立，正欲起身，可就在这时，又有几道声音传来。

　　“帝俊道友，我等几人也都是方外仙岛修士，也不再天庭管辖之下吧！”

　　下方看到敖良辰与孔宣与帝俊争执，竟然成功的拜托了天庭的管制，顿时他们的心里开始变得骚动起来，几个大罗金仙一阵传音，当即站了起了，对着帝俊说道。

　　这话一处，顿时敖良辰孔宣，就连三清、西王母、羲和常曦等也都看了过去，就想再看死人一般的眼神，敖良辰与孔宣可以与帝俊力争，那时人家有实力，有地位，而你们有什么。

　　虽然是洪荒大能，但是却是大罗金仙，然而妖族之中的大罗金仙，没有一千也有八百，道祖为讲道之前，你们是大能，讲道之后，说不好听点，你们都是蝼蚁，一个蝼蚁也敢在这里大放厥词，而且还是在帝俊正恼火的时候。

　　帝俊脸色由黑化青，看着那几个站起来的大罗金仙，渐渐的手中握紧了拳头，在敖良辰哪里受到的耻辱，他要在这几人身上找回，而这几人付出的代价，便是烟消云散。

　　帝俊看向东皇太一，当即东皇太一会意，他同样也是怒火万分，先前敖良辰他不方便出手，那是因为就算出手了，他也不可能在几招之下拿下敖良辰，而后红云定会出手。

　　可是这几人不同了，都不过大罗金仙的修为，也敢这里撒野，看来先前的威慑有些镇不住这些人，东皇太一眼中这些人不过是蝼蚁之辈。

　　“放肆，尔等均是准以下，龙皇道友则是准圣大能，你们焉能与龙皇道友相比。”东皇太一怒视几人大声喝道。

　　三清等人看到东皇太一要出手，这次他们都可以阻拦，但是却没有一人出来，毕竟妖族先前的怒火不释放出来，显然是不会善罢甘休，而且这几人实在是不识抬举。

　　“我们没有与龙皇相比，而是……”

　　看到这些人想要在说什么，东皇太一直接将他们的话打断：“哼，不识抬举，还敢狡辩，受死。”

　　东皇太一直接飞起，手中的混沌钟一转，瞬间向其中的一个人撞去，那人见到混沌钟猛然来袭，先是一惊，随后连忙祭起法宝，抵挡混沌钟。

　　轰……

　　混沌钟乃是先天至宝，又是开天三宝之一，而那人不过拿出了一件下品先天灵宝，只是被混沌轻轻一撞，便被轰飞，而后混沌钟随即又向那人撞去。

　　砰……啊……

　　那人刚刚发出一声惨叫，便被混沌钟的万重之力撞成肉末，化为漫天血水，血水还没落下，便被混沌钟发出的震荡化为无有。

　　其他两人见到同伴的下场这么惨，立刻向南天门飞去，东皇太一看着远飞的两人，脸上露出一丝冷笑，想在准圣的面前逃跑，哪有那么简单，东皇太一一动，出现在混沌钟的旁边。

　　拿起混沌钟向其中的一个大罗金仙撞去，随后他对着另外一个大罗金仙，施展了一道神通，顿时有太阳真火化成的三足金乌向那人飞去。

　　一时间，轰隆声与明叫声响起，那两个大罗金仙化为乌有，连一丝神魂都没有留下，东皇太一收回混沌钟，负手落下，坐到了位子上，温含杀气的双眼看着那些有想法的大罗金仙，每一个被东皇太一盯上的，都纷纷看向他处，不敢于东皇太一对视，短短时间，竟然连续有四位大罗金仙巅峰陨落在东皇太一的手中。

　　帝俊看着东皇太一满意的点了点头，东皇太一的战力就连他这个做大哥的，都不得不佩服，然而其他的准圣大能看到东皇太一发飙，都是浑身一震，同样的准圣境界，相差如此之大。

　　帝俊见到没有反对的意见，当即对着诸位大能说道：“时机已到，还请诸位一起见证天庭的出世。”帝俊说完一马当先，向瑶池之外走去，随即一众大能也都站了起来，跟随帝俊走去。

　　帝俊一路将这些大能带到了凌霄宝殿，然后帝俊与东皇太一向上面的宝座走去，虽然天帝只有一人，但是天帝之下，东皇为首，而东皇太一又是妖族中的不可缺少的妖皇。

　　两人走到凌霄宝殿的最高处，然后对着上天拜了下来，对着天道起誓。

　　“天道在上，帝俊（太一）有感洪荒生灵愚钝，特建立天庭教化洪荒，从此洪荒生灵以天庭为尊，请天道鉴之。”说完之后，天道有感，一阵雷鸣响起，随后帝俊太一站了起来。

　　帝俊走到宝座前，随即看向下方的大能，之后又看向天庭下方的茫茫洪荒生灵，祭出河图洛书，而这时东皇太一也将混沌钟祭了出来，升到空中。

　　“天庭立，洪荒定。”

　　伴随着帝俊的一声大喝，顿时这个声音被天道加持，在洪荒的每一处都响了起来，而且天道又把天庭的含义，传递道每一个生灵的脑海之中。

　　“拜见天帝，天帝万寿无疆。”

　　顿时，洪荒大地之上无数的生灵，尤其是妖族都对着天庭的方向，参拜了起来，一时间声音震彻洪荒，声音之宏大传到了混沌之中。

　　帝俊坐到宝座之上，看到洪荒之上无数的生灵对他参拜，口称天帝，帝俊的脸上露出了一股豪气，随即铺天盖地的从他的身上发出，让凌霄宝殿之中的妖族大能都参拜了起来。

　　“参见天帝。”

　　与此同时，一大团功德庆云从混沌之中飞来，落到天庭之上，分成了几分，其中的两份最大的落到了帝俊太一的头上，又有几分小的分别落到了伏羲女娲，鲲鹏，还有十大妖圣的头上。最后的功德化成了无数份，落到了天庭之中的每一位妖族身上。


第一百四十一章 帝俊太一斩恶尸，拉拢

　　天庭建立，迎合天意，天道有感，降下无边功德，帝俊与太一是主事者，两人九分这片功德之中的六成，而其他的四成有两成落到伏羲女娲，鲲鹏，十大妖圣的身上，最后的两成落到了众妖族的身上。

　　功德落到帝俊身上，只见帝俊身上一阵金光乍现，随即帝俊的头上显出三花，一个道人从中跳出，是帝俊先前斩出的善尸，而帝俊的三花之中聚起了一个漩涡，过了片刻，三花之中一道霹雳，白光一闪，却是帝俊利用斩仙葫芦将恶尸斩了出来。

　　同样斩尸的不止是帝俊，东皇太一在功德加身的时候，也是显出了顶上三花，一阵翻腾过后也是将恶尸斩了出来，在这一瞬间，妖族成为了洪荒不可置疑的第一大族。

　　帝俊太一都成了二尸准圣，这是在现在的洪荒之中还没有的存在，就连老子也只是摸索到了二尸的边缘，但却没有斩出，现在却被帝俊太一先行斩了出来。

　　帝俊太一斩出了二尸，成就了二尸准圣，下方的一众前来观礼的大能们，都是一阵羡慕，这两人已经走到了他们的前面，这让他们又羡慕又嫉妒。

　　又岂是三清，那更是脸色一阵转换，竟然让他人在他们之前成就了二尸准圣，这让自誉盘古正宗的三清如何自处，原始看着帝俊太一那得意的模样，顿时心中燃起了怒火，两个扁毛畜生竟然先他一步成就了二尸准圣。

　　“师尊，这两人证得了二尸准圣，恐怕以后在洪荒更加嚣张了。”敖良辰对着红云传音道，不过敖良辰一副无所谓的表情，反正龙族又不归天庭管，就算帝俊在强大，手也伸不到蓬莱一脉与龙族。

　　红云看着帝俊，又看了看这如诗如画的仙境，心中暗道好一副天庭仙境的模样，不过红云却没有羡慕，对于天将功德，红云更是不屑于故，这只是天道功德，他连大道功德都有，不过却不屑用着增加修为上面。

　　但是红云却有些好奇东皇太一是用的什么先天灵宝斩尸的，因为刚才东皇太一斩尸，红云一直在仔细的盯着，可是却没有发现东皇太一究竟是用的什么法宝。

　　红云回想前世之中东皇太一用过的先天灵宝，可是想了片刻，发现东皇太一只有一件混沌钟，在没有其他的先天灵宝，可这就出奇了，那东皇太一使是用的什么先天灵宝。

　　“难道不是用的先天灵宝？”红云想了片刻，没有所获，便不在这个问题上纠结了，以后找个机会在仔细推算一番。

　　“恭喜天帝陛下修为大进，恭喜东皇陛下修为大进……”

　　随即下面的一众妖族对着帝俊太一拜到，虽然天帝只有一个，但是东皇太一在妖族中的地位一点都不比帝俊差，甚至在某些方面还要超过帝俊。

　　帝俊看着下面的众妖，随即又看向那一个个大能的羡慕带有嫉妒的眼神，帝俊的笑容更甚了，帝俊打出法力，汇到河图洛书之上，顿时河图洛书光芒大盛，出现一个阵图的模样，将妖族的气运镇压。

　　但是两件极品先天灵宝毕竟不是镇压气运之物，一时间妖族的气运金龙在云雾之中翻腾，挣脱河图洛书的掌控，帝俊看向一旁的东皇太一：“二弟助我。”

　　东皇太一听到帝俊的话，当即催动混沌钟向气运金龙压下，混沌钟乃是先天至宝，而且又是专门镇压气运的，混沌钟飞到气运金龙之上，向下落去，顿时无论怎么反抗都无法抵挡混沌钟的镇压。

　　“镇。”东皇太一大喝一声，用混沌钟将天庭的气运镇压，以免天庭气运流逝，做好了一切东皇太一将混沌钟收了会来，帝俊也将河图洛书收了起来。

　　“天庭建立，多谢各位道友前来观礼。”帝俊看着下方的一群大能，随即走下云台，哈哈大笑道。

　　帝俊之所以下了云台，那是因为他虽然是天帝，但是下方又不是大能都不是轻易得罪的，他若站在云台之上说话，无疑是将下面的大能当做了臣子。

　　“天帝多礼了，天庭建立我等自然要来观礼。”顿时有些大能都开始对着帝俊敷衍了起来，毕竟帝俊现在可是二尸准圣，又是天庭的天帝，实力与地位都是在洪荒仅次于道祖的存在，当然这些人都是将红云忽略了。

　　“各位道友，如今天庭初立，有不少空缺职位，若是哪位道友想留在天庭任职，只管跟朕讲出来。”帝俊看着一众大能，其中有不少，帝俊看着都有意动的，他相信只要他讲出来，自然会有人留下。

　　果然，帝俊说完，顿时走出了不少大能，但是这些大能都是大罗金仙，没有一个准圣，毕竟准圣的实力修为在哪里摆着呢，就算有意动也不能在这么大能面前失了面子。

　　“我等想在天庭任个一官半职，还请天帝不要嫌弃啊！”走出来的一干大能，每一位都是大罗金仙巅峰的修为，看着帝俊说道。

　　帝俊脸上顿时大喜，这可是一波不小的力量，加入到天庭，完全可以让天庭在升一个台阶，当然帝俊也都明白他们为什么加入天庭，先前东皇太一的接连立威，让他们知道了大罗金仙在准圣面前是多么的不堪一击。

　　而现在天帝帝俊，东皇太一都成了二尸准圣，那实力又不知道雄厚了多少，他们现在不加入，等到帝俊太一的征伐，那就像现在加入天庭有优待了。

　　帝俊大为兴奋，虽然这些人之中没有准圣，但也不错了，他也知道想要让准圣加入，那付出的代价可不是一官半职那么简单，因此帝俊现在也没有在想那些。

　　“哈哈，各位道友能够加入天庭，朕求之不得，岂有嫌弃之理，而且各位道友又都是洪荒的大能，这教化洪荒之事还需要各位道友费心了。”帝俊看着这些要加入天庭的大能们，大笑道。

　　“自当遵守天帝吩咐。”众人道。


第一百四十二章 祖巫上天，都天神煞

　　天庭之中，帝俊看着那些愿意留在天庭任职的大能们，一阵欣喜，不过帝俊也只会给他们一些虚职，真正有实权的还是妖族中人。

　　帝俊安排他们退下，现在他们已经加入了天庭，自然要服从帝俊这个天帝，一行人退下之后，帝俊又看着剩下的那群大能，虽然还想再说一些拉拢人的话，但是当看到敖良辰的时候，帝俊又将话咽了下去，直接略过敖良辰。

　　现在洪荒之中能与天庭对抗的也就之后龙族了，帝俊身为天庭的天帝，而敖良辰身为龙族的龙皇，自然两人要站到了对面，并且早晚都要对上。

　　红云看着得意满满的帝俊，心中一阵好笑，暗想：等下你就高兴不出来了，打脸的即将到来，哈哈……红云想着，向不周山看去，只见不周山之上正有一行人攀登上来。

　　这些人正是巫族的十二祖巫，帝俊立天庭之事，天道宣告洪荒，巫族自然也包括在其列，当巫族听到洪荒之中除却蓬莱一脉与龙族，都要听从天庭的管辖，顿时巫族之中如同砸开了锅。

　　十二祖巫之中的祝融更是愤怒异常，浑身散发着火气，顿时将方圆万里的温度都提升了几分，然而祖巫下面的大巫也是一个个叫张要打上天庭，推翻天庭的统治。

　　这种苗头一起来，就连十二祖巫也是按耐不住，巫族不敬天不敬地，在尊盘古大神，现在多出来一个天庭，要让巫族听他们的话，巫族岂能甘休。

　　最后，帝江做了决定，十二祖巫上天庭找帝俊太一，其它的巫族之人留在族地，不得擅动，帝江明白现在的巫族去妖族还是有所差距，等到再过几千年，巫族的中坚力量起来，那么将无视妖族。

　　砰砰……

　　十二祖巫上了不周山，从不周山往天庭上面赶，一路声势浩大，轰隆之声震彻山野，不周山上面的盘古威压对于十二祖巫来说，如同虚设，根本不会对十二祖巫造成任何影响。

　　当十二祖巫来到了南天门之前，而此时的计蒙早就不在南天门把守，在南天门把守的不过是几个太乙金仙的妖族，见到十二祖巫前来，当即一个个的心惊胆战起来，他们深知祖巫的厉害。

　　“快去禀报天帝，巫族来袭。”一声大喝，让把守在南天门的众妖，顿时清醒过来，一个个的向三十重天，凌霄宝殿上面飞去。

　　轰……

　　一声巨大的轰鸣，却是祝融一拳将南天门轰碎，随即十二祖巫向天庭走去。

　　“帝俊小儿，太一小儿滚出来。”

　　一声大喝直接传到了凌霄宝殿之中，正兴奋的帝俊先是听到一声轰鸣，随即又听到这声大吼，脸色顿时变了，他已经猜出是谁来了，也就在这时，那些从南天门过来的妖族也到了凌霄宝殿，看到帝俊，心里算是松了一口。

　　急忙说道：“启禀陛下，巫族来袭，已经杀到了南天门。”

　　听道了妖兵的确认，帝俊看向南天门那边，随即喃喃道：“他们已经上来了。”帝俊显然看到十二祖巫已经伤到二十四重天，一路之上不知道打伤打死了多少妖族。

　　“哼，巫族，红云道友你曾说过妖族巫族万年之内不得有战争，可是这十二祖巫打上了天庭，道友可得给朕一个说法。”帝俊看着红云缓缓说道，但是脸上的神色并不好看。

　　先前因为红云从中阻挠，妖族才没有将巫族一网打尽，而现在十二祖巫竟然在立天庭之际，前来闹事，这让帝俊心中怒火万分，同时也将责任推到了红云的身上。

　　“贫道只说过，巫族与妖族万年之内不得发生征战，但是没有说巫族不能与天庭发生征战，还是说天庭是妖族的天庭，不是洪荒的天庭，如果是妖族的天庭，那么贫道现在就可以让十二祖巫退去。”红云徐徐说道，对于帝俊的怒火丝毫不管。

　　“你……”帝俊怒目看向红云，想说什么却没有说出来，而这时，十二祖巫已经来到了凌霄宝殿。

　　“帝俊小儿，我巫族之事你也敢管。”帝江看着帝俊大声喝道，其他的祖巫纷纷看向帝俊，都是一番怒目圆睁的脸色。

　　东皇太一直接飞了出来，看着十二祖巫，脸上更出现了一丝不屑，先前自己一尸准圣都能击败这些祖巫，现在自己已经二尸准圣，更加不怕这些祖巫。

　　“放肆，尔等蛮夷，见到天帝还不下跪。”东皇太一当即对着十二祖巫喝道。

　　祝融听到东皇太一的话，顿时大怒道：“太一小儿你说我们是蛮夷，我们祖巫乃是盘古遗族，贵为盘古正宗，岂是你们些扁毛之辈可以相比的。”

　　“还天帝……我呸。”共工看着帝俊太一顿时大骂道。

　　“大胆，给本皇死来。”东皇太一不再多说，直接唤出混沌钟向共工撞去，顿时混沌钟一道流光划破虚空，向共工飞去，随即共工显出祖巫真身，肉身之强悍，堪比中品先天灵宝。

　　轰……

　　共工向后倒退了百里，而混沌钟也回到了太一的手中，共工返回之后，将嘴角上的血迹檫掉，看向东皇太一，暗道，东皇太一的修为比之先前更加身后了。

　　“帝俊小儿，俺只问你一句，我巫族之事可改归你管。”帝江看着帝俊，眼睛不眨的直勾勾的盯着帝俊，想要冲帝俊的口中得到什么。

　　“洪荒之中皆归天庭管辖，朕已经向天道立誓，岂是你一个莽夫可以改动的。”帝俊看着帝江一字一言说道，那种神情一点都不把巫族放在眼里，先前能击败巫族一次，那么就能击败第二次。

　　他与东皇太一已经晋升二尸准圣，战力自然增幅了不少，再加上十二祖巫乃是单枪匹马，而天庭之中都是他们妖族的人马，帝俊的眼中煞气隐现，这次他要把十二祖巫都留在这里，料想红云也在说不出什么，毕竟是十二祖巫先挑的事。

　　“哼，好，各位弟弟妹妹，布十二都天神煞大阵。”


第一百四十三章 盘古出，威震天地

　　帝江看了帝俊一眼，既然帝俊都已经明说了，那么帝江也就不废话了，直接让十二祖巫布十二都天神煞大阵，也正是因为这个阵法，十二祖巫历经这么长时间，才将十二天都天神煞大阵领悟。

　　也正是因为他们可以布起十二都天神煞大阵，才使得他们敢这么光棍的打上天庭，就算不敌也可以凭借十二都天神煞大阵离开这里。

　　随着帝俊的一声大吼，顿时十二祖巫都显出祖巫真身，状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；是为帝江。

　　其二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；是为句芒。

　　其三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；是为蓐收。

　　其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；是为共工。

　　其五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；是为祝融。

　　其六八首人面，虎身十尾，是为天吴。

　　其七嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘；是为强良。

　　其八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；是为翕兹。

　　其九人面蛇身，全身赤红；是为烛九阴。

　　其十人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇；是为奢比尸。

　　其十一人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇；是为后土。

　　其十二乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺。是为玄冥。

　　十二祖巫显出真身之后，顿时占据十二个方位，布起十二都天神煞大阵，一时之间，磅礴的煞气将天庭笼罩了起来，只见从十二祖巫的身上发出铺天盖地的浊气，弥漫天庭，让天庭之上的云雾全部消失。

　　都随着浊气下降，之后整个洪荒震动，残留洪荒之中的盘古意识，开始向天庭凝聚，又岂是不周山上的盘古意识最为庞大，顿时无尽的盘古意识都向十二祖巫聚来。

　　红云看着十二祖巫布起了都天神煞大阵，果然与前世的一切一样，一切事情顺序都还没有脱轨，那么他的先知先觉的优势还在，感受到盘古意识越来越加强盛，红云都感觉到了一阵心悸的感觉。

　　这种感觉让红云有一种不可匹敌的想法，但是红云知道这是幻觉，他如果真正出手，唤出五行道人，以现在的十二都天神煞大阵还当不下他。

　　随着无尽的盘古意识汇聚，十二祖巫的身形渐渐消失，然而在大阵的中央，一个高达十万丈的巨人出现。

　　“盘古大神！！！！”

　　“怎么可能！十二祖巫竟然召唤出了盘古大神。”当即凌霄宝殿的一众大能都震惊的看着这一切，他们没有想到，十二祖巫布置的阵法竟然可以召唤盘古大神。

　　尤其是三清，见到盘古的出现，他们感觉到了一丝压迫感，更有一丝危险的感觉，他们感觉自己的元神在跳动，想要离开他们的躯壳，向盘古飞去。

　　帝俊与太一也是大惊，看着那散发着恐怖威压的盘古，他们二人的心中发生这剧烈的颤抖，这是源于盘古大神本身的威压，使得洪荒所有大能都有心颤的悸动，虽然知道眼前的盘古是被阵法召唤出来的，但是那种悸动始终停不下来。

　　帝俊与太一相视一眼，都晓得不能让十二祖巫这么下去了，等将洪荒多有盘古残留的意识召唤过来，那么他们就不用打了，直接投降就好了。

　　帝俊对着下面的众妖族下令：“妖族将士听令，全部对十二祖巫攻击。”

　　当即三百六十位星神率领凌霄宝殿上的妖族，组成战阵，对着盘古轰杀过去，就在这时，原本闭着双眼的盘古，猛然睁开了眼睛，眼睛之中先是露出了一丝疑惑，随即向洪荒看去，他的眼中露出一丝欣慰，自己开辟的世界已经聚满了生灵。

　　不过盘古随即大怒了起来，他感觉到了一股力量向自己袭来，随即看向那些妖族，眼中煞气一闪而过，他想要拿起斧子将这群大逆不道之辈轰杀，可是他这时才想起，盘古斧已经镇压天地了，他还感觉到自己现在的法力竟然不足全盛时期的万分之一。

　　看着越来越近的攻击，盘古伸出巨大的拳头，轰击过去。

　　轰……

　　一阵巨大的轰鸣，无数妖族倒飞，其中不知道修为低下的陨落了多少，就连三百六十位星神也一个个的受了重伤，摔落下去。

　　帝俊看着大发威能的盘古，顿时眼中闪出一丝狠历，顿时祭出河图洛书，向盘古笼罩过去，河图洛书在凌霄宝殿之中钩动洪荒星空的无尽星辰之力，布成星河大阵，将盘古困在其中。

　　盘古看着自己进入了星空，看着那一颗颗星辰运转，露出欣慰，但是对于对自己出手的蝼蚁，他很是愤怒，自己创造了世界，他们不思尊敬，还敢对自己发动攻击，真是不知死活。

　　盘古又是一拳，只听到轰隆一声，星河大阵在盘古一拳之下，被轰破。

　　噗……帝俊脸色瞬间一白，一口鲜血吐了出来，河图洛书哀鸣一声飞到了帝俊的手中。

　　当即在场的大能都是一惊，深感盘古的恐怖，无数妖族布成的大阵，一拳轰破，帝俊的星河大阵也是一拳破之。

　　这时在场的大能都纷纷感到十二祖巫的厉害，以及都天神煞大阵的恐怖，竟然连盘古肉身都召唤了出来，那么洪荒之中还有谁是敌手，恐怕只要高高在上的道祖，才能与之匹敌吧！

　　“你并非真正的盘古大神，只不过是十二祖巫召唤出来的残念，也敢在天庭猖狂，给我镇压。”东皇太一见到帝俊深受重创，当即唤出混沌钟，向盘古镇压过去。

　　当混沌钟出现的那一瞬间，盘古顿时看了过去，那种如同肢体一般的熟悉感传来，感受的混沌钟之中的力量，盘古意识到，不是眼前的东皇太一在控制，而是另有他人。

　　盘古又伸出了巨拳，向那混沌钟轰击过去。

　　咚……

　　一声钟鸣响起，顿时整个洪荒都静了下来，就连洪荒星空都静止了，仿佛时间停在了那一瞬间。


第一百四十四章 天道鸿钧现

　　一声悠长的钟声在天地间飘荡，这声钟响将世间万物都震动了，而在场的所有大能，被这钟声的余波震得都纷纷后退了一步，唯独红云站在哪里，不动如山，看着盘古大神与混沌钟，眼中露出了深思。

　　东皇太一根本无法用混沌钟发出那么大的威力，虽然盘古大神的实力不足全盛时期的万分之一，但也是不东皇太一这一个二尸准圣可以抵挡的，哪怕有混沌钟也不行。

　　红云看了看东皇太一，发现东皇太一也陷入了震惊之中，显然不相信自己能够抵挡住盘古大神，因为混沌钟这一击之下，盘古大神竟然向后退了半步。

　　随即红云又看了看三十重天之上，不是东皇太一，显然是天道在做手脚，至于鸿钧，红云直接将他忽略，这个天地都是盘古大神开辟的，鸿钧在盘古开辟的天地中称尊做祖，还与盘古动手，大道都不会放过鸿钧，所以唯一的解释，那就是这个天道动手了。

　　天道怕了，他怕盘古复活，他怕天道不存，他怕灭亡，所以这才加持了混沌钟，让盘古大神退了半步。

　　十二祖巫第一次使用了十二都天神煞大阵，洪荒之中盘古的残念都聚起来了，现在十二都天神煞大阵已经脱离了他们的掌控，他们在盘古大神的身体之中，只能看着盘古大神发威，却做不了任何的事情。

　　天庭中的大能，都是震惊的看着盘古大神，他们眼前的盘古已经真正的盘古大神，那个开辟洪荒的盘古大神，不再是十二祖巫合体身化的躯体。

　　所有的大能都开始胆颤了，他们都敬仰盘古大神，可是真正的见到，心里却有些惧怕和心悸，这比见到道祖给他们的压力都强大，尤其三清，看着眼前顶天立地的盘古大神，他们的心中翻起惊天骇浪。

　　“大哥，这真是盘古父神吗？如果盘古父神复活了，会不会收走我们的元神？”原始惊骇的看着老子，这是一个很严重的问题，他们虽然尊盘古为父神，但是盘古真的要复活，自然元神不可避免，那么三清就会化为无有。

　　对于这点，原始一万个不同意盘古复活，不只是他，就连老子与通天也都是在这么想的，老子的脸色苍白，看着大发神威的盘古大神，微微的闭上了双眼，也没有回答原始的话。

　　盘古大神将混沌钟击退之后，看向无尽的虚空，那双神眼之中生死轮回浮现，诸天万物的一切都逃脱不了他的双眼，只是心中推算了一番，盘古已然了解了开天之后的所有事情。

　　“吾的世界出现了天道，天道有情，众生之祸，天道无情，是为至公。”盘古看着虚空的深处，仿佛在哪里同样有一双巨眼在看着盘古。

　　红云听到盘古的话，顿时明白了盘古话中的意思，那就是盘古不希望天道有情，可是天道已经有了情，盘古不忍看到，看来一场大战在所难免。

　　红云也算到了，天道必将利用鸿钧的肉身与盘古作战。

　　盘古又看了看下方的诸天大能，当看到三清的时候，盘古的眼中有了一丝浮动，当看到三清的神色，顿时眼中有些黯然，身为他盘古的后裔，竟然连拜都不拜。

　　三清担心的什么，盘古依然晓得，但是他盘古又岂是那种牺牲后裔来复活的人，当即盘古将头扭到了一旁，不过看到红云的时候，脸上却有了一丝笑意，紧紧的看着红云，看的红云有些头皮发麻。

　　“道友本是洪荒之中的异数，吾虽然不知道友是怎么蒙蔽的天道，但是道友依旧在大道的控制之中，吾与道友做个交易，如何？”

　　红云的耳中突然传来了盘古的声音，也就在这时红云坚信，这个盘古已经不是十二祖巫召唤出来的肉身，而有着独立意识的盘古大神。

　　“盘古大神有何吩咐，尽管讲，贫道一定尽全力完成。”虽然红云对这个盘古不惧，但是对于盘古开辟洪荒的豪情与博爱，红云是敬佩万分，如果盘古想，当时就可以不开辟洪荒，那也就不用身殒，但是盘古大神身怀大博爱，开辟了万物生长的洪荒大世界。

　　“吾要道友好好照看洪荒，还有就是帮一下巫族，道友放心，吾不会让道友吃亏，这乃是吾在混沌之中偶的之物，端是神奇无比，就连吾也看不透，如此便送与你。”盘古说完，顿时一道黑色的光芒，进入了红云的身体之中，然而其他人并没有发现什么。

　　红云感受到自己的体内多出了一件东西，正想与盘古问个清楚，却发现盘古已经看向无尽的混沌，红云顿时也发现了异常。

　　混沌之中，紫霄宫中，道祖鸿钧坐在哪里，然而在他的对面也坐在一个一模一样的鸿钧，随即一个鸿钧走到两一个鸿钧的跟前，融合了进去。

　　这时的鸿钧睁开了双眼，顿时两道神光射进混沌之中，激起无尽的地火风水，随即一个闪身消失在了紫霄宫。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊，盘古生太极，两仪四象循，玄门都领袖，一气化鸿钧……”

　　天庭之上一道诗歌传来，顿时所有人都看向虚空，看着纷纷行礼：“弟子见过老师。”

　　红云却发现，这时的鸿钧已经不是真正的鸿钧，看到鸿钧眼中的冷漠无情的神色，红云便已经知道，这是定是天道鸿钧。

　　天道鸿钧没有看向那些洪荒大能，而是看向盘古：“贫道鸿钧，见过盘古道尊。”天道鸿钧先是对了盘古行了一礼，于情于理，天道见到盘古都要行礼。

　　盘古看着鸿钧，脸色浮出笑意：“道祖鸿钧，有教化洪荒之功，吾很欣慰。”

　　红云看着盘古与天道鸿钧，心中笑道：“看来盘古大神已经看出这个鸿钧不是正牌的，盘古大神是对天道鸿钧体内的道祖鸿钧说的，只是在这洪荒之中，盘古大神很难取胜天道鸿钧。”


第一百四十五章 神之落寞

　　天庭三十重天，凌霄宝殿之中，一个巨大的身影站在哪里，正是盘古大神，看着眼前的天道鸿钧，这个不是真正的鸿钧，无论天道在怎么遮掩，也瞒不过盘古的眼睛。

　　当看到天道鸿钧的那一瞬间，盘古也知道一战难免，只是他现在的实力不及全盛时期的万分之一，并且他的力量大部分都是十二祖巫提供的，他与天道鸿钧一战，自然会苦了十二祖巫。

　　“道尊开辟宇宙洪荒，有不世功德，而现在洪荒大多数上了愚钝不堪，相比道尊也不想看到，这天庭便是教化洪荒的而生的。”天道鸿钧对着盘古大神说道。

　　一言一行之中，天道鸿钧都透露出小心再小心，面前的是盘古大神，他不能在这个时候说错话，不然在整个洪荒大能面前有失脸面，还有就是，他怕给红云留下把柄，红云出来搅局不是他想看到的。

　　“无需多说，道友与吾做过一场便可解决一切。”盘古大神不像天道鸿钧那样，满腹的花花肠子，而盘古大神直接明说以战说话，这是最简单的方法，大道至简。

　　红云惊讶的看着盘古大神，他没想到盘古大神竟然先说出这话，毕竟洪荒之中，红云对于盘古大神，很不看好，甚至没有胜的可能，因为盘古大神现在凝聚的力量太弱了。

　　“善。”天道鸿钧顿时大喜，他等的就是盘古这句话，因为盘古不说，他根本无法动手，否则给红云留下话语，红云也出手，这战局就难说了，不过现在很好，一切都在他的掌控之中。

　　盘古大神看着红云：“道友不要忘了咱们的交易。”盘古自然也晓得，以现在的实力，难以是天道鸿钧的对手，但是有些话必须要说，有些事必须要做。

　　天道鸿钧祭出法宝，顿时脚下出现十二品功德金莲，头顶之上出现天道金轮，手中那种诛仙四剑，至于造化玉碟，太极图，盘古幡，天道鸿钧却是没有拿出来，在盘古这个正牌主人面前，这些法宝发挥出的威力，连极品先天灵宝都不如。

　　看到天道鸿钧祭出了法宝，盘古的脸上露出凝重，当即一声大喝：“斧来”。

　　顿时洪荒之中风云巨变，无尽召唤之力出现，混沌钟首当其冲，一瞬间飞到了盘古的手中，化成了斧柄，但是斧刃与斧面却是没有聚成。

　　天道鸿钧以无上法则之力将太极图与盘古幡压制在体内，不让它们受到盘古的召唤，否则盘古斧一旦凝聚而成，那么以盘古斧混沌至宝无上的威能，他这个天道鸿钧可真的要栽倒这里了。

　　盘古大神看着手中的巨斧，脸上有些疑惑，随即便明白了其中的因果，看向天道鸿钧，眼中厉色一闪，手中的巨斧挥动，这个只有斧柄的巨斧，向天道鸿钧劈去。

　　天道鸿钧见到盘古大神斧子劈来，即可在自己身边布下防御结界，随后手持诛仙四剑之中的诛仙剑，向盘古斩了过去。

　　轰……

　　一阵巨大的轰鸣，强大的余波向四周扩散，在场的诸天大能纷纷后退，一时之间三十重天只剩下了盘古大神，天道鸿钧，还用红云这个看戏的。

　　巨大的余波将红云的道袍掀起，却无法伤害红云分毫，其他人看不到盘古大神与天道鸿钧真正的战斗的模样，但是红云却是每一处都看的真真切切。

　　尤其是盘古大神那一斧之中温含的力之法则，让红云都感受到了无尽的磅礴之力，任你时间掌控时间逆转，任你空间掌控一切变幻，我一力破之。

　　盘古大神这一斧之下，力量法则的强大展露的干脆淋漓，在这一斧之下，天道鸿钧手中的诛仙剑一阵震荡，随即被震退了出去，不过却有十二品功德金莲护住了周身。

　　盘古大神想要再次挥出一斧，但是身躯猛然颤动，感到体内一阵的空虚，显然是方才的一击，将十二祖巫的力量耗掉了大半，在想发出如同刚才的一斧，却是有些困难了。

　　红云察觉到了盘古大神的异动，顿时想到了，不管盘古大神再怎么有独立的意识，但是始终是十二祖巫布成十二都天神煞大阵召唤出来的，现在十二祖巫力量枯竭，自然也影响到了盘古大神的发挥。

　　同时天道鸿钧也发现了盘古的异常，当即便施展出来拿手的神通，紫霄神雷，只见一道神雷从混沌中劈下，直击盘古。

　　盘古大怒，一声大吼，如同响雷，手中的斧头向天劈去，将劈来的紫霄神雷化成无有，但是他更加感觉到身体的空虚，很难在挥出盘古斧。

　　天道鸿钧自然不会放过这个机会，顿时手中的出现一道利器，正是极品先天灵宝红绣球，顿时红绣球化作万丈大小向盘古砸去。

　　轰隆……

　　盘古大蹭……蹭……蹭连连后退，被这红绣球一砸之下，盘古大神感觉自己体内的法力耗尽，再看向天道鸿钧，心有余而力不足，若是在全盛时期，就天道鸿钧这等境界，来多少都不够他一斧斩的。

　　红云微微闭上双眼，他知道这个威震混沌的巨神要倒下了，不能说盘古大神不行，而是时机不对，他本来就是残躯，实力有不足全盛时期的万分之一，如何能斗得过洪荒的天道。

　　天道鸿钧再看向盘古，眼中的狠历之色陡现，顿时将盘古幡拿出现在的盘古，已经没有法力在召唤开天三宝了，所以天道鸿钧也不再惧怕什么。

　　果然，盘古大神的虚弱感上升，手中的盘古斧开始虚化，“咚！”一声钟鸣，混沌钟化作一道流光向东皇太一飞去。

　　“贫道送道尊归去。”天道鸿钧一声大喝，顿时手中的盘古幡高举，直直的向盘古劈下，顿时无尽的混沌剑气出现，向盘古射去。

　　盘古看着袭来的混沌剑气，脸上露出一丝自嘲，没想到自己竟然被自己的法宝击败，随即盘古看着红云点了点头，瞬间涌出最后的力量，汇聚在巨拳之上，向混沌剑气轰去。


第一百四十六章 妖掌天，巫掌地

　　轰……

　　盘古大神的巨拳与混沌剑气撞到了一起，顿时两者消融都化为了无有，而盘古大神却无力的到了下去，最后又看了看广阔无际的洪荒，这是最后一次看洪荒大地了。

　　以后就算十二祖巫再将盘古召唤出来，盘古也没有独立的意识，而是被十二祖巫掌控躯壳作战。

　　红云看着盘古就这么倒了下去，一个混沌纪元的大神就这落幕了，红云由衷的想要出手帮助盘古，但是他没办法这么做，以他的法力根本救不活盘古，就算能救活，大道也不允许，更何况眼前虎视眈眈的天道鸿钧了。

　　轰……

　　盘古大神的身躯轰然崩碎，化作漫天的浊气，向洪荒四处消散，而十二祖巫也从盘古崩碎的肉身中飞出，一个个的脸色苍白，没有一丝血色，精神萎缩，身上的在没有一丝力量，躺在地上。

　　红云随手一挥，十二道造化之气飞入十二人体内，让他们的逐渐恢复伤势，盘古耗尽了他们体内的力量，可想而知他们现在有多虚弱，红云已经与盘古做下交易，在力所能及的时候，帮助巫族，与照看洪荒，那么红云绝对不会食言。

　　天道鸿钧看到红云出手帮助十二祖巫恢复伤势，顿时瞪向红云，而红云对于天道鸿钧眼中的厉色不管不问，现在天道鸿钧不敢对他出手，因为时机还不到，况且红云可不是盘古，一身的法力聚在，不会出现后继无力的情况。

　　见到盘古大神倒下之后，那些洪荒大能都是回到三十重天，见到盘古大神已经消散，顿时所有的大能都松了一口气，因为在盘古大神的面前，他们根本无法抬起头，连身上的法力都很难运转，这是源于创世神的威压。

　　三清更是欣喜万分，这些他们不用担心盘古会收取他们的元神了，当然这个想法不能暴露出去，当即三清都是一股悲伤的模样。

　　“老师，盘古大神可还在洪荒之中？”原始沉思了片刻，还是向天道鸿钧问道。

　　天道鸿钧双眼看向无尽的洪荒，随即淡声道：“盘古大神残念遍布洪荒，以不周山为基，但是盘古大神的残念就算在聚齐起来，也不会向今日这般情况，今后盘古大神的残念只会形成无意识的躯壳。”

　　听到天道鸿钧的话，顿时所有大能都松了一口气，他们真的不想在看到盘古大神了，那种压力经历一边就好了。

　　十二祖巫听到天道鸿钧的话，顿时心中黯然，在他们的心中，只要能献祭自身来复活盘古，那么他们将是毫不犹豫的献祭。

　　就在十二祖巫悲伤之际，顿时一声钟鸣响起。

　　“尔等死来。”却是东皇太一在十二祖巫深受重创无法还手之际，祭出了混沌钟，向十二祖巫打去。

　　东皇太一是在为天庭扫除障碍，就算以后的盘古没有意识了，但也不是他们天庭可以对付的，所以东皇太一想要直接斩草除根，直接杀了十二祖巫，那么以后在没有十二都天神煞大阵，再不用担心盘古残念聚齐。

　　咚……

　　红云一挥衣袖，一道五行法则之力，将混沌钟挡住，让混沌钟无法接近十二祖巫分毫。

　　“哼。”帝俊一看又是红云出手碍事，当即给十大妖圣，妖师鲲鹏，伏羲女娲打了个眼神，只不过女娲却是拉住了想要动手的伏羲。

　　当即十大妖圣，妖师鲲鹏，还有天帝帝俊纷纷向红云动手，一时间，无尽的法则在凌霄宝殿中涌出，纷纷向红云击去。

　　敖良辰想要出手，却被红云挡下，只见红云向前踏出一步，没有看向帝俊等人，而是看向天道鸿钧，他知道这是天道鸿钧在试探自己，可是也太小看自己了。

　　竟然用这些人来试探，还不如派出一具道身前来呢，红云拿出鸿蒙量天尺，对着帝俊等人一划，顿时如同将天地隔绝了一般，那些攻击都被鸿蒙量天尺打进了空间乱流之中。

　　“十二祖巫为盘古大神后裔，不可杀，道友你意如何？”红云看着天道鸿钧说道。

　　天道鸿钧眼中的愤怒之色闪现，凌厉的眼神看着红云，又看了看地上的十二祖巫，知道这十二祖巫不是现在杀，否则与盘古结下的业力，足以让他这个天道瘫痪一半。

　　盘古大神虽然崩解，但是整个洪荒的残念，却让天道鸿钧不得不忌惮，狠历的眼神看着不周山，天道鸿钧向将这个天柱一掌打碎，但是却不能这么做，最后只能一叹。

　　“十二祖巫是盘古大神后裔，有盘古大神功德护佑，此劫当免。”天道鸿钧如同嘴里吃了腐烂的茄子，一样难受。

　　“老师，这十二祖巫乃是罪恶的源泉，不除之，洪荒难安。”帝俊这话一出，当即洪荒中的这些大能都是点头同意，因为十二祖巫还可以继续召唤盘古大神，这样的战力，让他们一个个的都惧怕起来。

　　但是天道鸿钧如何不想，但是现在却是动不了十二祖巫，只得作罢。

　　“无需多说，莫非贫道之言，尔等听不进去？”天道鸿钧看着这群大能，冷声道。

　　当即这群大能忐忑了起来，他们总感觉眼前的鸿钧跟之前见到的不一样，因为以前的道祖鸿钧不会轻易动怒，而眼前的鸿钧是不是动怒，不过这些大能不敢多想，一个个的都不敢再多言。

　　“巫族乃是盘古大神遗泽，而天地也是盘古大神所开辟，故巫族不该在天庭管辖之下。”红云并没有因此不语，而是直接对着天道鸿钧说道。

　　天道鸿钧沉思了片刻，随即脸色变了一下，扬声道：“从此妖掌天，巫掌地，三千年之内，不得有战乱。”顿时整个洪荒都听到了鸿钧的声音，顿时无数生灵跪拜了起来。

　　“尊道祖法旨。”

　　天道鸿钧说完，不待有意见的妖族说什么，当即从凌霄宝殿中消失。

　　红云看着天道鸿钧已经走了，当即也带着敖良辰，孔宣，还有十二祖巫也离开了天庭，留下了还没有反应过来的诸天大能们，面面相视，因为刚才发生了太多的事情。


第一百四十七章 五行入混沌，炼化地书

　　原本仙境一般的天庭，高达宏伟的凌霄宝殿，现在变得一片狼藉，先是盘古大神与天道鸿钧一番战斗，后又众妖出手对付红云，一系列的事情让整个天庭都变得破烂不堪。

　　随着天道鸿钧的消失，以及红云带着蓬莱一脉还有十二祖巫离去，那些洪荒中的诸天大能也都离开了天庭，当然也有一些留了下来，全都是看中了天庭这个势力。

　　帝俊与太一看着狼藉的天庭，眼中怒火焚烧，但是却没有任何办法，还有另外一件事更是让他们心中愤怒，甚至连鸿钧都记恨了起来，只因天道鸿钧讲的那一句，“妖掌天，巫掌地”这一句话一出，那么天庭在洪荒的地位下降了不少。

　　帝俊安排十大妖圣将天庭修复，随即便于东皇太一进了内殿。

　　“大哥那十二祖巫竟然能够召唤出盘古大神，看来我们对于周天星斗大阵衍化，要加快速度了。”东皇太一想到盘古大神大发神威的样子，现在心中还在心悸。

　　将来十二祖巫再次将盘古大神召唤出来，那又该怎办？他可不会相信没次鸿钧都会出现。

　　而现在妖族能够抵挡十二祖巫的都天神煞大阵唯有周天星斗大阵，不过周天星斗大阵只是帝俊与东皇太一的设想，现在只是初步的领悟，但是威力也是非同小可。

　　“想要布成周天星斗大阵，要先炼制三百六十个星旗，而且每一把星旗至少也是后天至宝级别的，不然周天星斗大阵无法发挥威力。”帝俊想到周天星斗大阵，便有些为难，因为炼制三百六十面星旗的材料，现在的天庭也凑不出。

　　“如果凑不出材料，那就派人去洪荒星空去找，就算再难也要在三千年之内，将三百六十面星旗炼制完成。”东皇太一坚定地说道，不然他们以后面对巫族就太被动了。

　　帝俊点头：“不错，就算再难，也要将周天星斗大阵衍化完成。”

　　……

　　红云将十二祖巫送到了巫族的族地，这时的祖巫也都恢复了行动力，见到他们自保无忧，红云才带着敖良辰孔宣回了蓬莱岛，当回到蓬莱岛之后，红云就进入了闭关。

　　红云宫中的一处秘境，红云盘膝而坐，在红云的对面出现了五行道人，此时的五行道人身上散发着强大的五行之气，金木水火土五行聚集一身，没有一丝的不妥，反而平和的交融在一起。

　　“先天五行本源已经聚集，道友何时证道？”红云看着五行道人，淡淡地说道。

　　三番五次的与天道和鸿钧交锋，红云每次都有一些底气不足，就是因为他毕竟不是混元，只要五行道人以神通证道之法，证得混元，那么红云以后就算与天道对上，也可以持无忌惮，不像现在，盘古大神在自己面前再次陨落，他都无法帮忙，就算在大道面前是蝼蚁，但是足以与天道抗衡一二。

　　“本尊着想了，就算贫道证得混元，那又如何，始终不是本尊亲身证道，就算拥有混元的法力与领悟，始终也要比鸿钧，杨眉差上一筹，除非本尊让贫道回归自身。”五行道人看着平静的红云，但是他们本是一体，可以感受到红云内心的怒火。

　　红云不语，五行道人又道：“再则本尊还是先斩尸再说，毕竟本尊的大谋划才是重中之重。”

　　五行道人这一句话，可谓是一语惊醒梦中人，红云顿时眼中精光一闪，看向五行道人，虽然本是一体，但是红云却五行道人当做一面镜子，在自己急躁的时候，五行道人可以提醒他。

　　正如五行道人所说，他的修为境界实在有些低下了，就算拥有不凡的战力，但是境界不够，同样难以发挥，并且还有一个更大的谋划没有施行，并且他现在已经聚集了地书、冥书（人书）两本天地神书，只要在得到天书（封神榜），那么红云就可以利用三书斩却三尸，并且利用一场机缘，让三尸合一。

　　红云这个证道之法，虽然也是三尸大道，但却与鸿钧的三尸证道不同，只能说红云借签了鸿钧的三尸大道。

　　“也罢，贫道还是先将善恶两尸斩出，让境界在提升一番，这样一来，战力又会得到很大的提升。”红云将地书与生死簿与判官笔拿了出来。

　　“本尊既然已经想通，那贫道就去混沌了，不证道混元绝不回归。”五行道人看着红云坚定地说道，被红云分出了这么多年，五行道人已经形成了自己另一种性格了。

　　红云看着五行道人，陷入沉思，五行道人这一走，那么他在洪荒之中就尴尬了，那在没有底牌与鸿钧抗衡了，毕竟只有五行道人才可以会鸿钧对抗。

　　想了片刻，红云还是决定让五行道人前往混沌，因为时间越来越紧迫，他不希望等到三清等人都成圣了，而他还是这个模样，那样的话，他的处境就更加被动了。

　　五行道人直接破开空间进入其中，消失在红云宫之中，红云看着五行道人离去，顿时也拿起了地书开始炼化起来。

　　对于镇元子所付出的一切，红云都记在心底，镇元子为了让红云更加快速的炼化地书，将自己留在地书之中的一切气息都切断消融，地书毕竟是极品先天灵宝，镇元子这样一下子切断，很容易受到反噬。

　　红云将地书拿在手中，顿时无尽了五行之力开始融入地书之中，当即地书开始剧烈的颤抖，显然是在反抗红云，但是红云何许人也，又岂是一个无主的地书可以反抗的。

　　颤动了一会，便不在颤抖，静静的摆在那里供红云一步步的炼化，有了多次的炼宝经验，红云自然明白炼化先天灵宝之中的禁制才是重中之重，不过十年的时间，红云就将前面的十层禁制炼化。

　　时间匆匆，一转眼，过去了百年，红云睁开眼睛，看着手中的地书，脸上露出了微笑，在这百年之中，他将地书的前面的三十层禁制全部炼化，现在他可以如臂的使用地书。


第一百四十八章 红云连斩二尸

　　地书乃是极品先天灵宝，而且地书还有另一个称号，那就是大地胎膜，红云现在将地书炼化了七八成，其中的禁制炼化了三十道，对于地书其中温含的法则已经有所了解。

　　地书之中温含着土之法则，还有另一种稀有的法则，防御法则，也正是因为这法则，才让地书有着无与伦比的防御力，在大地之上，地书的防御不在天地玄黄玲珑塔之下。

　　红云看着地书脸上露出喜悦，喃喃自语道：“拥有了地书的我，在洪荒之中又多了一份底牌，只是斩一尸还不是我所愿，我要在鸿钧最后一次讲道之前，斩出二尸。”

　　红云沉思了片刻，距离鸿钧再次讲道，只剩下了不足五百年的时间，也就是说，红云要在这段时间中，将冥书也要炼化完成，还要用两大神书将善恶二尸斩出。

　　不然五行道人离去，他身上的气息下降，鸿钧定会察觉出什么，唯有将修为境界提升掉二尸准圣，这样才可以让鸿钧不至于察觉到什么。

　　红云想着，将冥书拿了出来，炼化冥书要比炼化地书要难上不少，因为冥书乃是生死簿与判官笔组成，红云必须要将两件宝物同时炼化。

　　这冥书乃是将来后土身化轮回之物，红云现在用此物斩尸，算是欠下了后土一个因果，但是红云帮助巫族多次，这个因果早已偿还，所以，红云不用有任何忌惮的炼化冥书。

　　红云下定决心炼化冥书之后，就开始行动起来，庞大的神识侵入到生死簿与判官笔之中，将两件宝物同时炼化，红云此时的境界虽然低下，但是红云元神与肉身都是强大无比。

　　拥有五行战体，诸天衍变这等法诀，红云的肉身比之十二祖巫都要强横不少，至于元神那更是强大无比，五行道人也是红云的元神之一，红云的元神早就证得至圣，只是他的修为却一直没有提升。

　　由于冥书有两大部分，所以在炼化的程度上要比地书难上许多，红云整整炼化了三百年，才将冥书初步炼化成功，有用了一百年，将冥书炼化到了六七成，不妨碍斩尸之后，红云才停了下来。

　　算了下时间，距离鸿钧讲道还有五十多年的时间，红云脸上露出一副自信的微笑，只要炼化了两大神书，那么斩尸的事情，将不足为虑，还剩下五十年的时间，红云很自信可以在这个时间内，将善恶二尸斩出。

　　鸿钧所讲的三尸大道，善，恶，执念，斩出之后，便是三尸准圣，到达了这个境界也可以称之为至圣，因为距离那至高无上的混元圣人，只差一步。

　　红云斩尸却是引用了鸿钧所讲的善，恶，执念三尸的理念，却利用这三尸将自己的性格，因果，过去未来斩出，将这些斩出之后，红云将直接晋升为不朽的境界，到时因果不沾身，过去未来皆不存，唯有现在才是真我。

　　红云拿出地书，他准备用地书寄托自己的善念，也就是自己性格，自己所有的性格都寄托在善尸之中，当然并不是红云斩出善尸之后便一个没有性格的人，而是说他以后行事不会出现冲动，或者急躁，修炼上也不会遇到心魔。

　　红云顶上显出三花，此时地书就位，飞到一朵花胎之中，红云将自己的性格都涌入到地书之中，虽然都进入了其中，但是却还与外部有着联系。

　　这时的红云将鸿蒙量天尺拿出，对着三花之上的精气神，狠历的一刷，顿时一道灰光出现，将那一丝联系切断。

　　“噗……”红云突出了一口鲜血，随即酝酿自己的善尸，无尽的法力涌向那朵花胎之中，这一斩就是十年，整整十年过去之后，花胎之中一震翻涌，猛然震动。

　　花开结果，一个身穿皇袍的老者出现，正是红云斩出的善尸，因为红云与他人斩尸不同，就像三清等人在紫霄宫斩尸不过瞬间，而红云却用了十年的功夫将善尸斩出。

　　只因他们斩尸单一，只是斩出了自己的善念，而红云却是直接将善念恶念一切杂念统统斩出，这便是红云的善尸。

　　“贫道地皇，见过本尊。”善尸地皇对着红云行了一礼。

　　红云看了一番，地皇的修为与自己相当，都在那一瞬间证得了一尸准圣。

　　“善，道友化身而出，想来已经知晓自己的方向。”红云看着善尸地皇淡淡地说道。

　　地皇点头，没有多说，化作一道流光向洪荒飞去，同时将地书也卷走了，看的红云直撇嘴，这倒好，一句话不说，就带走了已经极品先天灵宝。

　　随即红云没有再管离去的地皇，而是又将冥书拿出了出来，他要接着斩尸，将自己的恶尸也一同斩出，必要在鸿钧讲道之前，将二尸斩出。

　　有了先前的经验，红云在斩恶尸就顺利的多了，将自身的因果都潜入到冥书之中，然后放入花胎之中温养，经过三十年的酝酿，恶尸也即将斩出。

　　只不过这次红云却没有用鸿蒙量天尺切断因果，只因为他现在还没有那个实力断绝一切因果，只能将三尸都斩出的时候，他才能斩断因果，成就真正的因果不侵之身。

　　花开结果，一个身穿黑色帝袍中年出现，正是红云斩出的恶尸，“贫道酆都，见过本尊。”

　　红云大呼：“善。”随即惊讶的打量了酆都一番，二尸准圣的修为，果然，自己每一次斩尸，三尸都会随着自己的境界而提升，这就是他的三尸大道不同于鸿钧之处，如果红云证得混元，那么三尸同样也会证得混元。

　　“道友也知晓了去处了吧！”红云看着酆都说道。

　　“贫道自然知道，不过却不会像地皇道友那般，现在就离开，这么早离去也没用，还不如留在蓬莱岛清净清净。”酆都看着红云说道。

　　“呃……好吧！那道友就留在蓬莱吧。”红云一顿，有些无语，没想到酆都会留在蓬莱岛。


第一百四十九章 鸿钧三讲

　　红云一脸斩出善恶两尸，但是却是另类的善恶尸，因为他的善尸就包括在恶尸，而他的恶尸却是因果之身，不过红云也懒得其名称，于是也就称呼善恶尸了。

　　斩尸之后，红云感觉自己的精气神都变得透彻起来，有些原先不明的五行大道原理，也都一个个的迎刃而解，或许这就是境界的不同，看待事物的不同。

　　感受了一下自己现在力量，虽然肉身与元神没有增长，但是红云的神通以及法则的运用，却是暴涨，更让红云兴奋的是，他的法则领悟终于在斩出二尸的时候，也都提升到了六层的法则领悟，这已经是混元境界领悟的层次了。

　　顿时红云对于这次紫霄宫再见鸿钧的时候，就不会有任何的心悸，他现在的战力已经不低于五行道人，甚至在法宝并用的情况之下，红云的本体也超越的五行道人。

　　他先的法宝有许多，先天至宝有一件，弑神枪在五行道人的手中，还有一件不逊于弑神枪的后天功德至宝鸿蒙量天尺，除此之外，红云还有几件极品先天灵宝，乾坤扇，戊己杏黄旗，青莲宝色旗，造化杖，地书，冥书，九九散魂红葫芦。

　　可以说在洪荒，红云是除了鸿钧之外最富裕的，一身法宝若是让洪荒中的其他人知晓了，定是一番震惊模样、光是极品先天灵宝就这么多了，那之下的先天灵宝就多了。

　　红云算了下时间，距离鸿钧讲道还有几年的时间，随即他走出了秘境，出现在蓬莱岛之中，向一个方向走去，当走到了一棵树下，便坐了下来，看着旁边的池水。

　　这是黄中李树，旁边的池水更是三光神水，由于让五行道人证道的原因，三光神水池已经变得不能再生了，池中的三光神水用完之后，红云也就没有三光神水可用了。

　　红云拿出九九散魂红葫芦，在三光神水池中取了一葫芦，随即便离开了此地又回到了红云宫，若是让洪荒中的大能知晓，红云竟然用极品先天灵宝来盛水，恐怕杀他的心都有了。

　　回到了红云宫之后红云便酿起了酒，打发这几年的时光。

　　“高卧九重云，蒲团了道真，天地玄黄外，吾当掌教尊，盘古生太极，两仪四象循，玄门都领袖，一气化鸿钧，时间已到，尔等皆前往紫霄宫听道。”

　　时间一晃，距离鸿钧讲道了时间到了，这时鸿钧的声音传遍洪荒，就连正在酿酒的红云也听到了，放下手中的酿酒的工具，带上了几葫芦好酒便出了红云宫。

　　当到了红云宫的大殿之中，却发现敖良辰与孔宣都已经在大殿之中等候，红云也没有坐，直接走到两人的身前，缓缓说道：“鸿钧最后讲道至关重要，宣儿也一起去听。”

　　“是，师尊。”孔宣欣喜道，他知道如果没有红云这句话，他是不可能前往紫霄宫听道的，毕竟他现在也就太乙金仙巅峰的修为，不过有了红云的话，就算他是金仙，也可以前去。

　　红云并没有如同先前那般，向混沌之中飞去，而是直接在身前劈开了一道前往混沌的空间隧道，然后带着敖良辰与孔宣走了进去。

　　红云的五行法则与云之法则，领悟到了六层，而空间法则也领悟到了三层，但是红云法则的运用却是不止三层，所以这空间隧道，还是可以稳妥的开辟。

　　红云带着敖良辰孔宣，三人出现在混沌之中，红云感应了一下，三人便向紫霄宫的方向飞去，红云在前敖良辰与孔宣在后。

　　这次见到红云，敖良辰却感觉到红云身上的气息更加的不可捉摸，不过敖良辰却感觉红云身上有一股斩尸的气息，但却漂浮不定，他也不敢断定，当然红云不说，他这个做弟子也不便多问。

　　三人来到紫霄宫之后，却发现他们是第一批来的，其他人都还没有到，红云却是深思了一番，因为他看到了杨眉没有前来，毕竟以杨眉老祖的空间领悟，那才是真正的洪荒极速。

　　红云想了一下，杨眉老祖不来也好，省的等下被他抢了先，毕竟鸿钧最后一次讲道才是油水最多的一次。

　　随着时间的流逝，紫霄宫之中陆陆续续来了不少人，当昊天瑶池将紫霄宫的大门关闭之后，而紫霄宫中的大能却远远没有先前两次的多，想来定是因为灵宝之劫产生的。

　　这次前来的大能只有不足一千个，有一大半都陨落在灵宝之劫中，而灵宝之劫并未结束，三尸大道只要存在一天，那么灵宝之劫便一直会有。

　　三清等一些大能到了紫霄宫之后，都是纷纷看向红云，因为他们在红云的身上感受到了一丝高深莫测的气息，纷纷心中大惊，都猜测红云是不是斩尸了。

　　红云没有斩尸，威能就已经镇压洪荒，如果斩尸，那威能更是震慑一切。

　　同样红云也在打量着蒲团的六人，因为这次讲道之后，这六人便成为了洪荒之中最为尊贵之人，而且这次讲道之后，洪荒将迎来真正的大势，前所未有的盛世即将出现，但是只是昙花一现，虽然红云知道事情的经过，不过红云还是很想亲身经历一番。

　　紫霄宫之中少了那么多人，自然这些都能都会议论，有些潜修不晓得情况的都是询问着身旁的好友，一时间紫霄宫喧哗声响起。

　　“肃静，道祖道场岂容喧哗。”昊天看着下方的大能私语，当即扬声道，虽然昊天只是鸿钧的童子，但是却没有人敢小视，人家就算在是童子，那也分是谁的童子，道祖的童子这地位也不是寻常大能可以比拟的。

　　昊天的话声一落，当即紫霄宫中安静了下来，都不想在这个时候寻刺激，毕竟道祖的道场，还是低调一些为妙。

　　紫霄宫之中，云台之上，鸿钧的身影悄声无息的出现，一股庞大的气势笼罩紫霄宫每一人的身上，顿时所有人的脸色一白，多少都受了轻伤。


第一百五十章 圣人之道，证道之法

　　“嗯！！”

　　红云看着出现的鸿钧，顿时察觉到了这个鸿钧的异样，在看到他一出现，就将紫霄宫中的大部分都震伤，很明显不是道祖鸿钧所为，又是天道鸿钧出现。

　　还好红云及时的将孔宣护住，否则天道鸿钧这一震之下，孔宣必受重创，比较孔宣才只是太乙金仙的修为，而紫霄宫中其他大能修为最低的都是大罗金仙巅峰。

　　看着一脸冷漠的鸿钧，所有大能都心中狂震，只从上次见到鸿钧之后，他们就感觉鸿钧与从前不一样了，之前的鸿钧让他们感受的那种博爱，而这个鸿钧却让他们感受到无情冷漠。

　　红云细想了一番，明白了这其中的一些隐秘，鸿钧讲道本就是天道接鸿钧之身教化洪荒，前两次都没什么，但是最后一次确实分封圣位，天道自然不会放心道祖鸿钧讲道。

　　“天地混沌，洪荒初劈，天道之下，贫道当有三次讲道，此为第三次，尔等好生听讲。”鸿钧看着下方的众人，淡淡地说道，没有一丝情绪变化。

　　“老师慈悲。”众人皆道。

　　“鸿蒙开辟，混沌初开，有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无欲以观其妙；常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”

　　“不尚贤，使民不争。不贵难得之货，使民不为盗。不见可欲，使民心不乱。是以圣人之治，虚其心，实其腹；弱其志，强其骨。常使民无知无欲，使夫知者不敢为也。为无为，则无不治。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。”

　　天道鸿钧讲道，又与道祖鸿钧本身讲道不同，道音入耳，天地变幻，各种天地异象出现，方显天道之宏大，之包容，之无情，之博爱。

　　众人都沉醉在天道鸿钧讲述的大道之中，这一次天道鸿钧所讲大道甚广，三千大道无所不包，并且将前两次所述的大道，有从新讲了一边，只是讲到力之大道，时间大道，空间大道，命运大道，等前十的大道之时，有些一概而过的意思，红云感觉，总之很模糊的哪一种。

　　这次天道鸿钧一讲便是三千年，当天道鸿钧停下之后，众人还停留在那种玄妙的感觉之中，那种玄奥的意境让他们无法自拔，不想醒来，他们都知道，只要在那种意境之中多待一会，这对于他们都有着非凡的收货。

　　当时间又过去了百年，这时众人才缓缓的醒转过来，都是推算了一下时间，知晓三千年已过，顿时都有些不舍，因为在天道鸿钧讲道之中，他们明显的感受到了法则的领悟，在急剧的上升。

　　而在这三千年之中，有天道鸿钧的讲道相助，三清中的老子斩去了二尸，同样斩尸的还有敖良辰，用水火葫芦寄托斩出善尸。

　　红云看向天道鸿钧，心中露出一丝疑惑，因为鸿钧在讲述圣人大道之时很模糊，就连他也不得以参透。

　　“三次大道已讲完，大道五十，天衍四十九，遁去其一，故天道不全，贫道以身补全天道，此后，鸿钧为天道，天道不为鸿钧，小势可改，大势不可改，非大势改动，鸿钧不现。”

　　突然，天道鸿钧说出这么一段话来，让下面的众位大能心中一惊，但更多的是喜悦，从此他们的头上便去了一个秤砣，不会再压得他们喘不过气来。

　　“老师不可！”当即众位大能，皆是一副悲痛，对着天道鸿钧大呼。

　　虽然鸿钧合道对他们是一种解脱，但是毕竟鸿钧讲了三次大道，有恩惠于他们，所以场面的表情还是要做。

　　天道鸿钧漠视的看了众位大能一眼，当即便说道：“尔等莫要如此，贫道心意已决，从此大势不改，鸿钧不现。”

　　“老师慈悲。”众位大能对着天道鸿钧一拜，大声呼道。

　　“三次讲道之中，尔等有什么不懂的皆可问来。”天道鸿钧说道。

　　众位大能一听这话，顿时大喜，没想到道祖在合道之前还会发出这等福利，所以一个个的都感激的看向天道鸿钧，只是却没有人发问，谁知道会不会是道祖场面话，都怕触怒了道祖。

　　红云看着这一群大能，一个个的心悸模样，心中有些想要发笑，却是忍住了，既然无人发问，那么红云不介意开这个头，当即看着鸿钧说道：“敢问道友，何为圣，何为混元？”

　　天道鸿钧睁开眼睛，在他想来，红云是不会问问题的，可是没想到第一个就是红云所问。

　　天道鸿钧沉思了片刻，随即说道：“混元又为混元大罗金仙，非大毅力，大造化之辈不可证得，然圣人乃是天道之下至尊果位，即圣人是混元大罗金仙，而混元大罗金仙不为圣人，圣人不死不灭，天地灭而我不灭。”

　　天道鸿钧这话一出，顿时整个紫霄宫中的大能都激动了起来，都想达到那传说的圣人之境，天地灭而我不灭，这是何等的境界，何等的大造化。

　　就算众多大能之中的老子，也按耐不住心中激动的神情，看着天道鸿钧激动地问道：“敢问老师，可有证道之法？”

　　老子可谓是问出了所有人心中的想法，顿时一个个的看向鸿钧，都想从他的口中得到证道之法。

　　“三千大道，条条皆可证道，贫道却总结了三条证道之法，一，为盘古大神所用的以力证道，此为上选，也是最强，二，乃是贫道的三尸大道，利用先天灵宝寄托，斩出三尸，在合三唯一，即可证道，此为中选，法力仅在以力证道之下，三，为功德证道，以大功德汇聚己身，破开桎晧，证得无上圣人果位，此为下选，法力也是末尾。”


第一百五十一章 分圣位

　　紫霄宫之中，天道鸿钧这一讲便是三条证道之法，虽然不少，但是相对三千大道，却有些惭怍了，但是三条证道之法也不错了，比没有要好的多。

　　紫霄宫中的大能，对于天道鸿钧所讲的三条大道，细细的琢磨起来，毕竟这关系到他们证道，对于三条证道道之法，他们感觉第一条以力证道总有些不现实，毕竟道祖也说了，盘古大神便是用的以力证道之法。

　　对于盘古大神所留存下的残念，他们多少都有所了解，虽然以力证道法力强大，但却是最难，毕竟盘古大神都没有成功，何况他们了，显然这条证道之法不能选。

　　而是第二条证道之法为道祖的三尸大道，这条路，洪荒之中的大能多数是选择了这条证道之法，因为只需要有先天灵宝即可，并且已经有先例，鸿钧就是以此法证道。

　　至于最后一条功德证道，这一条证道之法就显得有些虚无缥缈了，洪荒哪有那么大的功德让你证道，天知道，要多少的功德才能证道，这条证道之法，完全是给他们一个寄托，一个希望，但是安难度来讲，丝毫不下于以力证道。

　　天道鸿钧看着下面的众位大能，一个个的交头接耳，这次却没有说什么，而是那么的静静的看着。

　　突然，原始看着天道鸿钧说道：“敢问道祖，何人可成圣？”

　　静！！静！！

　　原始这一句问出，顿时整个紫霄宫都静了下来，一个个的禁制无比，原始这句话太直接了，直接问何人可以成圣，他们虽然不想鸿钧可以知晓，但是毕竟鸿钧是天地间第一位圣人，想来定知晓一些隐秘。

　　一个个的都看向天道鸿钧，就连红云也都看向天道鸿钧，因为他知晓，重头戏来了，一个关乎洪荒的命运绝定即将出现，原始这一句话，也为以后的众圣时代做了个开头。

　　天道鸿钧看着紫霄宫中的所有人，就连红云也看了一遍，随即重重的一叹：“天道之下当有九个圣位，贫道得其一，而贫道之下当有六位圣人，帮助贫道教化洪荒。”

　　霎时间，所有人都看向天道鸿钧，这些人没有想到，鸿钧真的可以立下成圣之人，当即一个个的都热切了起来，紧张的看着鸿钧，毕竟鸿钧不说其他，他就可以立下六位圣人。

　　虽然六位圣人这个数字不小，但是相对紫霄宫之中近千名大能的基数中，却是显得有些微不足道了。

　　“天道之下，想要成圣，须有成圣之基，鸿蒙紫气，贫道得到八道，贫道自己用了一道，还有七道。”天道鸿钧说完这话，又让在做的大能心中一惊。

　　天道鸿钧这话的意思在明显不过了，那就是没有成圣之基，大道难期。

　　“三清乃是盘古大神元神所化，身怀开天功德，可成圣，贫道预收你们为亲传弟子，你们可愿意？”天道鸿钧看向三清淡淡地说道。

　　当即所有的大能都是一阵羡慕嫉妒恨的眼神看向三清，只不过以后对于三清要万事让三分了，毕竟人家以后是成圣之人。

　　三清都是一惊，呆在了哪里，不过随即缓过神来，连忙对着天道鸿钧行下三拜九叩拜师大礼，这等好事他们又岂会不愿意，这可是天降福缘。

　　“拜见师尊。”

　　天道鸿钧点头，随即手中出现七道鸿蒙紫气，都温含天地造化，每一道之中都有莫大的玄奥，让人看到都有一丝沉醉，只见天道鸿钧轻微点头，随即将三道鸿蒙紫气传到三清手中。

　　这让在场的一干大能都心疼了起来，一共七道，一下子少了三道，顿时破碎了不少大能的幻想。

　　只有红云看着这戏剧性的一切，感觉到心中好笑，天道鸿钧说的话，虽然不假，但是却没有所清楚，比如他那盘古大神证道之说，这一点就存在很大的问题，他并没有说盘古大神证得是大道，这样一来，就断绝了这些大能的以力证道的想法，将以力证道的难度无限加大。

　　当然，以力证道虽然困难，但是并没向天道鸿钧所说的那样困难，毕竟已经有了例子，杨眉老祖已经再次以力证道，证明此道可行。

　　红云没有说穿，而是继续看着天道鸿钧，他想知道，自己的宿命会不会因为自己实力的改变，而发生变化。

　　天道鸿钧又在众位大能之间看了看，将所有人的心都勾了起来，不过最后看向了第四个蒲团上的女娲。

　　“女娲为先天福德女神，将来有一场大功德，亦可成圣，女娲你可愿意做贫道的关门弟子。”天道鸿钧看着女娲说道。

　　“呃……”女娲顿时被这一个大包子砸的稀里糊涂的，她身后的伏羲连忙推了推她，这才让女娲反应过来，当即对着天道鸿钧拜道：“女娲愿意，拜见师尊。”

　　天道鸿钧又取出一道鸿蒙紫气，传给了女娲，随后有看向紫霄宫的大能们。

　　而这时，所有人都感觉到了，那六个蒲团的意义，原来圣位早就已经确定了，就是那六个蒲团，早知道，就算挣破脑袋也要将那蒲团抢下，可是现在说什么都晚了，因为鸿钧已经开始分封圣位了。

　　知晓了圣位之中的秘密之后，顿时所有人都看向红云，而其中鲲鹏老祖更是怨毒的看着红云，恨不得吞其肉，食其骨。

　　同样的接引准提都看向红云，却看到红云一副笑意的看向他们，当即两人便转了过去，不敢再看向红云，生怕红云动手抢位子。

　　“道祖，我与太一乃是天庭之主，而天庭又是洪荒正统，可有圣位？”帝俊不知道哪来的勇气，对着天道鸿钧说道。

　　而天道鸿钧则是摇了摇头：“尔等与圣位无缘，却会证得圣人之下至尊果位。”

　　帝俊心中不快，就算在大的至尊果位，相对圣位来说都是虚妄，只有证得圣人才可以勉强蝼蚁之苦。

　　都在等着天道鸿钧将剩下的三道鸿蒙紫气赐下，可是红云却是在众位大能之中扫视了一周，随即便闭眼不语，让一众大能都愣在了哪里。


第一百五十二章 良辰代师，福祸相依

　　众人看着天道鸿钧也不说话了，剩余的三道鸿蒙紫气，也没有个说法，顿时都心急起来了，虽说六个圣位已经明确，但是毕竟还多出了一道鸿蒙紫气，这对于他们来说就是一个希望。

　　更为着急的是接引准提二人，先前兴奋的两人，都做好了收鸿蒙紫气的准备了，可是天道鸿钧却给他们开了一个玩笑，分到他们的时候，却停了下来，这让两人顿时急切起来了。

　　当即，准提便对着天道鸿钧哭诉了起来：“道祖可怜我等，西方大陆在龙汉初劫便已经被摧残，以至于到现在都没有回复，如果西方在没有圣位，那么，我西方众生哪还有活路啊！道祖慈悲，可怜可怜我西方众生吧！”

　　“是啊道祖，西方大陆至今灵气流逝，修道者无法修炼，还望道祖慈悲。”接引顿时也对着天道鸿钧哭诉了起来，为了圣位，就算在不要面皮的事情也能做的出来。

　　天道鸿钧睁开双眼，先是看向红云，因为接引准提的圣位都跟红云有关系，如果红云实力不足还好说，一个算计便可以让红云魂飞魄散，接引准提的因果也就不用偿还，可是关键红云并非那种实力不足之辈，相反，还是不下于混元大罗金仙的大能，就连天道亲自动手，只要让红云跑到混沌，那么天道也拿他没办法，何况红云身上有大道功德，天道在寻常情况下，还不会向红云动手。

　　天道鸿钧是在等红云出手抢圣位，这样便可以化去红云与接引准提的因果，毕竟这个因果太大了，大到接引准提用今后永生的日子都难以偿还，两个圣人要欠着红云永恒的人情债，这有损圣人与天道的威严。

　　而红云却是一副无所谓的样子，去让天道鸿钧没有任何的办法，在看到接引准提在哪里哭诉，这圣位又不得不给，因为天道在龙汉初劫将大劫的位置定在了西方，才导致西方大陆如今的模样，所以说天道欠下了西方一个因果，这个因果就需要那两个圣位来偿还。

　　“也罢，你二人今后也有一场功德，这鸿蒙紫气便赐予你等，贫道收你二人我记名弟子。”天道鸿钧看着接引准提叹了一声说道。

　　“弟子拜见老师。”接引准提连忙向鸿钧拜道，却是不用什么三拜九叩的大礼，毕竟只是记名弟子，但是相对于鸿蒙紫气，就算记名弟子，接引准提也认了。

　　当紫霄宫的众位大能看到，六个蒲团上面的大能，都得到了鸿蒙紫气，皆是暗道一声，果然，那六个位子就是所谓的圣位。

　　但是现在天道鸿钧的手中还有一道鸿蒙紫气，这才是众人的机缘，一个个的都紧紧的盯着那道鸿蒙紫气，每一个大能的眼中都有着浓郁的欲望。

　　红云也是看向了那道鸿蒙紫气，不过他的想法却与其他人不一样，他是在猜想，这道鸿蒙紫气天道会不会还赐予他，如果真的给了他，那么红云倒是很乐意收下，他不信洪荒之中有人能够从他手中抢东西。

　　“老师慈悲，还请老师赐下成圣之基。”顿时，所有人齐声大呼。

　　天道鸿钧看着下面的众人，摇头一叹：“也罢，这道紫气便给你们，一切皆凭气运。”

　　说完，便将鸿蒙紫气抛了起来，顿时所有人都激动，只见那鸿蒙紫气在众人的头上盘旋了起来，片刻之后，鸿蒙紫气却向敖良辰飞了过去，在敖良辰破不及防之下，进入了他的身体。

　　顿时，众位大能都看向敖良辰，都想不通，鸿蒙紫气怎么会选择他，就连敖良辰也一番震惊，虽然他对自己的修为很自信，但是这鸿蒙紫气，他确实没有想过，因为红云在以前给他讲过一些关于鸿蒙紫气的事情。

　　而红云看了看敖良辰，心中微微一叹，他算是明白了天道的做法，这是在对他下马威啊！拿他没有办法，就将祸根送与了敖良辰，红云有些愤怒，随即看向天道鸿钧，眼中的狠辣之色闪过。

　　不过，片刻之后，红云玩味般的笑了，拍了拍敖良辰的肩膀：“还不感谢道祖。”

　　敖良辰虽然没有这个意思，但是红云有令，敖良辰对着天道鸿钧微微躬身拜谢道：“多谢道祖赐下成圣之基。”

　　“与你有缘，不必多礼。”天道鸿钧淡淡地说道。

　　红云却走了出来，直径走到鸿钧的云台之上，顿时将下面的所有大能都惊呆了，纷纷在想，难道红云老祖要与道祖撕破脸吗？因为红云在没有天道鸿钧的邀请之下，私自上了云台，这是在折天道鸿钧的面子。

　　天道鸿钧的眼中明显怒色一显，也在想红云是不是要与他撕破脸，在他想来，这样最好，这样一来大道功德便无法在护佑红云，那么只要算计得当，便可以一举将红云斩杀。

　　但是红云接下来的举动则是让所有人都大跌眼镜，只见红云拿出了两个葫芦，递到了天道鸿钧的面前：“多谢道友厚爱，将鸿蒙紫气赐予小徒，贫道感激万分，这是贫道历经一个元会才酿成的酒，又经过十个元会的沉淀，吃酒虽然没有什么大的功效，但是对于养神解乏，那是不二之选。”

　　天道鸿钧一番惊讶的看着红云，不知道红云在卖什么关子，但总觉的红云是在给他下套，当即暗下推算了一番，可是并没有什么结果，这酒的确如红云说的那般，有了十几个元会的年份，先不说功效长短，单说这个年份，就是一份很重的礼物。

　　红云见到天道鸿钧收下之后，便回到了自己位子，不在管他人的目光，其实红云那是给天道鸿钧，分明是在借此恶心一下天道鸿钧，让他的心中胡乱琢磨去吧。

　　既然天道鸿钧算计他不成，想要用敖良辰代替他，那么红云一定会让他赔了鸿蒙紫气，还要再搭上一个圣位。

　　紫霄宫中的大能，都是面面相视，这也太喜剧性了吧，不过帝俊太一，冥河，鲲鹏，东王公，等人都盯上了敖良辰。


第一百五十三章 鸿钧赐宝

　　敖良辰见到基本上所有的大能都看向自己，那种眼神中流露出的贪婪之色，一显无疑，敖良辰稍作细想，便明白他们内心的想法，纷纷都是看中了他得到的鸿蒙紫气。

　　鸿蒙紫气被道祖钦点的成圣之基，虽然红云可以震慑不少大能，但是还是会有不少大能会走剑走偏锋，毕竟得到成圣之基，便是得到了圣位。

　　至于为什么都看中了敖良辰身上的那条鸿蒙紫气，那时因为其他的鸿蒙紫气所得者，都是鸿钧钦点可以成圣的，另外鸿钧也都收了他们作为弟子，就算接引准提，也被收为了记名弟子。

　　相比红云的震慑，这些大能还是害怕鸿钧道阻，毕竟鸿钧才是真真切切的圣人，而红云还没有成圣。

　　敖良辰冷眼扫视了一周，看向那些看自己带有贪婪的大能，顿时身上涌出一种无可比拟的气势，敖良辰是在告诉他们，想要得到他身上鸿蒙紫气，就必须要承受生死的考验。

　　红云也是感受到了，这些人对敖良辰的那种贪婪，但是红云没有做出任何举动，天道鸿钧不是想让敖良辰被围攻吗，那么红云就给他们机会，只不过到时鹿死谁手就不晓得了。

　　紫霄宫因为鸿蒙紫气的事情，喧哗了一会，片刻之后，便都安静了下来，天道鸿钧这时才睁开了眼睛，不过这时鸿钧眼中露出的神色却是与之前发生了巨大的变化，不在那一副冷漠无情的样子，而是又变成了最初那个鸿钧，身上保留在最起码的情绪波动。

　　感受到了这一点，红云知道，天道已经退去，现在的鸿钧才是真正的道祖鸿钧，这也表示，三次讲道到了最后的环节，也是红云期待的环节，分宝。

　　果然，如同红云所想，道祖沉思了片刻，看向下面的一众大能，缓缓地说道：“贫道早年得到了一些法宝，如今贫道即将合道，今后也用不上了，便赐予你们，做个防身之物。”

　　鸿钧的话一落，下面的大能们又都惊讶的看着鸿钧，他们的身上最富裕的也就是有件极品先天灵宝，而有的连斩尸都是用的中品先天灵宝，可以说一个个的穷的叮当响。

　　而洪荒之中谁最富有，那就是道祖了，而现在道祖竟然准备散宝，这些人当然欣喜，而红云看向鸿钧，却是发现鸿钧内心深处的无奈，鸿钧要散宝，那些先天至宝首当其冲。

　　先天至宝对于圣人来说都是很宝贵的，鸿钧的心中自然也不舍，但是这些将来的圣人必须要有先天至宝镇压自身的气运，就算没有先天至宝，也要有一两件极品先天灵宝，不然这圣人就做的有些不称职了。

　　随即鸿钧先是看向老子，手中出现了一图，图之上有一道金桥，当此图出现，顿时一股庞大的威能出现。

　　“此为太极图，乃是盘古斧所化，是先天至宝，为开天三宝之一，可镇压气运，一图展出，便可先天立于不败之地，老子你身为三清之首，合该掌控太极图，为师便赐予你，你要善加利用。”缓缓说道。

　　当即紫霄宫之中的所有大能，都是一惊，他们没有想到，道祖竟然连先天至宝也会给出，毕竟这可不同于先天灵宝，先天至宝在洪荒，两只手都能数的过来。

　　顿时，所有人看向老子都是一阵羡慕，不过接下来的，更让这群大能眼热了，因为道祖每一次赐宝，都是重宝。

　　“此为盘古幡，乃是先天至宝，也是开天三宝之一，可镇压气运，一劈之下，便会生出混沌剑气，端是锋利无比，于混沌之中可以开辟混沌，原始你为三清之一，合该你所有。”顿时道祖的手中出现了一面幡。

　　原始大喜，连忙接过盘古幡，先前原始还在嫉妒老子，可现在自己也得到了先天至宝，当即心中平衡了一点。

　　随后，道祖看向通天的时候，脸上出现了一丝犹豫之色，一番思想斗争过后，鸿钧最终拿出了四把剑和一张阵图。

　　“此乃诛仙四剑与诛仙阵图，显然不是先天至宝，但却是极品先天灵宝，并且当诛仙四剑与诛仙阵图布成诛仙大阵之时，非四圣不可破，但没有镇压气运之功效，通天你为三清之末，而且性格合适使用这诛仙剑阵，为师便赐予你，你以后不得以此为祸洪荒。”

　　“什么！！！”

　　当即所有人都震惊了，听到道祖的话，明白了诛仙大阵的厉害，顿时再看向通天的时候，眼中都露出了忌惮，诛仙大阵一起，非四圣不可破，现在可就道祖一个圣人，而且道祖即将合道，不理洪荒之事，那倒是通天岂不是无人能当。

　　而且就算以后得到圣位的大能都成圣，那也最多七位圣人，三清一体，自然不会与自己的兄弟厮杀，那么以后洪荒便以三清为首了，而通天更是其中之最。

　　“哈哈，多谢师尊。”通天当即大笑，虽然诛仙四剑与诛仙阵图不能镇压气运，但是这么恐怖的威能，更让通天高兴。

　　不过通天却没有注意到他身边的原始，此时原始看向通天那一副得意洋洋的样子，心中顿时嫉妒了起来，老子将他压在身下也就罢了，可现在就连通天以后也要将他压在身下，这就让原始开始记恨上了通天。

　　道祖将一些至宝分给三清之后，当即又看向女娲，想了一想，有推算了一番，拿出了两件宝物，一球一图，对着女娲说道。

　　“此为红绣球，为极品先天灵宝，将来有一番功德于你，此为江山社稷图，为极品先天灵宝，图一展开化作洪荒天地，将人收入其中，便可困住，也赐予你做一个防身的法宝。”

　　女娲当即欣喜，虽然都不是先天至宝，但是对于她这样的性格也不适合那种利器，所以这两件极品先天灵宝已经很适合她了。

　　“谢师尊赐宝。”说着，女娲便将红绣球与江山社稷图收下，对着鸿钧一拜。


第一百五十四章 天道鸿钧，鸿钧天道

　　鸿钧一系列的赐下宝物，每一件法宝都在极品先天灵宝以上，让下面的大能都眼热了起来，但是他们也都猜想到了，鸿钧赐宝，都是赐给了自己的弟子，并没赐给他们这些人。

　　而鸿钧将法宝赐给女娲之后，便不在继续赐宝，而是闭上了双眼，好像在沉思一些事情，可是这可急坏了接引准提，前面的四个圣位都有法宝，而且等级那么高，接引准提，早就眼热了起来，西方贫瘠，不想东方还有先天灵宝出世。

　　红云看着鸿钧，顿时心中好笑了起来，他知道鸿钧现在的想法，鸿钧是不想赐宝给接引准提二人，因为此二人将来定会叛变道门，另开八百旁门，分走他道门的气运。

　　可是鸿钧又不得不赐下法宝，因为他的手中的确有几件法宝与接引准提有缘，也是天定的西方立八百旁门的核心至宝，天道可不管什么道门，什么旁门的，一切都在天道之下，无论道门大兴，还是八百旁门大兴，都是天道大兴。

　　“老师请可怜可怜我西方吧，西方贫瘠没有先天灵宝镇压气运，那我西方众生可怎么活啊，还请老师怜悯。”

　　突然，准提又干起了老本行，哭闹，毕竟会哭的孩子有奶吃，旁边的接引当即，也对着鸿钧哭诉了起来，无非就是说，西方如何如何贫瘠，请道祖赐下先天灵宝镇压气运。

　　最后鸿钧看向接引准提，脸上一阵无奈，给了灵宝，这便是资敌，现在的鸿钧可是真正的道祖鸿钧，自然要为道门着想，可是天道哪里，这赐宝，必须有接引准提的一份。

　　最后鸿钧脸上一狠，拿出了几件宝物，都是极品先天灵宝之列，红云看着鸿钧的眼中的肉疼顿时感觉到好笑，因为鸿钧这是在资敌啊！

　　“此乃十二品功德金莲，为极品先天灵宝，站在莲台之上，防御无双，此为五花浮尘，也是极品先天灵宝，此为降魔杵，也为极品先天灵宝，如今贫道便赐予你，不过你将来如果有做背叛道门之事，贫道定不饶你。”鸿钧看着接引说道。

　　接引恐慌，但是心中却是兴奋，道祖这一下便赐下了三件极品先天灵宝，他当然高兴忙道：“弟子绝对不会做有违道门的事情。”

　　鸿钧又看向了准提，顿时又是一阵肉疼，但是还是拿出了几件宝物：“七宝妙树、可刷尽天下万物，为极品先天灵宝，六根清净竹，也为极品先天灵宝，加持神杵，亦为极品先天灵宝，便赐予你，同样你也不可做出有违道门之事。”

　　准提也是大喜，连忙接过三件极品先天灵宝，连忙对着鸿钧道：“弟子万不会做那等事，老师放心。”

　　红云则是看了看鸿钧，又看了接引准提二人，心想，就算现在答应的那么痛快有何用，将来有天道撑腰，什么事情做不出来，不过鸿钧同样也是无奈，西方变得如此贫瘠，同样也有他的一份因果在里面，这也算偿还了一份因果吧！

　　分完了准提的法宝之后，道祖鸿钧又闭上了双眼，不在说话，这可急坏了下面的一众大能，不能每一次都是分完了前面六人，就没有后面的了。

　　当即下面的一众大能都看向鸿钧，也向准提那般哭诉了起来，毕竟都学精了，准提哭诉了一次，先是得到圣位，在哭诉得到了三件极品先天灵宝，顿时这些大能也都不要脸面了，毕竟脸面不如先天灵宝来的实在，何况在场的都是同级，自然也不会传出去，当即一个个哭的那叫一个惨烈无比。

　　“请老师怜悯，弟子身无防身之物，在这危险莫测的洪荒，说不定那天就陨落了，还请老师怜悯我等。”

　　“如果死在他人之手，我们还不如死在混沌乱流之中，道祖救救我等吧！”

　　顿时一声声凄凉的声音传出，让紫霄宫都陷入了悲观的状态中，鸿钧看向下面的一众大能，一个个的不要脸面在哪里哭泣，顿时一阵无奈，随即罢了罢手。

　　“好了，贫道在大殿之外西万里处，有一处分宝崖，哪里有一些先天灵宝，你们这边去分了吧！”

　　当即，鸿钧的话音一落，这些紫霄宫中的大能顿时一个个的冲出紫霄宫，向分宝崖飞去，就连得了圣位了六人也都冲了出去，而敖良辰早就得到了红云的暗示，在鸿钧话音一落第一个冲了出去。

　　顿时偌大的紫霄宫只剩下了五人，红云还有实力不足的孔宣，鸿钧以及昊天瑶池两位童子。

　　“道友这次可谓是打出血啊！数百个元会搜刮的宝物，在一朝之内都散了出去，贫道不如，佩服。”红云对着鸿钧笑道。

　　“道友这是在嘲笑贫道吧！”鸿钧苦笑，红云说的不错，数百个元会搜刮的宝物一下子没了，鸿钧的心中也很肉疼，但能怎么办，既然走上了合道这条路子，那就要舍弃一些东西。

　　“贫道有一问，不知当问不当问？”红云顿时脸色一正，看着鸿钧严肃地说道。

　　鸿钧看到红云的脸色，当即也变得庄严起来，缓缓说道：“道友请问。”

　　“道友合道之后，不知以后是鸿钧为主，还是天道为主？”红云紧紧的盯着鸿钧，这是一个很值的深思的问题，也很重要。

　　鸿钧沉思了片刻，随即说道：“天道鸿钧，鸿钧天道，道友可懂否？”

　　红云随即闭上了双眼，不在说话，他已经得到了答案，虽然这个答案不是他想要的，但是他却没有选择。

　　随即鸿钧也闭上了双眼，似乎他对自己的答案也是无奈，不过这条路无可选择。

　　而孔宣与昊天瑶池两位童子，却是听得云里雾里的，丝毫不懂红云与鸿钧在说些什么，只感觉每一句话都有玄奥的道理在里面。

　　紫霄宫中顿时陷入了一阵安静，都不在说话，在等在那些取宝的归来，这些宝物虽然品阶不是很高，但也有一部分是上品先天灵宝，对于有些大能，这可是上佳之品。


第一百五十五章 分宝崖，鸿钧合道

　　紫霄宫中的大能，在听到鸿钧所说的分宝崖，顿时一个个的都如同的打了鸡血，向分宝崖冲去，就连三清这等有了圣位的大能，也是用最快的速度向分宝崖飞去。

　　毕竟没有一个人闲自己的先天灵宝多，而且听到道祖所说，是一些先天灵宝都在那里，想来一定不少，毕竟道祖可是早就证道，存货自然不会少，毕竟先天至宝一拿就是几件出来，极品先天灵宝更是拿了十几件。

　　所有大能只感觉一道流光闪过，一个龙影飞到了前面，第一个出现在分宝崖前面，正是事先就得到红云的暗示的敖良辰，看到分宝崖上面满目琳琅的先天灵宝，敖良辰随即一刷，顿时刷走了二百多件先天灵宝。

　　而这时其他大能也都赶到了，三清也是刷走了一下，不过老子却没有那么暴力，而是只取与自己有缘的先天灵宝，而通天就狠了，如同敖良辰一般，这一刷就是二百多件先天灵宝。

　　顿时后面的一些大能也都赶紧收宝物，其中帝俊太一算是快的，取走了百件先天灵宝，再其次便是东王公，也是刷走了数十件。

　　分宝崖就算有再多的先天灵宝，也扛不住近千大能这样，不过瞬间的功夫，分宝崖的法宝被一扫而光，敖良辰这次收货非凡，但是敖良辰并没有收手，而是在众人都取完法宝离去之后，看着面前的分宝崖，却是打起了主意。

　　顿时敖良辰手中拿出了一把折扇，正是乾坤扇，折扇展开，顿时一股庞大的吸力，将分宝崖收进乾坤扇之中，因为这是红云吩咐的，所以敖良辰才会将分宝崖收走，要不然他又怎会想到收这玩意。

　　“龙皇这事做的有些过了吧！道祖已经赐了天大的恩惠，龙皇在收取分宝崖，恐怕有些不妥吧！”这时，当敖良辰收取分宝崖之后，众位大能才反应过了，毕竟能盛放这么多的先天灵宝，想来这分宝崖也不是平凡之物，妖师鲲鹏看着敖良辰扬声说道。

　　当即所有人都纷纷迎合，毕竟他们都看到了敖良辰这一卷就是数百件先天灵宝，而他们有的只得到了一两件，一个个的都嫉妒了起来。

　　而鲲鹏是怨恨红云，但是红云明显不是他能对付的，所以就将这份怨恨转嫁到了敖良辰的身上，而敖良辰有身怀证道之基鸿蒙紫气，并且道祖又没有赐予敖良辰什么，显然没有承认敖良辰的鸿蒙紫气，所以鲲鹏想借机挑拨众人，一起将目标对上敖良辰。

　　可是鲲鹏显然打错了算盘，敖良辰岂是好相与之辈，当即就对着鲲鹏大骂道：“鲲鹏匹夫，你想死本皇成全你。”

　　敖良辰当即就要动手，这时三清走了出来，将敖良辰拦下，老子说道：“龙皇道友请息怒，此地乃是道祖道场，不易动武，有何事等离去了再说。”

　　不过老子说完就后悔了，因为敖良辰已经有了先例，第一次在紫霄宫门口就已经办过这事了。

　　但是这一次敖良辰真就没有动手，而是看了一眼老子：“有老子道友为你求情，本皇就放过你一次，哼！”敖良辰说完便向紫霄宫飞去。

　　而鲲鹏的脸色一会由紫变青，盯着远去的敖良辰，眼中露出阴狠之色，看向老子也是厉色微显，经老子这一说，变成了他不如敖良辰，是敖良辰放过他一马似的。

　　当然鲲鹏最疼很的就是帝俊太一，自己已经是妖族天庭之人，而他受到了欺辱，这二人竟然在一旁看着，没有相帮的神色。

　　随即众人也都向紫霄宫飞去，毕竟谁知道道祖还会不会在降下什么恩赐，顿时都想紫霄宫冲去，正所谓去也匆匆，来亦匆匆。

　　当众位大能都到了紫霄宫之后，便看到道祖与红云在闭目神游太虚，同样也很庆幸，因为红云没有前去分宝崖，要不然，那么多的先天灵宝哪有他们的分，红云一人就可以全部刷走。

　　在他们猜想之中，一定是道祖牵扯住了红云，要不然红云岂会不出手。

　　其实他们错怪了红云，红云派敖良辰前去，就是不想跟他们挣，不然一件都不会给他们留下，以红云的空间法则造诣，可以在瞬间就到了分宝崖，可以在其他大能没有动身的时候，就返回来。

　　鸿钧睁开双眼，看向众位大能，缓缓说道：“第三次讲道已毕，贫道也算是功德圆满，如今却是到了合道的时机。”

　　顿时这些大能一个个的看向道祖，脸色顿时变得悲伤了起来，不过在红云看来，这些人都是虚伪到了极点，一个个的心中都想着鸿钧早早合道，毕竟有鸿钧这个秤砣压着，他们终会感觉不舒服。

　　尤其是得了圣位的几人，想必心中更是希望鸿钧合道，毕竟这样一来，等到他们成圣了，自然而然的就成了洪荒的至尊，也就不会受制于他人。

　　红云心中却是暗笑，想要不受制于他人，只有不用鸿蒙紫气证道，用了鸿蒙紫气，还是要受制于鸿钧、以及天道。

　　“老师（师尊）不可，请老师（师尊）三思啊！”

　　鸿钧看向那些一个个的大能，都是嘶哑地喊道，虽然鸿钧也知晓一些他们内心的想法，但始终脸上还是有些兴奋，毕竟自己讲了三次道，这些弟子还算有些良心。

　　“不必再说，为师心意已决，补全天道。”鸿钧说道。

　　“大道五十，天衍四十九，遁去其一，故天道不全，贫道以身补之，从此大势不改，鸿钧不现，天道金轮，合！”

　　随即鸿钧的上方出现天道金轮，当即鸿钧的身体开始融入天道金轮之中，当鸿钧的身躯全部没入之后，顿时紫霄宫中的威压一轻，这些大能都知道道祖已经合道。

　　“老师（师尊，道祖）慈悲。”当即紫霄宫之中的大能纷纷大呼。

　　而洪荒大陆也都听到了鸿钧的声音，顿时都跪拜了下来，对着紫霄宫的方向大呼：“道祖慈悲。”


第一百五十六章 共谋鸿蒙紫气

　　鸿钧合道，也就宣示着天道补全一部分，今后只要有生灵晋升都会降下天劫，这便是天道的考验，而且每一个生灵今后化形越晚，那么天劫的威力就越大，还有就是生灵渡劫之时，其他生灵不得相助，否则天劫加倍。

　　鸿钧合道对于整个洪荒的生灵来说是天大的恩赐，在鸿钧合道的那一瞬间，顿时洪荒大陆下起了灵气雨，都是以先天灵气汇聚成的雨滴，然后落下。

　　淋到每一个生灵的身上，都会感到精神通爽，有些在修行上的疑惑，都迎刃而解，甚至有不少生灵都纷纷涌向了更高的层次，也有不少没有化形的生灵纷纷化形，今日是道祖合道，天降吉祥，因此天道并没就降下天劫。

　　顿时整个洪荒都欢呼了起来，又岂是西方大陆，在灵气雨的洗刷之下，灵气总算有些回转，也诞生了不少洞天福地，凝聚了一些极品灵根。

　　紫霄宫之中，道祖鸿钧已经合道，消失在紫霄宫之中，顿时所有的大能都面面相视了起来，而红云则是带着敖良辰与孔宣直接离开了紫霄宫。

　　这时，道祖的两个童子昊天瑶池对着紫霄宫中的一干大能说道：“老爷已经合道，今后紫霄宫关闭，各位请回吧！”

　　顿时这些大能的脸色不好看了，这两个童子这时在下逐客令啊！虽然是道祖的童子，但是一点都不知道礼面。

　　而这些大能都浑然没有感觉到道祖合道，他们的心态已经开始膨胀了，变得比以前大牌了许多，但是再怎么样，他们也不敢对昊天瑶池做出过分的举动，毕竟这还是道祖的道场，道祖只是合道，并不是身殒道消。

　　随即，一个个的大能都出了紫霄宫，都向自己的道场离去，而这时帝俊太一却是将不少大能叫住，然后请这些大能去了天庭。

　　这些大能之中其中就有，冥河老祖，东王公等等一些洪荒之中大能之辈。

　　到了天庭之后，便直接去了迎仙阁之中，让人上了仙果佳酿之后，冥河老祖看着帝俊，沉声道：“帝俊道友不知将我等请来所为何事。”

　　冥河老祖一阵郁闷，因为他与帝俊太一的关系并不好，就算与鲲鹏的关系还行，那些事之前，自从鲲鹏成为了妖师之后，冥河老祖便一直看不起鲲鹏，因为同是洪荒大能，鲲鹏竟然做了帝俊太一的下人，这让鲲鹏有些瞧不起。

　　冥河所问也是其他人的想法，毕竟在场有二十多位大能，每一个都是准圣，他们可不相信帝俊太一想要强行将他们留下，加入天庭，这次艺高人胆大的来了天庭。

　　帝俊没有说话，而是看向鲲鹏，眼中示意有鲲鹏说，因为先前他们已经传音，将一些计划告诉了鲲鹏。

　　鲲鹏虽然恼怒帝俊与东皇太一，但是人在屋檐下不得不低头，更何况这个计划正符合他的心意。

　　“天帝的意思其实各位道友心中都明白，如果各位道友非要揣着明白装糊涂，那贫道说明也没什么。”鲲鹏看着一众大能说道，顿时这些大能的脸色不好看了，鲲鹏明显是在讥讽他们。

　　鲲鹏看到他们的脸色，当即便知晓他们要动怒，随即说道：“天帝是想与各位道友一起谋划鸿蒙紫气！”

　　鲲鹏的话一出，这些大能的心里顿时暗道：果然。先前他们就已经猜想到，毕竟只有鸿蒙紫气才会让帝俊太一请他们的前来，不过这些大能的心中还有一些疑惑，毕竟鸿蒙紫气只有那么七条，帝俊太一要谋划那一条呢？

　　当然，对于谋划那一条鸿蒙紫气，这些大能也都有数，只不过有些事还是要装糊涂了，毕竟有些事情说出来，就是一份因果，他们不想被这个锅。

　　“噢！不知帝俊道友想要谋划那一道鸿蒙紫气？”东王公问道。

　　帝俊心中暗骂老狐狸，随即又看了一眼鲲鹏，不过这一次，鲲鹏却是看向他处，一副一无所知的样子，毕竟这种因果，鲲鹏也不想背，毕竟如果事情发生了，将来红云定然不会放过他，他可没有自信在红云的手中能够逃脱。

　　帝俊与东皇太一相视了一眼，顿时心中下定了决心，当即说道：“本帝所说的那道鸿蒙紫气便是龙皇敖良辰身上的那道，也只有这道鸿蒙紫气我们才有机会。”

　　这是东皇太一也搭话说道：“道祖赐下七道鸿蒙紫气，前面六道都是赐予自己的弟子，并且都是有圣位，得到了道祖的认可，唯独敖良辰这一道没有，也就是说，道祖不希望敖良辰得到鸿蒙紫气，也不想让敖良辰成圣。”

　　“鸿蒙紫气只有一道，就算得到了我们又该如何分？”顿时一个大能问出了至关重要的一环。

　　帝俊沉思了片刻，当即说道：“诸位放心，只要将敖良辰斩杀，至于那道鸿蒙紫气就凭我们各自的机缘了。”

　　帝俊所说最明显不过了，只要斩杀了敖良辰，那么鸿蒙紫气就各凭本事，当即一些大能沉思了起来，在平衡这之间的利与弊，毕竟这不是小事，一旦事情败露，蓬莱一脉可不是好惹的，身后还有一个红云老祖，并且镇元子又是红云的二弟。

　　看到了有些大能脸上有犹豫之色，帝俊又道：“诸位道友可是亲眼看到了敖良辰这厮，在分宝崖得到了几百件先天灵宝，本帝提议，届时得到鸿蒙紫气的一方，不得在抢敖良辰身上的先天灵宝。”

　　顿时，在场的大能们眼中开始放光了，敖良辰的身上可是有着确确实实的几百件先天灵宝，这些灵宝可是真实的存在。

　　冥河老祖心中想到：以他自己的实力或许没有百分之百的把握击败敖良辰，但是再加上这些大能，那么敖良辰绝对无处可逃，并且到时以自己的修为神通，想要得到鸿蒙紫气，难度并不是太大，只要得到了鸿蒙紫气，证道成圣之后，那么就不用在怕红云的复仇了。


第一百五十七章 混元金斗

　　不止冥河老祖这样想，就连其他的大能也都如此想，毕竟道祖说过，证得圣人果位，那么从此不死不灭，天地灭而我不灭，这一句话，不知道打动了多少人的心扉。

　　退一步来讲，就算到时得不到鸿蒙紫气，可是敖良辰身上还有几百件先天灵宝，而敖良辰本身更是身化三件极品先天灵宝，可以说在洪荒都是属于富裕的那一层次。

　　“帝俊道友计划是什么，不妨说出来大家一同商议一番。”一个大能说道，毕竟这计划要周密，不然等到红云来救援，那么一切就都完了，并且他们还会被红云给记恨上。

　　妖族天庭家大势大不怕，而冥河老祖更是号称血海不枯冥河不死，当然也不会惧怕，但是他们怕呀！对上红云，他们一个个的都只有送菜的份。

　　所以说这个计划要他们全部检查一遍，并且没有遗漏，才可以实行，毕竟自己的命更重要，不然得到鸿蒙紫气没有命享受，那岂不是为他人做嫁衣。

　　帝俊当即将整个计划的过程对诸位大能讲了一遍，毕竟现在他们都在一个战车之上，当然要统一战线，这些计划什么的自然要让这些大能审阅一遍。

　　当然，帝俊与东皇太一到了最后就算真的到了鸿蒙紫气也不会让他们得到先天灵宝，毕竟帝俊方才是说不从敖良辰的身上抢，但是可以从他们的身上抢啊！

　　随即，诸位大能将计划听了一遍，明白了其中的意思，首先要等红云有事不能离开之时动手，并且要在洪荒大陆或者星空动手，免得红云与东海龙族前来救援。

　　至于之后的，便是斩杀敖良辰之后大家各凭本事，鸿蒙紫气谁得到便是谁的。

　　冥河老祖眼角的余光看向帝俊太一二人，对于他们心中的小九九，冥河老祖也猜出了一点，不过却没有点出，因为他心中也是那样想，绝对要把利益最大化。

　　众位大能感觉了一下这个计划，没有纰漏，就决定按这个计划行事，当即，帝俊与东皇太一便邀请这些人在天庭住下，毕竟这些时机都是非常的短暂，不可能到时在召集这些大能。

　　这些大能也都明白，顿时都同意了下来，留在天庭之中。

　　……

　　东海之上，蓬莱岛。

　　红云宫之中，红云坐在云台之上，下面站着敖良辰与孔宣，三人的脸色都是落有喜色。

　　当即敖良辰将他在分宝崖得到了先天灵宝全都拿了出来，顿时大殿之中各种宝光四溢，因为敖良辰是第一个到达的，只取一些好的先天灵宝。

　　因此这些先天灵宝之中，等阶最低的都是中品先天灵宝，当然大部分都是中品先天灵宝，上品先天灵宝只有区区的十几件，但是这其中却有一件极品先天灵宝，到是一个意外之喜。

　　“师尊这便是弟子在分宝崖所得。”敖良辰哈哈大笑道，毕竟这一下子，蓬莱一脉就多了两百多件先天灵宝，就算今后有了三代弟子，那么也不至于连一件法宝都赐不起。

　　“嗯，很好，这一次鸿钧该肉疼了，哈哈。”红云也是大笑。

　　孔宣自然也是兴奋，不过却有些以后，当即对着红云说道：“师尊为何您不亲自去？如果您亲自去，那分宝崖的先天灵宝不都是咱们蓬莱一脉的吗？”

　　红云听到孔宣的话，当即一笑：“痴儿，如果为师前去，你说鸿钧会怎样？”

　　“哦！”孔宣明白了过来，要是红云亲自动手，那么鸿钧一定会出手阻拦，要不然都让红云拿去了，那些大能还有个屁。

　　随即，红云看向敖良辰说道：“辰儿，分宝崖可取回来了。”

　　敖良辰听到，将乾坤扇交给了红云：“不负师命，分宝崖已被弟子取得。”

　　红云结果乾坤扇，随即收下，这个分宝崖对于别人来说或许只是一个盛放宝贝的地方，但是对于红云来说却有着大作用，因为红云在今后的合三尸之时，要用到此物。

　　当即，红云又看着大殿之中的一推法宝，对着敖良辰说道：“这些法宝你先收着，等过段时间，为师练就一尊炼心塔，便将这些法宝放在里面，让今后的弟子凭实力来得到这些法宝。”

　　正好分宝崖这么大，他将来也用不完，索性切出一部分炼制一尊炼心塔，这样可以炼就弟子们的心性，另外还可以增加他们的法则领悟，以及境界提升。

　　“是师尊，只是这件法宝还请师尊收下。”敖良辰将先天灵宝堆里拿出了一个如同马桶的玩意，对着红云说道。

　　红云一看当即就要暴走，心想敖良辰给他马桶干嘛，不过在转念一想，瞬间便明白了这是何物，此为天地间的第一个马桶，混元金斗，极品先天灵宝级别。

　　前世中的封神榜有说，这混元金斗乃是云霄之物，并且云霄利用混元金斗布下九曲黄河大阵，将阐教的十二金仙全部削成了凡人，威能端是其大无比。

　　红云看着混元金斗，顿时想到了之后的云霄，心中开始有些火热起来，自己贵为云祖，天地间所云的老祖宗，而云霄也是云所化，想到这里，红云有了想法。

　　“此为混元金斗，极品先天灵宝极品，乃是洪荒中一大奇宝，在某些功能上面，赐宝不弱于先天至宝，为师将来有大用，便收下了，也是关于你们事情，哈哈。”红云将混元金斗收下，哈哈笑道。

　　呃！！！！

　　顿时红云这句话将敖良辰与孔宣整晕了，与他们有关，他们仔细想了一番，以后并没有要用到此物的地方啊！

　　“师弟要不要那几件，咱们自家兄弟，我可以睁只眼闭只眼的。”敖良辰对着孔宣小声说道，指了指那一地的先天灵宝。

　　敖良辰这话一出，红云的身体一颤，这丫的不知道传音吗？就算再小的声音，也会被他听到啊！不过红云还是看向孔宣，看他怎么回答。

　　而孔宣先是看了看红云，却发现红云闭目养神，好像并没有听到他们的说话。


第一百五十八章 五行印，神秘黑色石头

　　红云宫之中，遍地的宝光四溢，正是敖良辰在分宝崖得到的那些先天灵宝，并且这些先天灵宝之中没有一件是下品先天灵宝，至少都是中品先天灵宝，这可是一笔不小的财富。

　　要知道洪荒之中有不少的大能都是用的中品先天灵宝斩尸的，而敖良辰却搜刮了两百多件。

　　孔宣看了看红云，又看了看敖良辰，最后看向那一推法宝，其中有一件先天灵宝，孔宣看着很是喜欢，品阶倒不是很高，中品先天灵宝罢了，只是那件法宝却是五行属性，正好符合他用。

　　“咳咳，师兄这个不好吧！”孔宣有些不好意思的对着敖良辰小声说道。

　　“这有什么不好？这些法宝师尊又看不上，还不是咱们弟兄两个的！”敖良辰跟了红云十几个元会，自然知晓红云的脾性，红云能在早年就赐予他十二品净世白莲这等防御至宝，自然不会在乎这些。

　　孔宣还是感觉有些不好，眼睛看了红云，想说什么，却没有说出来。

　　红云看着一向直爽的孔宣，现在变得婆婆妈妈的了，当即对孔宣说道：“宣儿，你师兄说的不错，这些法宝以后都是你们师兄弟掌管，看向那个直接取便是。”

　　随后红云又道：“虽然为师把这些先天灵宝让你看守，但是切记先天灵宝再好也是身外之物，修炼自身才是证道。”

　　红云就怕这些弟子落入下乘，毕竟先天灵宝是好，但是没有相应的实力，非但掌控不好先天灵宝，反而还会被先天灵宝控制了自身。

　　“谢师尊，弟子谨遵教诲。”孔宣当即对着红云拜道。

　　之后，孔宣便对着先天灵宝堆里面的那个大印摄了过来，正是那件五行属性的中品先天灵宝，此为五行印，为中品先天灵宝，此印凝聚五行法则之道，有召唤五岳之力，一印砸下，就算是大罗金仙也要栽个跟头。

　　“师兄那师弟就要这件了，多谢师兄了。”孔宣对着敖良辰感激道，想来一定是敖良辰刚才看到了自己看向五行印时的热切眼神，所以才会询问自己。

　　“就一件？”敖良辰看着孔宣疑问道，按照敖良辰的想法，怎么也得拿走个十件八件的，可没想到孔宣竟然只拿走一件，当然也就敖良辰这等财大气粗的人会这样说，这要是被洪荒的那群人还没有先天灵宝斩尸之辈听到，估计会被活活气死。

　　“咳咳，好了，你们师兄弟有什么事情回去再说，还有，辰儿这段时间不得离开蓬莱岛，想来洪荒的那群大能都在盯着你身上的那道鸿蒙紫气。”红云看着敖良辰严肃地说道。

　　敖良辰自然也晓得，毕竟鸿蒙紫气这件事大，那些洪荒大能指不定会做出什么事来，敖良辰沉思了一会，随即向红云问道：“师尊您不是说这鸿蒙紫气不能用吗？怎么还要我收下。”

　　敖良辰说着将鸿蒙紫气拿了出来，一道紫气的气体，里面却有着玄奥的气息，让闻之便沉醉在其中，长期留在身边，定有意想不到的功效。

　　“鸿蒙紫气可以说成圣的一个捷径，但是却要受制于鸿钧，受制于天道，因此对于为师来说不能用，但是为师却可以谋划一番，你或许可以在不受他们的制约之下，利用鸿蒙紫气证道。”红云说出自己的想法。

　　顿时敖良辰与孔宣都是大惊，他们的师尊这是在培养圣人啊！又为红云的大手段而感到震惊。

　　“师尊，这……”敖良辰看着红云有些说不出话来，那可是圣人啊，敖良辰虽然也想过，但是却没有想到红云已经开始在为他做谋划了。

　　孔宣看着敖良辰一阵羡慕，但是更多的是为他高兴，毕竟敖良辰一直在为他讲解诸天衍变，这个师兄做的可谓是半个师尊。

　　“千年之内，你不要离开蓬莱岛，待到千年之后，哼，让那些对鸿蒙紫气有贪婪之心的，全部死心。”红云冷声道。

　　都盯上敖良辰身上的这道鸿蒙紫气，为何不是其他人身上的鸿蒙紫气，说到底，还是红云的威慑力不够，不如鸿钧道祖的强悍。

　　而红云也感觉到了，鸿钧在合道之后，会显然一段时间的闭关，而这个时候的鸿钧则是天道鸿钧，那么现在红云是在与天道对弈，而天道自然不会让红云好过。

　　“是，师尊。”敖良辰忙即说道，既然红云已经谋划好了一切，那么他也没有再多疑问。

　　说完之后，红云便让他们退下，当敖良辰与孔宣走后，红云看向无尽的混沌，不知道五行道人现在如何了，因为五行道人进入了混沌最深处，与红云之间的那一丝联系都断了，所以红云也不知道现在五行道人具体怎么样了。

　　五行道人证道混元那还好，在不久的将来，巫妖量劫还有希望，如果五行道人没有证道混元，那么蓬莱一脉都要跟着危险了，毕竟现在的红云，与没有证道五行道人，是无法与天道对着干的。

　　天道之所以不对红云下手，那时因为红云的身上有大道功德，并且还有不少的天道功德，这就让天道对红云产生了忌惮，毕竟真要抹杀了红云，那种功德所产生了的业力，足以让天道都坍陷一般，况且以红云的实力也不好斩杀。

　　“对了，我怎么把这件事给忘了。”红云顿时想到了一件很重要的事情。

　　在天庭的时候，盘古大神出现，与红云做交易，给了红云一块黑色的石头，而红云经过这一系列的事情，竟然将这件事给忘了。

　　红云连忙将那块黑色的石头拿了出来，这可是连盘古大神都整不明白的东西，说不定还真是什么至宝的。

　　拿出黑色石头之后，方圆一丈的石头放在面前，红云用神识渗入其中，却发现在石头表层有一个薄膜层，抵挡住了他的神识，这个薄膜看着一触就破的样子，仿佛却有着强大的防御能力，任由红云如何做，也无法穿透那层薄膜。


第一百五十九章 炼心塔（上）

　　看着面前的这块黑色石头，用神识看来是无法破开里面的那层薄膜了，不过这样才能显示出这块石头的神秘性，要不然盘古大神也不会得到了这么就都没有搞清楚。

　　要是红云一下子就能将黑色石头的秘密看透，那么盘古大神这么多长时间岂不是白费了，岂不是显得连红云都不如。

　　红云的元神已经晋升为至圣，也就是三尸准圣，这么强悍的元神都无法看破这块石头，红云一时之间也是无奈，再想到盘古大神都没有看透，自己那就更难了。

　　红云开始自我安慰，过了片刻，红云看着面前的这个黑色石头，好像下定了什么决心似的，手中光芒一闪，鸿蒙量天尺出现在手中，红云是想用鸿蒙量天尺将这块石头劈开。

　　反正神识无法渗入其中，那么唯有以暴力劈开，否则留在身边也是无用，就算劈坏了，也比留在身边做一个连什么都不知道的废物要强的多。

　　当即，红云先是用了三层力，拿着鸿蒙量天尺劈了下去。

　　砰……一声闷声响起，黑色石头上面竟然连一丝裂缝都没有，红云当即脸色有点难看了，随即用出了全身的法力，鸿蒙量天尺对着黑色石头猛然劈去。

　　顿时一阵轰隆之声，整个红云宫都变得颤抖起来，那块黑色的石头也剧烈的抖动，片刻之后，红云看向那块黑色石头，却发现这块石头就仿佛一件混沌级别一样的防御至宝，连石渣子都没有掉一颗。

　　“咳咳，这么坚硬，就算是混沌顽石也没有这么坚硬吧！”红云曾有缘得到一块混沌顽石，号称洪荒最坚硬的材质，可是被鸿蒙量天尺一刷下来，至少也要掉落一点石渣。

　　红云看着面前的黑色石头，第一个想法，就是这块石头不是法宝，第二就是这块石头也不是材料，红云的心中有一个大胆的想法，这块石头有可能不是混沌之物，当然也不是洪荒之物，毕竟这是盘古大神在混沌之中偶得。

　　“看来现在是看不透这块石头的秘密了，只能以后证得混元在看一下，或许等到证道之后才可能看破这块石头的秘密。”红云的心中想到，但是大部分的心情是无奈。

　　最后看了一眼黑色石头，总感觉这块石头不平凡，但现在有无法堪破，摇头一叹，红云便把这石头收了起来。

　　“还是先将炼心塔炼制出来再说，现在良辰也已经二尸准圣了，也可以收弟子了，我蓬莱一脉早晚都要兴盛，这炼心塔乃是不可缺少之物！”红云想到，毕竟将来蓬莱一脉家大业大，出来一两个败类，那就丢脸面了，因此这炼心塔必须要炼出来，一是检查弟子们的心性，二是也留给弟子一些福利。

　　红云宫秘境之中，红云将分宝崖拿了出来，高达千丈的分宝崖，竖在前面，红云将鸿蒙量天尺拿了出来，对着分宝崖一刷，顿时完美的三七线出现。

　　分宝崖被鸿蒙量天尺利索的一分为二，一个大份一个小份，红云将那个小份收了出来，这个小份足以他以后用的，至于这个大份，红云则是准备用此炼制炼心塔。

　　红云对炼心塔的要求甚大，所以红云不打算用分宝崖这一件材料炼制，他要的炼心塔，第一要有镇压诸天的威能，第二还要有锻炼意志的威能，第三要可以困人，第四便是存放宝物。

　　其他的都还算简单，但是第一条就让红云有些头疼，镇压诸天的威能需先天灵宝才有，而红云可没有乾坤鼎这等先天至宝，所以想要炼制先天灵宝，那时不可能的。

　　红云一连拿出上百样先天材料，甚至唯一的一块混沌顽石也拿了出来，为了炼心塔红云算是把家底都掏空了，这些材料之中都是先天之材，乃是红云这么多年搜刮而来的宝物。

　　炼心塔炼制出来便是蓬莱一脉的镇岛之物，红云自然舍得下血本，红云准备用三光神水与五行神火来炼制，他要用诸天衍变之中的水火炼，来炼制炼心塔。

　　红云放出五行神火，先是将分宝崖熔炼起来，随即又用三光神水来炼制混沌顽石，至于其他的材料，红云则是放入五行神火熔炉之中。

　　因为分宝崖与混沌顽石才是炼心塔的核心之物，并且分宝崖与混沌顽石又是难溶之物，红云用了百年，才将分宝崖熔炼完成，至于混沌顽石，经过百年时间在三光神水之中浸泡，现在也变得松化起来，但是却没有融化的迹象。

　　时间飞逝，又是过去了百年，这百年的时间，红云全力炼化混沌顽石，终于将混沌顽石熔炼完成，而那些放在熔炉之中的百件先天之材，早就已经熔炼。

　　红云顿时以大法力聚成炉鼎，随即将分宝崖与混沌顽石还有百种材质放入其中，之后又是将几个已经准备好的玉符放入鼎中。

　　这些玉符里面红云实事先置好的阵法，其中绝大部分都是磨练心智的阵法，和锻炼意志的阵法，还有一小部分的困阵，杀阵。

　　红云要将炼心塔炼制成一件可杀敌，可困敌，又可磨练门下弟子心性的法宝，一件镇压诸天的法宝。

　　那些阵法融入材料之中，随着那些材料经过红云的五行神火炼化，逐渐形成一件宝塔的形状，之后红云又将三光神水放入其中，顿时五行神火与三光神水相融到了一起，一股庞大的能量产生。

　　原本高达万丈的宝塔，被生生耗去了十分之九的杂质，变成了一个千丈的宝塔，塔身通体红色，一共有三十六层，每一次便是一重空间，因为红云在炼制的时候，融入了空间法则，让塔身之中变得无限大。

　　宝塔形成，却还没有真正的炼制好，只是有其形，而真正的威能还未展现出来。

　　这时，红云将恐怖的五行法则布满了整个秘境，一时之间，五行法则之力助火势，鼎炉崩溃，化作无尽的五行神火，想要炼制无上之物，岂能限制在炉鼎之中。


第一百六十章 炼心塔（下）

　　蓬莱岛，红云宫。

　　秘境之中，弥漫无尽的五行神火，一座千丈的巨塔挺立在五行神火政之中，经过五行神火的炼化，这做巨塔开始逐渐缩小，因为那些先天材质之中的无用的部分，全部被五行神火熔炼出来。

　　红云既然想要炼化无上的法宝，那么这件法宝之中便不能有任何的杂质，这座巨塔有最先的万丈，变成了现在的千丈，随着时间的流逝又变成了现在的不足百丈，正好九十九丈。

　　红云为了磨砺以后蓬莱一脉的弟子，在这座塔里面布置了三百六十种磨砺心智的阵法，并且塔中又被红云布置了九九造化玄神阵，这是一座顶级的幻阵，也是困阵。

　　有了九九造化玄神阵作为所有大阵的主阵，那么可以相信以后蓬莱一脉的弟子，从此炼心塔之中转了一圈出来，那心境定然会比同等境界的要高上几个等阶。

　　过了百年，炼心塔的最终成型，一座高达九丈九的三十六层宝塔，这里面因为有着混沌顽石，所以有混沌的特性，那就是给人一种狂暴，一种蛮横的感觉，总感觉这座宝塔不是正道之物。

　　混沌顽石的特性就是那种温有负面情绪的宝物，红云之所以用上它，那是因为他想要用此物磨练蓬莱一脉弟子的心性，还有就是这座炼心塔是要成为蓬莱岛镇岛之物，所以第一就要打不破，不然别人一下子打破了，那红云还搞毛线啊！

　　并且这座炼心塔有一部分材质是分宝崖，而分宝崖的特性便是聚宝，因此红云在炼心塔之中布置了强大的空间阵法，只要炼心塔捕捉道虚空有宝物之时，便会启动阵法，将宝物摄来。

　　若不这样，就算红云的家底在深厚，也抵不住今后那些徒子徒孙分的。

　　红云之所以将炼心塔分为三十六层，那时因为这三十六层对应了仙人之上的三十六个小阶段，当人能够畅通无忧的在炼心塔之中走过一遍，那么心境至少也要到达三尸准圣。

　　并且红云也会在每一层都留有相对的宝物，比如上三层都会有上品先天灵宝的存在，中酒称会有下品以及中品先天灵宝的存在，下二十四层红云也会放入一些后天灵宝。

　　蓬莱一脉的弟子想要得到灵宝，那就进入炼心塔，之后便是靠自己的本事，当然炼心塔之中不止是磨练心境的阵法，红云也布置了幻杀阵，甚至今后得罪蓬莱一脉的敌人，红云也会按照相应的修为锁进炼心塔，进去考验的弟子，必须将击败一个或者斩杀一名，至少与自己同等级的存在，才有可能得到炼心塔之中的法宝。

　　无尽的五行神火还在燎烧着炼心塔，将里面的杂质炼出来，还有就是将其中的阵法融合在一起，这样才能让炼心塔运转起来。

　　突然，红云将五行神火收起，顿时拿出一个葫芦，飞到炼心塔的上空，打开葫芦口，顿时三光神水涌出，将炼心塔冲洗了一遍，炼心塔的最终形态开始凝结。

　　红云见此，当即将自己的功德庆云唤出，将自己所有的天道功德一股脑的全部传到炼心塔之中，顿时有了功德渗入，炼心塔一时间红光大盛。

　　铮……

　　顿时一声声响，传出了秘境，顿时将蓬莱岛之上的所有生灵都惊动了，而敖良辰与孔宣聚在了一起，看向红云宫的方向，纷纷都在猜想红云是在做什么，竟然搞出了怎么大的动静。

　　但是他们的心中都知道，红云是在做一件大事，不然怎么会整出这么大的动静，紧接着，敖良辰与孔宣更加震惊了。

　　“那是……”孔宣看向红云宫上方，有一片劫云再汇聚，纷纷都在猜想，难道是红云在证道，不过随即摇了摇头，要是证道怎么会是劫云降临呢？道祖恐怕都要出来了。

　　“师尊是在炼制一件威力甚大的法宝，这才将天劫招来，看了这件法宝威能定然不会弱，至少是后天至宝级别，并且还是那种威能不下于上品先天灵宝的法宝。”敖良辰看着红云宫的方向说道。

　　“师兄，师尊或许是在炼制他先前所说的那件宝塔！”孔宣忽然想到了之前红云说的存放先天灵宝的宝塔，随即向敖良辰说道。

　　敖良辰听完之后，细想一番：“师尊很有可能在炼制这件法宝。”

　　而这时，身处在秘境之中的红云，看着眼前这件威能大放的炼心塔，红云的脸上露出一副满意之色，只是天道功德还是太少了，只是成为极品后天功德灵宝，只是差那么一点，就成为后天功德至宝，成为鸿蒙量天尺那样的存在。

　　当然红云也可以将大道功德，放入其中，那样的话，炼心塔定会成为后天功德至宝，但是红云现在不敢，五行道人一天不证道，他便需要大道功德庇护。

　　“轰隆隆……”

　　红云看向红云宫的上方，看到那恐怖的天劫，想来定是因为炼心塔而来，不过这天劫在发出一声雷鸣之后，便开始消散。

　　天劫之所以过来，那还是因为炼心塔成为了后天至宝，必须要度过天劫才能得到天道的认可，而红云却在那时，将一身的天道功德注入到了炼心塔之中，虽然让炼心塔的品阶降了一个档次，但是却成为极品后天功德灵宝。

　　只要沾上功德二字，那边是有利于天道，因此天劫这才退去，免去炼心塔之劫。

　　可是红云看着上面的天劫，眼中一道精光划过，当即将炼心塔直接透过秘境，向天劫抛了过去。

　　后天炼制的法宝，经过天劫的锻炼才会让里面的一切阵法更加完善，红云又岂会放过天劫。

　　炼心塔进入天劫之中，顿时化作万丈大小，处在天劫的正中央，顿时天劫仿佛被炼心塔惹怒了般，好心放过你，而你却送上门来。

　　当即天劫之中万雷齐鸣，巨大的雷鸣，将蓬莱岛都震动了，顿时所有生灵都看向红云宫的上空，看向那处在天劫之中的炼心塔。


第一百六十一章 二徒出岛

　　“红云老祖这是炼制的何物？竟然有如此大的威能！”

　　“老师炼制的那座塔是什么宝物，此塔一出现，本王就感受到了一股莫大的威能，将本王的心神都牵动了。”一个中年大汉狂声说道。

　　“什么，竟然连吞天大王的心神都钩动了！”顿时有不少生灵看向那个中年大汉，脸上皆是露出了惊讶之色，因为他们也都感受到了心神的悸动。

　　这个中年大汉，正是当年红云看中的三人之一，本形乃是吞天兽，现在的修为已经是大罗金仙初期，在蓬莱岛之上也算是有头有脸的大人物，号称蓬莱岛大大王。

　　因为在他之下还有两个大王，都是红云看中的那三个，一个是火灵化成的火凤，现在也是大罗金仙初期，是二大王，而三大王则是九尾天狐，虽然只是太乙金仙巅峰，但是一身魅惑神通，就算是大罗金仙也要退让三分。

　　所有的蓬莱岛生灵都看向那座万丈宝塔，只见天劫之中万道神雷劈向宝塔，一番乱劈之后，然而那座宝塔却没有一丝的损伤，反而红光大盛，耀眼的红色光芒，如同另一个太阳星升起，将蓬莱岛都照耀成了红色。

　　天劫感受到炼心塔强大，顿时加大了神雷威能，更加狂暴的神雷，向炼心塔轰去，可是炼心塔乃是何物炼制，这可是又混沌顽石做主材料炼制而成，莫说这等普通神雷，就算是紫霄神雷也难以将炼心塔破坏。

　　红云在秘境之中看着炼心塔的表现，微微一笑，从秘境中走出，来了红云宫的上空，看着那些神雷疯狂的劈向炼心塔，没劈一次，红云都能感受到炼心塔之中的阵法都会再融合一分。

　　一个时辰过去之后，炼心塔被劈了不知道多少次，红云已经感受到炼心塔之中的阵法已经融合的很完美，顿时不在想与雷劫。

　　突然间，炼心塔光芒大盛，一股恐怖的威压发出，炼心塔第二十四层的门户突然打开，一个黑洞出现，将天劫瞬间吸了进去，连一丝反抗都没有。

　　吞噬了天劫之后，炼心塔才回到了红云的手中，因为是红云炼制的，在炼心塔炼制而出的时候，红云就已经完全的将炼心塔炼化。

　　“咝……”蓬莱岛上的所有生灵都是倒吸了一口凉气，见过渡劫的没见过这样渡劫的，当然他们是没有见过孔宣渡劫，这此炼心塔就如孔宣当年一样，直接将天劫吞噬。

　　红云将炼心塔收下之后，随即回到了红云宫，同时也将敖良辰与孔宣叫了进来。

　　当敖良辰与孔宣进来之后，连忙向红云恭贺道：“恭喜师尊炼制奇宝。”在外面他们看到了红云炼制的法宝的模样，就晓得，这就是红云当初所说的那件宝物。

　　“此为炼心塔，极品后天功德灵宝，今后为蓬莱一脉的镇岛至宝，此塔放置天池，有辰儿你来掌管。”红云看着敖良辰说道。

　　敖良辰为蓬莱一脉的大师兄，这镇岛至宝当然要有敖良辰来掌管，并且敖良辰二尸准圣的修为也有资格掌管，要知道现在洪荒之中的大能，二尸准圣算是顶尖了，大部分大能都在一尸准圣的境界上。

　　不是他们没有先天灵宝，而是他们的领悟不够，根本无法斩出三尸，而且斩尸需要机缘，敖良辰之所以可以证得准圣，还是不是红云一直的教导培养。

　　不过听到红云说到这炼心塔是极品后天功德灵宝，顿时都震惊了起来，纷纷想到，看来师尊下的血本不少，竟然连天道功德都注入到了里面。

　　这要换做其他的大能，可没有这样的魄力，毕竟这些功德在关键的时候可以救命，因为功德深厚之人杀之必遭天谴，而且还会产生庞大的业力。

　　“弟子遵命。”敖良辰直接领法旨。

　　随即红云又将一些关于炼心塔的运用方法传授给了敖良辰，这等宝物很是复杂，毕竟是一种多项功能的法宝。

　　“为师没有想到炼制炼心塔这么的顺利，不足一千年便出来了，那么辰儿你可以选择时候离开蓬莱岛，去会会那些贪婪之辈。”红云对着敖良辰说道。

　　又看向孔宣，见到孔宣已经是太乙金仙巅峰，只差临门一脚便可以晋升大罗金仙，只差一个机缘就可以了，所以红云也有了让孔宣出去游历的想法。

　　“宣儿你也出去游历一番，争取回来之际成就大罗金仙。”

　　敖良辰与孔宣面面相视，随即对着红云恭敬道：“是师尊。”

　　“嗯。”红云看着孔宣点了点头，随即对着虚空一捏，顿时手中出现一道玉符，正是红云先前就凝聚过的五行神印，准圣之下无敌，一尸准圣被击中，也要受创。

　　红云将此玉符给了孔宣，毕竟现在孔宣的修为还低，独自出去，有些不妥，现在孔宣的身上算是有了两道五行神印，就算遇到危险，也可以坚持到红云前去。

　　至于敖良辰，红云则是没有什么可赐予的，毕竟敖良辰身上至宝无数，并且有着深厚的修为，就算遇到危险也可自行解决，就算不敌，也可以自保。

　　另外，红云也晓得敖良辰这一出去，便是一劫，可以说这一劫是为他挡下的，不过红云对于敖良辰有自信，就算敌不过，也不至于连自保也做不到，当然红云也会做一些谋划，助敖良辰度过这一劫。

　　将敖良辰与孔宣差走之后，红云便向混沌飞去，他已经有了几千年没有见过镇元子了，而且还有事情要镇元子去办，所以不得不去混沌一趟，同时也看看镇元子的修为如何了。

　　……

　　昆仑山之上，三清道场，老子、原始、通天自从紫霄宫回来之后，便一直在道场之中闭关，由于老子在紫霄宫中斩出二尸，所以回到昆仑山之后，便对原始与通天传授他的斩尸经验。

　　原始与通天也都是盘古大神的元神所化，这天赋与跟脚自然都不用说，经过近千年的时间，原始与通天纷纷斩尸成功，成就了二尸准圣。


第一百六十二章 三清之谈

　　昆仑山之中，三清都冲闭关之中醒来，已经斩出二尸的原始与通天都是欣喜万分，他们有了老子的帮助，总算不至于落后太多，先前在紫霄宫，看到红云的弟子，敖良辰都斩出了二尸，都是有些不忿。

　　尤其是原始，那更是对敖良辰的意见很大，毕竟原始认为一切的披麟带甲之辈都是下等生灵，只有他们盘古正宗才是最尊贵的，而这个下等生灵的头头竟然先他们斩出二尸，这让原始如何不怒。

　　老子坐在上首，原始通天分左右而坐，三清相视了一番，最后还是有老子先开口。

　　“你们今后可否不丢三清的脸面，在自家争吵，在外还是争吵，我三清的脸面至于何地？盘古正宗置于何地？”老子看向原始与通天，脸色有些不好看，怒声说道。

　　老子之所以要骂原始与通天是因为，在方才他们有争吵了起来，原始与通天也不知道怎么回事，好像是先天犯冲一般，每一次论道，他们都会发生口角，而只要老子不阻止他们，他们就会越来越厉害。

　　老子也是发现了原始与通天讲道发生口角的原因，原始讲究的是顺应天意，感觉只要是天道安排，那么一切都是对的，而通天却不这么认为，通天认为大道五十，天衍四十九，遁去其一，故天下万物皆有一线生机，所以通天的理念是截取那一线生机。

　　而两人的理念正好相反，故而每次论道都会发生争吵，都说对方的不对，不过老子听在耳中，也有些感觉通天不该有那样理念，现在他们的师尊便是天道，通天有这样的理念，不就是欺师灭祖了吗。

　　“大师兄，通天丝毫没有将我这个二师兄放在眼里，哼。”原始瞪了通天一眼，随即对着老子说道。

　　“原始，休要冤枉人，我们理念不同，我不想与你争执，是你一直与我过不去。”通天丝毫不相让，通天怒目相待，看着原始，眼中的不屑之色更甚。

　　“都住口，三师弟，原始毕竟是你二师兄，主意你的言辞。”老子看向通天，气愤地说道。

　　“哼，若是原始以后在是如此，这二师兄不认也罢。”通天看着老子有心相帮原始，顿时气急，大声说道。

　　通天最看不过就是老子帮助原始，自从他们三个化形以来，老子就一直对原始另眼相待，基本什么都帮助他，而对于他这个最小的弟弟，则是有些冷落。

　　“通天你……”原始指着通天气的说不出话来。

　　老子看着通天这个样子，顿时也知道自己有些过了，这么长时间以来，自己都是对原始厚爱有加，却是引起了通天的不快，可是老子对于这两个弟弟的心性太了解了。

　　通天就算在气也只是一时的，事情过去之后，这个弟弟又会变成原先的样子，还是一个尊敬哥哥的好弟弟，可是原始就不一样了，原始天性狂妄自傲，老子若是一不帮助他，就会引来原始的埋怨，并且原始是个记仇的，不想通天那样是个直性子，因此老子对原始要比对通天好些。

　　“好了，你们这样成何体统，还有二师弟你，难道一点都不知道对师弟想让吗？”老子也是被他们气昏了，当老子这话一出，原始看向老子的眼神瞬间就变了。

　　眼神之中有着怨恨之色，他认为自己一直没有得到好的法宝斩尸，都是因为老子这个师兄，如果没有老子，那么一切法宝都是他的，他原始弱了什么，就算得到了一个先天至宝又怎样，还不是斗不过通天。

　　这时原始又将鸿钧怨恨上了，恨鸿钧为什么不将诛仙四剑赐给他，偏偏赐给了通天，让他这个做师兄的连师弟都不如。

　　老子正了正神色看向原始通天两人，当即问道：“师尊赐下鸿蒙紫气已有近千年，两位师弟你们可有什么收获。”

　　听到这里，原始与通天瞬间不在大眼瞪小眼，当即都神色严肃了起来，毕竟这可是关乎他们证道的事情。

　　他们领悟了鸿蒙紫气近千年，只感觉道鸿蒙紫气的玄奥，却是没有领悟出证道之路，不过他们的法则领悟都是上涨了不少，纷纷都突破到了四层，而老子更是将无为法则领悟到了四层的巅峰。

　　“只感受到鸿蒙紫气的玄奥神秘，却是没有悟出什么证道之法，师兄可有收获。”原始沉思了一番，对着老子说道。

　　通天同样如此，对着老子点了点头，表示他也如同原始一般没有所获。

　　“师尊当初赐下七道鸿蒙紫气，而我们六人则是师尊钦点的圣人，将来成圣那时必然，以师尊合道的境界，不会欺骗我们。”老子想了下当初鸿钧赐下鸿蒙紫气的时刻，那时候他们三清可是鸿钧钦点，必然成圣的存在。

　　“我们三兄弟贵为盘古正宗，自然是天定圣人，而那敖良辰却也得到了一道鸿蒙紫气，真是暴残天物。”原始也是想到了紫霄宫的时候，当想起最后一道鸿蒙紫气被敖良辰所得，当即有些气愤。

　　“龙皇那道鸿蒙紫气没有得到师尊的承认，想来有不少人在惦记着，就算有红云老祖在一旁震慑，想来也会有不少大能铤而走险。”通天则是没有什么气氛，毕竟人家得到是人家的本身，有什么可气氛的。

　　老子想了一番，对于这个敖良辰，他也有些忌惮，在没有得到太极图的时候，就算他与敖良辰对上，胜负也在五五开，毕竟敖良辰身上的至宝可不少，光是极品先天灵宝就有三件。

　　“不必管他人，咱们还是将鸿蒙紫气领悟彻底，毕竟不止是咱们得到了鸿蒙紫气，若是到时候让其他人先于我们证道成圣，那我们的脸面就丢尽了。”老子看着原始通天说道。

　　原始与通天自然也明白老子的意思，先不说西方那两位，单说被女娲这一个女流之辈先成圣，就够他们三清丢人的了，要知道女娲可是他们的正牌师妹。


第一百六十三章 龙皇出岛，四方云动

　　老子看着原始与通天，心中心思浮动了起来，他其实有一点没有对原始通天讲，那就是他已经领悟到了斩出三尸的法诀，但他也有私心，毕竟他身为三清之中的老大。

　　就要做一个标示，修为自然要高于原始通天两人，所以老子不打算将斩最后一尸的窍门说给他俩，他必须要在修为境界的上面盖过他们两个，不然以他们两个的性子，当老子制约不了他们之后。

　　他们必将会因为理念的不同而产生冲突，甚至自相残杀，老子不希望看到三清就这么完了，所以说老子不说出斩出三尸的窍门也不能全部是自私。

　　“如今洪荒之中只有龙皇手中还有一道不确定的鸿蒙紫气，待到龙皇一出蓬莱岛，洪荒之中的大能定会有所举动，我们三清不得参与，只需要闭关，尽快领悟鸿蒙紫气，尽快证道，不然始终要落后与人。”老子说道。

　　敖良辰一出蓬莱岛便是劫，这一点，普天之下的大能都知晓，敖良辰本身也知晓，但是敖良辰已经得到了红云的同意出了蓬莱岛。

　　至于老子所说的落后与他人，原始与通天顿时想到了，当初道祖第二次讲道之时，哪一位与道祖同起同坐的道人，也就是镇元子的师尊杨眉老祖。

　　当然还有另外一个人也是先他们三清一步，那就是红云，不过他们都有一种预感，那就是红云并没有证道，也就是说只要他们三清证道，那么以后不用在忌惮红云了。

　　“是，大师兄。”原始与通天说道。

　　……

　　敖良辰得到了红云的同意，离开了蓬莱岛，先是去了龙族，后又去了洪荒大陆，这一消息顿时将整个洪荒都惊动了，因为得到鸿蒙紫气的大能，哪一个不是憋在自己的道场，哪一个敢出来。

　　就算那六位得到了道祖的承认，但是洪荒这么大能之中总会出现一些亡命之徒，毕竟鸿蒙紫气的诱惑太大了，敖良辰没有得到道祖的认可，要是一直待在蓬莱岛，有红云护着，那么洪荒之中有想法的大能，也没有任何办法，可是现在敖良辰却是出了蓬莱岛，这不是在引诱洪荒之中的那些大能在算计他吗？

　　这时一些大能的道场，包括那些身怀鸿蒙紫气的，除了三清，都开始对着敖良辰关注起来了。

　　西方大陆，须弥山，接引与准提坐在八宝功德池边，接引的十二品功德金莲，就放在八宝功德池里面，而十二品功德金莲的莲子也被接引种植到八宝功德池里面。

　　“师兄，那龙皇现在出了蓬莱岛可是不智之举，也不知红云老祖为何让他出来。”准提看向东方，叹了一口气，但是说道红云的时候，眼中明显有一道怨恨之色闪过。

　　“龙皇道友的实力，虽然道祖赐下了几件极品先天灵宝，但是为兄也不敢说能将其拿下，龙皇身上至宝无数，有得了红云老祖的真传，那些洪荒大能可能要搬起石头砸自己的脚了。”接引面露疾苦，有些愁眉哭脸地说道。

　　“师兄，这红云老祖我们……”准提刚想说什么，就被接引打断了。

　　“没想到当初在紫霄宫莫名其妙的欠下了这么大的因果，这个因果我们师兄弟二人就算穷极无量量劫，也无法偿还，只能以后另想它法，唉。”接引的脸色更加疾苦了。

　　红云直接将圣位让给了准提，有间接帮助了接引得到了圣位，这个因果可是圣人因果，除非他们二人不成圣，不然就要与红云接下因果，这圣人因果可不好偿还，何况还是这么大的因果。

　　接引与准提相视一眼，顿时都陷入了沉默，随即皆是叹了一口气。

　　……

　　不周山一处秘境之中，这片洞天福地正是伏羲女娲的道场，此时伏羲已经被女娲从天庭之上拉了下来，为何？只因现在的天庭之中，一群大能在讨论如何将敖良辰身上的那道鸿蒙紫气抢过来。

　　伏羲想要参与，却是被女娲拉了过来，女娲可是明眼人，因为就算妖族得到了鸿蒙紫气，也不轮到伏羲的头上，再则他们能不能算计成功还是一回事。

　　“妹妹你这是干嘛？为兄身为天庭妖皇，岂能在这等大事之前，离开天庭。”伏羲看着女娲有些不快道。

　　“哼，你可知龙皇是何人，那是红云老祖的弟子，红云老祖与巫族交好，届时龙皇受难，定会有八方相助，再说就算得到了鸿蒙紫气，也不会轮到你的身上。”女娲怒声道。

　　“但是妖族无论是谁得到了那道鸿蒙紫气都会让天庭变得更加强大。”伏羲说道。

　　女娲惊愕，没想到这么短的时间，妖族竟然把伏羲给引导成这个模样了，女娲当即将自己的那道鸿蒙紫气拿了出来，顿时一股玄奥的气息出现。

　　伏羲见到女娲拿出鸿蒙紫气，顿时疑惑，随即问道：“妹妹你这是何意？”

　　“哥哥你若是想要鸿蒙紫气，我这道给你，但是我绝对不许你去阻击龙皇，那样太危险，我不会让你犯险。”女娲看着伏羲坚定地说道，手中的鸿蒙紫气向伏羲递了过去。

　　伏羲看向鸿蒙紫气，顿时眼中出现一丝贪婪，但是随即爱护的神色将贪婪压了下去，女娲是他的亲人，他岂能与自己的妹妹争抢鸿蒙紫气，伏羲当即将女娲的手推了回去。

　　“为兄不去便是，你何须如此羞辱为兄，鸿蒙紫气虽好，但是在我们的感情之间什么都不是。”伏羲脸色瞬间变了，声音有些不快。

　　女娲看见伏羲这样，先是一喜，只要伏羲不去犯险就行，旋即女娲便对着伏羲道歉：“哥哥不是小妹非要如此，而是此事咱们不能参与，再说咱们已经有了一道鸿蒙紫气，咱们兄妹谁成圣不都一样吗？”

　　伏羲一叹，对于自己这个妹妹也很是无奈，但他也知道，女娲要比自己睿智的多，所以不少事情，伏羲都是听从女娲的意见。

　　“快点把鸿蒙紫气收起来，抓紧时间闭关吧！争取早日成圣，哥哥还等着你来庇护呢，哈哈。”伏羲对着女娲笑道。


第一百六十四章 再议敖良辰

　　天庭之上，帝俊、东皇太一、冥河老祖、东王公、等一干大能都聚到迎仙阁之中，他们等了近千年，终于等到了时机，一个前所未有的好时机。

　　他们察觉到了敖良辰出了蓬莱岛，并且红云也不在蓬莱岛之中，有大能见到红云去了混沌，想来是去半很急的事情。

　　因此他们这些大能有聚到了一起，商议怎么算计敖良辰，毕竟这个时机很难得，错过了这一次，就算在等一千年也难等到，再则他们的耐性已经到了极点，毕竟他们也需要修炼。

　　帝俊坐在上首，看着下面的一干大能，一共有二十六位大能，其中有二十四位一尸准圣，而冥河老祖与东王公，竟然在千年之内成功再斩出一尸，这让帝俊与东皇太一一阵郁闷。

　　要说更加不爽的，那就属鲲鹏妖师了，因为曾经不如他的，现在都已经斩出二尸了，而他还是一尸准圣，只因没有上好的先天灵宝，他虽然在分宝崖得到了两件先天灵宝，但都是中品先天灵宝，以鲲鹏的傲气没怎么会用中品先天灵宝斩尸呢？

　　倒是帝俊太一在分宝崖得到了几件上品先天灵宝，但是却没有给鲲鹏，因为他们对鲲鹏一直都不放心，一直用着理由拖着，不给鲲鹏上品先天灵宝。

　　鲲鹏最后也不指望帝俊太一能够赐给他什么了，他不是傻子，可以感受到帝俊太一对他的戒备，不想让自己成为二尸准圣，所以鲲鹏也是没有办法，才加入到这次算计敖良辰的行动之中，毕竟敖良辰身上可是有不少的上品先天灵宝，就算极品先天灵宝也有几件。

　　“咳咳，如今龙皇敖良辰已经出岛，我们下一步该怎么办？”一个准圣大能问道。

　　这才是所有大能关注的问题，因为他们大部分都没哟好的先天灵宝斩尸，只要这一次拿下之后，那么他们至少能得到一件不错的先天灵宝。

　　“天庭的神将一件探出，此时龙皇正在赶往龙汉初劫的旧战场，我们便去哪里设下埋伏，只要等到敖良辰到了之后，我们就要做到一击必杀。”帝俊看着所有人说道。

　　看到众人不语，帝俊又道：“皆是我们分为两个部分，由本帝与东皇太一，冥河老祖，鲲鹏妖师，负责前来救援之人，而你们二十四位则是负责击杀敖良辰，到时候希望大家都不要留手，用出全力，不能让敖良辰有反应的时间，做到一击必杀，到时就算那些前来救援的到了，也是无用。”

　　帝俊的声音一落，顿时场面出现了纷争，因为击杀敖良辰的，妖族竟然一个人都不打算出，说的是阻截救援之人，但实际就是在推卸责任，不想得罪红云老祖，毕竟红云老祖一定会事后算账。

　　对于冥河老祖阻截救援之人，到时没有多少的反对的，毕竟人家的实力再离摆着，可是天庭的天帝与东皇都不出手，这就有些说不过去，要知道这主意是你们想出来的，现在到了出手的时候，又在这里瞻前顾后的。

　　东王公第一个就反对了，毕竟他可是二尸准圣，要说阻截救援之人，为何不让他去，偏偏让冥河老祖去，这不是看不起他吗？

　　“帝俊道友可是好算计，你们妖族提出来的主意，这倒好，到了时间，你们妖族反而一个都不去。”东王公看着帝俊说道，那语气充满了玩味，那意思再明显不过，你们妖族不去是吧！那就散伙，都不用去了。

　　帝俊眼中怒色一闪，看向东王公的眼神出现了一丝杀机，其实东王公想的不错，帝俊是想让妖族脱离干系，省的以后红云找麻烦，等到东王公等人击杀了敖良辰，得到鸿蒙紫气之后，他们再动手，这样一来他们就可以坐收渔翁之利了。

　　可是因为东王公这样一明说，顿时这些个大能都反对了起来，原本有些挺帝俊的，现在也对帝俊有了很深的防备，这完全是在把他们往火坑里推啊！事成了还好，要是不成呢？

　　“帝俊道友若是你妖族一个都不去，那么我们这些人就该干嘛干嘛去了，至于龙皇身上那道鸿蒙紫气，你们妖族自己想办法吧！”

　　“不错，这鸿蒙紫气与我等无缘，贫道这就告辞。”

　　“哈哈，帝俊道友不以诚待人，那我们这就离去便是，各位，再会了。”

　　说着，就有几位大能都站了起来，迈步就是向外边走，毕竟帝俊这事情做的太不地道了，显然是把他们这群大能当傻子耍。

　　帝俊与太一相视眼，随后太一连忙站起来，将那些大能叫住，毕竟好不容易谋划千年，等到了好时机，帝俊太一又岂会放过，要不然这千年的时间就白费了，还有就是今后在洪荒的名声就臭了。

　　“哈哈，各位道友且慢，方才我大哥的意思是，本皇与大家一同击杀敖良辰，我天庭何等的威严，岂会做出让诸位道友以身犯险的事情。”东皇太一扬声说道。

　　顿时那些站起来向外走的大能们，都停下了脚步，他们知道帝俊太一会将他们叫住的，因为鸿蒙紫气对这让两个人的诱惑更大。

　　当然，他们也不是真的要走，毕竟等了千年，自然不能现在前功尽弃，毕竟这件事还是值得冒险的，到时洪荒之大，随意藏身一处等到风声过后，再出来便是。

　　就算得不到鸿蒙紫气，也可以得到一两件先天灵宝，到时斩尸无忧了。

　　“噢！太一道友这话当真？”顿时一位大能问道，在他们想来，妖族会先让鲲鹏先出来，到时他们在想办法，让妖族的这两个主事人物出来一个，这事就算办妥了，可是现在倒好，东皇太一直接将牌打完了。

　　“本皇的话岂会有假，各位道友未免有些看不起我太一了吧！”东皇太一身上顿时发出一股气势，弥漫整个迎仙阁。

　　“哈哈，太一道友说笑了，有太一道友这句话便好。”众人皆是大笑道。


第一百六十五章 给你们充足的时间算计本皇

　　“既然如此，那本皇就与诸位道友击杀敖良辰，我大哥与冥河道友还有鲲鹏阻截救援之人，不知道这般，各位道友可有意见？”东皇太一看着在场的众人说道。

　　东皇太一这话一出，东王公虽然有些意见，但是没有说什么，毕竟现在妖族的两个主事人之一，已经跟着前去了，他在说什么就该犯众怒了。

　　“我等没有意见，太一道友爽快。”当既所有人都是点头同意，没有一个人有疑问。

　　之后，东皇太一有安排了以下事宜，之所以帝俊没有说话，那是因为帝俊在先前已经犯了众怒，现在再来指挥明显会有人跟他过不去，而现在东皇太一行事都是大义，自然没有人有异议。

　　接下来，东皇太一直接带着一干准圣大能前往三族战场，哪里是敖良辰最终到达的地方，他们先过去布下阵法，待到敖良辰一到，便直接出手，一击必杀。

　　而帝俊与冥河老祖还有鲲鹏，也是向三族战场那边飞去，不过却不是一路，他们在半途就停了下来，他们要在这里阻拦那些前来救敖良辰之人，毕竟敖良辰的人脉在洪荒之中还是很广的。

　　两方布置一下，可以说，敖良辰连一线生机都没有了，不过帝俊太一却是怕一件事，那就是巫族那十二个蛮子过来搅局，到时候，这件事非但完不成，还会被红云老祖记恨。

　　……

　　敖良辰自从与孔宣离开了蓬莱岛之后，先是带着孔宣去了龙族，让龙族的一些人认识一下孔宣，省的以后无脑的惹到了孔宣，毕竟孔宣也是红云的弟子，是他的师弟，到时候大水冲了龙王庙那就不好了。

　　去了龙宫之后，四海龙王先是好好招待了两人，一番美酒佳肴一股脑的全部端了上来，他们都知道这位五色道袍的青年是他们龙皇的师弟，也是红云老祖的弟子。

　　现在龙族的高层都知道，他们龙族现在能在洪荒站的稳，一部分是因为有龙皇敖良辰撑着，还有一个更大的原因就是，龙皇的师尊乃是红云老祖，一个威震洪荒的老好人。

　　在龙族带了一段时间之后，孔宣便一个人独自离开了龙宫，前往洪荒大陆去游历了，毕竟红云说过，让孔宣一个人去历练，不达到大罗金仙不得回岛，要不然红云也不会给了孔宣两道五行神印。

　　孔宣离开之后，敖良辰召集了龙族的所有高层，让他们在今后要收敛，因为敖良辰已经感受到了大劫的气息，大劫即将要到来，对此敖良辰再次声明，那些离开龙族的真龙，神龙，今后不在是龙族中人，然他们在洪荒自生自灭。

　　还有就是敖良辰赐下了十件中品先天灵宝，和一件上品先天灵宝，至于这件上品先天灵宝，敖良辰是给了敖霸，因为龙珠这件极品先天灵宝是敖霸送与他的，虽然是祖龙之物，但是当初祖龙已经赐给了敖霸。

　　敖良辰还交代一件事情，那就是无论洪荒之中传来了什么消息，龙族的高层都不能出东海一步，违者等他回来定斩不饶。

　　当敖良辰说出这些之后，龙族的这些高层都隐隐的感觉到了一丝不妙，再加上近些年听到的传言，说龙皇得到了一道鸿蒙紫气，一道可以证道成圣的宝物，整个洪荒都在盯着龙皇，只要龙皇一离开蓬莱岛，就会有无数大能动手。

　　龙族的高层劝阻敖良辰，但是敖良辰却让他们不用多管，随后便一个人去了洪荒大陆，他的第一个目标就是三族战场，因为敖良辰总感觉在哪里有与自己有关的东西存在。

　　不过敖良辰这一路走的很慢，也不知道是为了什么，反正敖良辰这一路行来，千里都用了几天的功夫，敖良辰没有飞向，全靠行走，一步之下，便是百丈，走着看着洪荒的风景，不紧不慢的样子。

　　这一下子，敖良辰成为了整个洪荒的焦点，顿时洪荒之中无论有没有对敖良辰有想法的，都是看向敖良辰这边，都想看一下敖良辰的下场。

　　看看红云老祖能不能护住自己这个弟子，身处在西昆仑的西王母也是把目光放到了在洪荒之中行走敖良辰，看着敖良辰那不紧不慢的步伐，西王母的眼中露出深思。

　　她对于敖良辰身上的鸿蒙紫气也是窥视之心，但是她却不能跟敖良辰争抢，因为在西王母还未化形之际，遇到过一次生死大危险，那一次是一个身穿红袍的青年救了她，到了道祖讲道之时，她才再一次见到救命恩人，正是红云老祖。

　　见到红云的时候，西王母就想向跪拜大礼，可是红云却给她传音，不要让他声张，所以至今无人知晓这件事。

　　西王母盯着敖良辰，是想在敖良辰遇到危险之际，出手相助，偿还了红云这段因果。

　　如同西王母这般的，在洪荒有不少，整个洪荒有不少大能都受到过红云的恩惠，不过红云一概不让他们声张。

　　有愿意帮助敖良辰的，但更多的都是窥视他的鸿蒙紫气的，不少洪荒大能都已经磨刀霍霍，只待有人出手，他们就立刻出来，浑水摸鱼。

　　这一次，敖良辰出了蓬莱岛，不止是带动了一群准圣大能的贪婪之心，甚至连大罗金仙的贪婪也勾引了起来。

　　这时，已经有不少的大能都开始活动起来了，其中的大罗金仙也不再少数，都知道敖良辰哪里有着数百件的先天灵宝，这些大罗金仙都是盼着浑水摸鱼的想法前去。

　　“本皇一出，整个洪荒都为我而动，哈哈……父皇你看到了吗？你的龙子已经超越了你，你高兴吗？”敖良辰的心中大声吼着，他是祖龙之子，他现在已经不弱于洪荒的诸天大能，他没有为祖龙丢脸。

　　“这都是师尊的培养，待本皇证道，必查出父皇的下落。”敖良辰想着，手中的拳头紧紧的握着。

　　“你们都想要本皇手上的鸿蒙紫气，那么本皇就给你们机会，让你们有充足的时间来算计本皇，届时本皇一力破之，什么算计都是虚妄，唯有实力才是王道。”


第一百六十六章 枯木老祖，神逆道君，神秘魔尊

　　三族战场乃是洪荒初开第一次天地大劫龙、风、麒麟三族的逐鹿之地，在这里长年都弥漫着暴戾之气，还有浓郁的怨气，因为三族大阵影响到整个洪荒，殃及到的种族数不胜数。

　　就是在这一处寂灭之地，此时聚集了不少的大能，这里狂暴的戾气，没有大罗金仙的修为根本难于进入其中，而不少的准圣大能，都隐若在其中，就连一些大罗金仙，也盘旋在三族战场的边缘。

　　当东皇太一来到之后，他才发现惦记敖良辰身上那道鸿蒙紫气的不止是他们一些人，因为此时的三族战场已经聚集了不下上百准圣大能，而他们的二十几位，就显得有些不够看了。

　　这时，东皇太一赶忙向帝俊传音，让他们不用再堵截前来救援之人，因为根本不需要，这里聚集了这么多的大能，如果要都是打敖良辰主意的，那么敖良辰的身损就成了定局，除非红云能够及时的赶到。

　　东皇太一来到三族战场以后，先是让跟来的二十几位大能，布下阵法，不过计划却改变了，不在是对敖良辰一击必杀，而是防着其他的大能，毕竟敖良辰身上的宝贝再多，也挡不住这么多人瓜分。

　　再则，不能只看表面，虽然看着三族战场之中有上百大能，可是洪荒之中的准圣大能那么多，谁又知道虚空之中隐藏了多少，所以就算东皇太一这等顶尖的准圣，在这个时候也不敢大意。

　　因为他们现在并没有多少优势，一切还需要等帝俊他们赶来，到时他们这个团体在这些大能之中才能保持足够的优势，才能争取最大的利益。

　　三族战场之中忙的热火朝天，此时的他们都不是在算计怎么从敖良辰的身上抢走鸿蒙紫气，而是在算计怎么从这些大能之中将鸿蒙紫气安全的抢走。

　　此时洪荒之中最大的一片沼泽之中，上面有一处小岛，正是洪荒顶尖大能枯木老祖的道场，枯木老祖也是紫霄宫听道之人，虽然为人低调，名声不显，但是这一身的修为，还有枯木法则，在洪荒那可是顶尖之人。

　　还有就是枯木老祖手中有一件极品先天灵宝，镇魂鼎，此物可以直接将他人的神魂摄去，然后将其炼化，其中的能量可以供枯木老祖吸收，而且枯木老祖还可以吸收他人身上的肉体能量。

　　所以，枯木老祖在洪荒之中虽然名声不显，但是知道他的人，都是知晓他的恶名。

　　枯木神殿之中，枯木老祖坐在大殿之上，而在旁边坐着一位神秘人，一身黑衣，身上竟散发着浓郁的魔道气息，这要是被洪荒之中的其他大能知晓，定会再掀起一番除魔行动。

　　“龙皇离开了蓬莱岛，前往三族战场，他身上有着鸿蒙紫气，这是证道之基，贫道想要得到，不知魔尊道友可有办法？”枯木老祖沙哑的声音响起。

　　那个一身黑衣，就连面目也被一个黑色面罩法宝遮挡住，让人无法看清此人的真是面容，只不过在他的周身，弥漫的一圈圈的魔气。

　　“枯木，别怪本尊没提醒你，鸿蒙紫气你碰不得，而且这鸿蒙紫气也并非证道之基那么简单，鸿钧老道岂会白白给他人便宜。”神秘之人的声音充满了戾气，但是却有一股沧桑。

　　“哼，你不要把自己当成了龙汉时期的魔祖，就算是魔祖在世也敌不过道祖，道祖已经证道成圣，现在更是已经合道，你此番话若是被道祖听见了，身殒不远矣。”枯木老祖冷哼一声。

　　“这用不着你操心，鸿钧老道无法听到你我的谈话，本尊只想告诉你，这鸿蒙紫气你碰不得，若是碰了，莫说鸿钧老道不会给你一个邪修，就算红云老祖那一关你也过不去。”神秘人仿佛知道一切隐秘，徐徐说道。

　　枯木老祖满脸的不快，凭他的实力完全可以前去碰碰运气，毕竟洪荒之中二尸准圣，也就那么几个而已，不过眼前这个自称魔尊的家伙，却是一再阻拦。

　　这个魔尊是在三百年之前找到他的，先是给了他一个大承诺，等到他斩出三尸，那么魔尊就助他证道，先前他还不信，可是一番战斗之后，这个神秘的魔尊修为竟然还在他之上。

　　仿佛看到枯木老祖的脸色上的快，魔尊冷声说道：“本尊若是使出全力，不出五十招便可以将你斩杀，并且让你神魂俱灭，而本尊在红云老祖的手上，绝对过不了三招，你想去找死，本尊不拦你。”

　　“咝……”枯木老祖倒吸了一口凉气，他知道魔尊说的都是实话，但是没有想到红云老祖竟然如此厉害。

　　“那岂不是这一次敖良辰有惊无险，可以安然度过！”枯木老祖看着旁边的魔尊说道。

　　魔尊深思了一番，随即摇头说道：“也不然，红云老祖虽然神通无敌，但却去了混沌，一时半刻难以赶到，所以这敖良辰能不能存活，还在五五之间，若是没有变数，他必死无疑，嘎嘎……”

　　说到最后，魔尊竟然阴笑起来，敖良辰身殒，他不介意多一尊二尸准圣境界的傀儡。

　　……

　　然而同样的事情，也发生在另一处，洪荒极南之地，无量山，山中有一位二尸准圣的大能，神逆道君，也是在紫霄宫中听道的三千大能之一。

　　只不过神逆道君不同于他人，他在龙汉初劫便已经出世，一身的修为早就证道准圣，只不过始终不得证道之法，所以才去了紫霄宫听道，并且又用鸿钧的三尸大道斩去了善恶两尸，而他本人已经触及到了三尸的边缘。

　　无量山之中的宫殿之中，神逆道君坐在上首，而在他的一旁同样也做一位黑衣神秘人，也是在三百年找到了神逆道君，也是自称魔尊。

　　不过相对于枯木老祖，这位魔尊可是对神逆道君说话客气多了，因为神逆道君身上有着两件极品先天灵宝，并且神逆道君的战力浑然不在魔尊之下，甚至还有些超越。


第一百六十七章 大战前夕的平静

　　洪荒之中，只要你实力达到了，便可以得到相应的对待与尊敬，像在沼泽之地，枯木老祖哪里，魔尊对于枯木老祖，语气可谓是极其的强硬，但是在无量山，神逆道君这边，魔尊对于神逆道君，那时尊敬有加。

　　“道君修为之深本尊早就心有敬仰，但是去三族战场，道君还请三思。”魔尊对着神逆道君说道。

　　神逆道君在敖良辰得到鸿蒙紫气的那一刻，就已经盯上了敖良辰，但是因为忌惮红云，所以才迟迟没有动手，神逆道君也是龙汉初劫便已经出世的，在那个时期，他就已经知晓了红云老祖。

　　龙汉初劫，神逆道君就已经是大罗金仙，曾在龙汉初劫那时见到过一次，给了他深深的震撼，同样的修为，他却感到了前所未有的压力。

　　而现在敖良辰已经离开了蓬莱岛，并且红云老祖也赶往了混沌，就算敖良辰真的遇袭，红云老祖一时半刻也难以赶来，这对于神逆道君来说是一个前所未有的机会，他已经感觉到鸿蒙紫气在对他招手了。

　　他神逆道君一生都不弱于人，但是现在跟他一个时期的鸿钧，成为了道祖，杨眉老祖更是证得混元，而红云老祖虽然还未证道，但是却让道祖万般忌惮，这成就不下于圣人。

　　反倒是他神逆道君，虽然凭着自己领悟证得了准圣，更是成为了准圣后期，但是却距离证道，相差何止亿万里，而且他没有一点证道眉头，正因为如此，他才抛弃身份，抛弃脸面前去听道，并且将之前的修为全部废除，重新修炼了一遍。

　　眼看就可以得到鸿蒙紫气，将来可以证道成圣，可是现在这个来历神秘的魔尊，却不让他前去，神逆道君当即大怒，看着魔尊的眼神变得不善起来。

　　魔尊也感受到了神逆道君的转变，却没放弃，还是阻止到，因为神逆道君在以后可以给他很大的帮助。

　　“道君想要证道何必急于一时，待到本尊的任务完成之后，定助道君证道，而且那鸿蒙紫气乃是天道的设下的圈套，道君还是不要参与其中，否则就算得到了敖良辰身上的那道鸿蒙紫气，道君能逃得过红云老祖的怒火。”魔尊看着神逆道君徐徐说道。

　　“贫道虽然不是红云的对手，但是若是贫道得到鸿蒙紫气之后，便可以找到一个地方躲起来，待到证道之后，想来红云也不敢来找贫道的麻烦。”神逆道君傲然说道。

　　对于这点，他还是相当的自信，只要得到鸿蒙紫气，管他是不是天道的圈套只要能证道，那边无所谓了，他不信到时以他圣人的修为，还会惧怕一个红云。

　　“不是本尊长他人志气，以道君如今的修为，就算身上有两件极品先天灵宝，但是对上红云老祖的话，三招不到，便会被斩杀，道君不要说若大能的红云难有藏身之处，红云老祖精于算计，你的所踪定会被他算到。”魔尊说道。

　　若是红云在这里，不知道是该哭还是该笑，竟然会有人这么了解他，连他的修为底细都了解的那么清楚。

　　“那照你这么说，敖良辰此劫无忧了。”神逆道君不敢相信的看着魔尊，他把红云说的太厉害了，他神逆可不是吃醋的，不至于三招都挺不过吧。

　　“只要红云不现，敖良辰此劫难逃，但是谁要是得到鸿蒙紫气，那么谁就是红云的关注对象，希望道君想清楚了。”魔尊看了神逆道君一眼，随即便闭上了眼睛，他已经把话说到了这个地步，如果神逆道君执意要去，他也没有办法，毕竟他与神逆道君的实力也就五五分，无法阻拦。

　　一时间，大殿之中陷入了安静，神逆道君也沉思了起来……

　　……

　　敖良辰从龙宫出来，行走了百年，才到了三族战场的边缘，本来不过是几个时辰的功夫，硬是让他耗了百年，也让三族战场的那些大能等待了百年，纷纷都在骂敖良辰。

　　他们都不知道敖良辰这是在做什么，都在想敖良辰是不是有什么谋划，但是对于上百位准圣大能，一切谋划都是虚妄，更何况在三族战场的周边，还隐藏这不少的大罗金仙巅峰。

　　西方须弥山，接引与准提都是看向敖良辰的位置，在猜想敖良辰是何目的，他们都已经猜测到了敖良辰知晓三族战场有埋伏，但却不知，为什么敖良辰明知山有虎偏向虎山行。

　　“师兄，龙皇道友这是有备而来呀！”准提看着东方，惊讶地说道。

　　“现在下评论还言之尚早，一切等到此劫过后再说，咱们还是赶紧炼化鸿蒙紫气，相比三清早就闭关了。”接引看了看，昆仑山的方向，这次却是没有感受到三清的气息。

　　……

　　“妹妹你这次恐怕要失算了，洪荒上百位准圣大能，截杀敖良辰，就算红云老祖亲至，恐怕也只能望风而逃了，哈哈……”伏羲看着女娲笑道。

　　女娲露出一丝疑惑，她在想为什么敖良辰已经知晓了三族战场有埋伏，还要前往，她总有一丝预感，这一切都在红云老祖的算计之中，也不知道这种预感从何而来，或许就是女人第六感。

　　“哥哥你现在高兴的有些早了，一切等到敖良辰此劫过后在下定论，小妹先炼化鸿蒙紫气了。”女娲说了一声便不在关注洪荒之事，而是拿起了鸿蒙紫气炼化起来，毕竟她也知道现在那些被道祖钦点的圣人都在努力的炼化鸿蒙紫气，她在不努力，就要落后了。

　　……

　　敖良辰走到三族战场的边缘，四处看了看，一些大罗金仙巅峰的修士，隐藏在虚空之中，却难逃敖良辰的法眼，毕竟修为都不在一个层次上面。

　　看到了边缘就有这么多的大罗金仙，敖良辰笑了，随即仰头大笑，笑声在三族战场之中徘徊了起来。

　　敖良辰大步向三族战场的深处走去，他知道真正的难关，在里面，那里面会有更多的大能等着他。


第一百六十八章 一珠丧二圣，敖良辰大劫

　　三族战场陷入了一片寂静，因为敖良辰来了，这个时候连阴风都不在刮，各种弱小的生灵全都一哄而散，早就跑的不见踪迹。

　　敖良辰没向前走一步，隐藏在虚空之中的大能们的心就猛然跳动一下，随着敖良辰一步一步的前进，那些大能们都开始紧张了起来，当敖良辰进入到战场的核心地带，也就是他们出手的时候。

　　这个时候，隐藏在虚空之中无数的大能，都是紧张万分，他们现在在做得事情就像一个赌博，赢了就可以得到一件最少中品的先天灵宝，但是输了就是身损道消，但是有一点，无论是胜与败，他们都会被蓬莱一脉给惦记上。

　　时间在一点一滴的过去，敖良辰眼看着就要到了三族战场的核心地带，但是就在这个时候，敖良辰停了下来，不在往前走了，而是盘膝坐了下来。

　　敖良辰虽然自傲，但却不是傻子，他知道在核心地带有着无数的强大阵法在等着他，他进去就算有十二品净世白莲护身，也难以保全自身。

　　敖良辰也知道，就算不在核心地带，在这里也是难以保全自身，不过他这次出来红云却是将炼心塔给了敖良辰，让他今后掌管炼心塔，而炼心塔乃是混沌顽石所炼。

　　这时，隐藏在虚空之中的大能们一个个都着急起来了，他们布置的阵法都在核心，现在敖良辰到了门口，却是不往里面走了，那么他们布置的阵法却成了摆设。

　　这些大能在核心之中的虚空，一个个的面面相视，他们已经感觉到了，敖良辰是在和他们耗，不过他们却不打算和敖良辰熬下去，因为时机不能错过，要是等红云从混沌返回，那么他们先前的一切算计都成了一张白纸。

　　“各位道友，我等不可在等了，动手！”不知道是哪位大能喊了一声，顿时所有大能都出了虚空，向敖良辰打出自己最为强大的攻击。

　　一时间，整个三族战场都开始暴动起来了，那些狂暴的戾气证疯狂的跳动，疯狂的吸收着那些能量，整个三族战场被无数法则映成了五彩斑斓的世界，无尽的法则交错，强大的攻击都向敖良辰击去。

　　敖良辰看着那些动手的一个个的大能，将他们的气息都深深的记在心里，随即手中出现了一座三十六层的宝塔，正是红云炼制的至宝，炼心塔。

　　炼心塔飞到敖良辰的头上，随后变成了万丈宝塔，落了下来，将敖良辰护在其中，一时间，炼心塔之中的各种的防御阵法启动，顿时红光大盛，冲破天际。

　　轰……轰……

　　无数的法则攻击，还有先天灵宝都轰击到了炼心塔之上，顿时一声巨大的轰鸣响彻整个洪荒，让那些没有前来的大能，全部把视线都放在了三族战场。

　　红云之所以让敖良辰将炼心塔带来，就是为了防御这第一波的攻击，因为第一波才是最为致命的，炼心塔有混沌顽石所炼，抵挡这些攻击还是绰绰有余，但是内部的一些阵法，被震得七零八碎，已经不能在使用抵挡下一次了。

　　顿时炼心塔飞起，化作一个迷你型的小塔飞落他的手中，敖良辰看向那些攻击自己的大能，眼中的杀气凌然。

　　同时那些大能一个个的都震惊了起来，他们没有想到敖良辰的身上竟然有这等神奇的宝物，这防御就算是天地玄黄玲珑塔，也要逊色几分，不过却是只能用一次。

　　但是敖良辰竟然一击未死，这就让许多大能打起了退堂鼓，因为谁知道敖良辰的身上还会有什么法宝。

　　突然，敖良辰动了，瞬间飞入空中，顿时一条长达万丈的巨龙出现，一口龙息对着那些大能袭来，敖良辰领悟了水火法则，这龙息的威力，自然成倍的增涨。

　　忽然，敖良辰再次张开巨口，这次出来的不再是龙息，而是一颗龙珠，正是龙族至宝极品先天灵宝龙珠，瞬间龙珠变成百丈打下，向两名一尸准圣砸去。

　　“啊！”“啊！”

　　顿时两声惨叫响起，这两个一尸准圣竟然两反应都没有，就直接被敖良辰一龙珠砸死，连神魂都消散了。

　　这是所有的大能再看向敖良辰，尽然有些产生了退意，顿时这些大能之中的明眼人看到了这幅场景，心中大感不妙，因为这样下去，估计有些大能会不战而逃。

　　“各位道友，出手，今日敖良辰不死，待到红云老祖赶来，便是咱们身死道消。”

　　这句话一出，顿时所有人的眼睛都红了，是呀！此时敖良辰再不死，那么等到红云赶来，他们可就在劫难逃了，顿时所有大能都对着敖良辰发起攻击。

　　这些大能之中其中不泛有二尸准圣，一个个的都对着敖良辰发起强悍的攻击，近百个准圣大能，那种一起攻击，声势足以感动天地，顿时三族战场核心的空间开始节节断裂。

　　敖良辰见到如此声势，不敢大意，连忙将十二品净世白莲祭起，随后有控制龙珠向那攻击撞去。

　　轰……轰……

　　一声巨响，龙珠被抛飞了出去，随后化作一道流光进入敖良辰的身体，而那些攻击向敖良辰的龙身之上撞去，一时间十二品净世白莲抵挡住一些攻击，但是毕竟准圣大能太多了，十二品净世白莲虽然是极品先天灵宝，但是也抗不下这么多的攻击。

　　“噗……”敖良辰吐了一口鲜血，被狂暴的攻击抛飞，那些空间碎片都击到了敖良辰的龙鳞之上，一时间敖良辰的龙鳞想起了阵阵声响。

　　敖良辰修炼了诸天衍变，肉体之强也是堪比中品先天灵宝，尽管如此，敖良辰身上的龙鳞也是破碎了近一半。

　　砰……敖良辰重重的摔落到了地上，顿时又是一声巨响，万丈的龙躯砸到了地上，一时间方圆千里的大地裂开了无数裂缝。

　　“咳咳……噗……”敖良辰又吐了几口鲜血，他感觉到他的五脏六腑都移位了，全身提不起力量。


第一百六十九章 危机降临

　　三族战场，敖良辰的龙躯躺在地上，龙口之中吐着血液，身上没有一处完好之处，身上的龙鳞更是一个个的破碎，受了这么重的伤，但是敖良辰却没有身损。

　　近百位准圣，都惊讶的看着敖良辰，这一次敖良辰没有在动有什么特殊的法宝，完全是靠自身的力量，生生的将近百位准圣大能的攻击给挡下了，要知道这些大能之中二尸准圣也有几位，修为一点都不比敖良辰低。

　　虽然大能不少，但是极品先天灵宝一件都没有，都是用的一些上品先天灵宝，或者中品先天灵宝，在战力之上，就与敖良辰有着深厚的差距。

　　敖良辰恢复人身，脸色苍白，当即拿出了一个人参果，放入口中，顿时身体之中涌出一阵暖流，这才让敖良辰的脸色好了不少。

　　看着那些一个个再欲动手的大能，敖良辰心中涌出一阵危机，这一次收了重创，已经是他的极限了，在这么下去，他迟早会被击杀，而且这些大能之中，敖良辰并未发现那几个熟悉的身影。

　　顿时，那些大能又动，但是这次展现来的攻击，明显没有前两次高，毕竟他们都知道，现在敖良辰已经深受重创，以成囊中之物，但是他们却都不干下重手，因为都怕失手将敖良辰击杀，到时引来红云的报复。

　　所以，一个个的大能都不敢下重手，也就导致成这波的攻击，威力远远不如先前的两次，毕竟引来了红云，他们这修为同样走不掉，就算逃得过一时，但是始终都会被红云找到。

　　敖良辰看着那些袭来的攻击与先天灵宝，强忍着体内的一口逆血，再次将十二品净世白莲祭出，随即又将水火葫芦祭了出来。

　　水火葫芦一出，顿时葫芦之中涌出两大先天之物，一为南明神火，暴裂的火焰想那些大能涌去，水火葫芦之中有涌出了无穷的九天神水，顿时也想那些人涌了过去。

　　“是南明神火！啊……快躲开……”顿时一位大能高声喊道，作为不下于太阳真火的神火，这些大能也纷纷退避三舍，但是始终有几人没有反应过来，看着那些被南明神火扑到身上的大能，一个个的是用自己的法则之力浇灭南明神火。

　　可是南明神火又岂是那么好扑灭的，那些法则一接触南明神火，便被同化，一时间火焰更加旺盛，顿时一个个的都将身上的道袍脱掉，有些则是利用法宝将道袍之上的火焰割去。

　　这边被南明神火给折腾了一番，而另一处也没有闲着，被九天神水临身，如同洪荒之中的万重大山临身，顿时压得这些人喘不过气来。

　　砰……

　　“噗……”敖良辰向后倒飞出去，十二品净世白莲挡下了攻击，但是那些浑厚的震动，让他都有些吃不消，毕竟他现在已经耗干了身上的法力。

　　稳住脚步之后，敖良辰忙即有拿出了一个人参果，服下之后，总算可以提上一点力气了，身上恢复了一成的法力。

　　“什么！又挡下了，这些人都是废物吗？”隐藏在虚空之中的帝俊当即大骂道。

　　因为来到三族战场之后，见到这么多人都在蹲敖良辰，那么他们的计划就发生了改变，可以说完全没有了计划，又成了一盘散沙，那些大能早就看帝俊不爽了，现在有近百位准圣在此，正好他们也可以浑水摸鱼，所以也就一个个的脱离了帝俊太一。

　　此时他们原本有二十多位，现在只剩下了帝俊太一，鲲鹏，冥河老祖四人，其他人都跑了。

　　“哼，这些人都是惧怕红云老祖，在敖良辰身受重伤之际不敢下狠手，生怕失手将他击杀。”冥河老祖深沉地说道，看向那一群大能，眼中不屑之色一显无疑。

　　冥河老祖来此，完全是为了敖良辰身上的那道鸿蒙紫气，冥河老祖身怀数件极品先天灵宝，至于敖良辰身上的法宝，冥河老祖则是没有太看重。

　　不过敖良辰不死，鸿蒙紫气就不会出来，帝俊与太一也是着急，他们对于鸿蒙紫气可谓是势在必得，但是他们两个的眼角余光，则是看向冥河老祖，现在整个三族战场唯有冥河老祖是他们的阻碍。

　　“冥河道友不如你去助他们一臂之力如何？”鲲鹏看着冥河老祖邪笑道。

　　冥河老祖撇了一眼鲲鹏，眼中不屑之色一闪而过，也没有说话，又静静的看向战场，他晓得鲲鹏这是在激他，但是冥河老祖自问实力不惧帝俊太一，甚至洪荒之中每一位大能，但是相比红云这个层次，他承认自己不是对手。

　　“各位道友再不用出全力，这鸿蒙紫气谁也别想得到，我们一起动手，到时这敖良辰算是咱们一起斩杀，就算红云老祖会来，以咱们的实力，也足以与之对抗。”参与击杀敖良辰众人之中的东王公大声喝道。

　　东王公的目标也是鸿蒙紫气，但是敖良辰身上的极品先天灵宝，他也想得到，毕竟他身上可是没有一件极品先天灵宝。

　　顿时，这些人听了东王公的话之后，也明白这个道理，毕竟这样一直下去，他们根本杀不死敖良辰，因为他们心生忌惮，不过现在经东王公这一说，他们恍然大悟，他们有近百位准圣，还能怕红云一个而是准圣不成。

　　当即所有的大能又对着敖良辰展开了攻击，这一次不在像先前一样的放水，而且一个个的全力一赴。

　　隐藏在虚空之中的大能们，再看向敖良辰，都仿佛再看一个即将陨落之人，但是这几个大能再看向东王公的时候，也是一副怜悯，心道东王公也立陨落不远矣，毕竟这是东王公在起哄众人动用全力的，红云老祖回来岂能放过他。

　　敖良辰看着袭来的攻击，再将十二品净世白莲祭起，但他知道，这一次不会那么好度过了，很有可能自己回陨落，顿时敖良辰又将龙珠吐出，护在自己周身。

　　但是敖良辰做的这些，相比即将打在他身上的攻击来说，显得那么的微不足道。

　　轰……龙珠直接被击飞出去，而十二品净世白莲也被一击轰破。


第一百七十章 惊天大逆转

　　洪荒之中，所有的大能都在看着三族战场这里，因为龙族龙皇敖良辰身怀鸿蒙紫气，来到了这里，而这里有着无数大能在此埋伏，都前来争夺他的鸿蒙紫气。

　　洪荒最大的沼泽，隐雾沼泽之中，一处大殿之中，枯木老祖坐在哪里，旁边还是坐这哪位神秘的魔尊，而在他们的前面有一面镜子，这镜子之中浮现出三族战场的场景。

　　“敖良辰必死，就算红云老祖现在赶来也来不及了。”枯木老祖看着众多大能向敖良辰发起了攻击，顿时眼中的贪婪之色隐现，恨不得置身其中，等到敖良辰身死，将他的鸿蒙紫气抢夺过来。

　　魔尊看着镜子之中的三族战场，脸上露出疑惑，难道红云老祖真的不会赶来的，他真的要将自己的大徒弟放弃，这不像红云一向的行事作风啊！

　　“不到最后，还是不要妄下评论。”魔尊撇了枯木老祖一眼，沉声说道。

　　与此同时，在无量山也出现了这一幕，神逆道君与魔尊坐在大殿之中，而这个魔尊就仿佛与枯木老祖哪里的那个神秘人，似乎是一个人。

　　神逆道君看着即将身殒的敖良辰，眼中没有浮现丝毫的惊讶，仿佛敖良辰身死，在他意料之中，这时，他站起身来，看着旁边的魔尊说道：“虽然不知道你找到贫道究竟是何意，但是贫道现在要前去三族战场，你可愿一起去。”

　　听到神逆道君的话，魔尊沉思了片刻，随即便说道：“既然道君有这个雅兴前去一观，那么本尊就奉陪到底，道君只要知道本尊的出现，是对道君有利的，那就好。”

　　神逆看了魔尊一眼，随即消失在原地，向三族战场遁去，魔尊邪魅的一笑，随即化作一团魔气远遁，神逆道君前去三族战场，自然不是单意去争夺鸿蒙紫气，不过有机会的话，他也不会放过。

　　……

　　三族战场之中，那些大能看着那些攻击，将龙珠击飞，随后有将十二品净世白莲轰破，都已经知道，敖良辰在劫难逃，都开始运足了法力，准备争夺鸿蒙紫气，还有敖良辰身上的极品先天灵宝。

　　隐藏在虚空之中的帝俊太一等人，这个时候也都打起了精神，各自的法宝都不由自主的拿了起来，一个个的法力都开始运转起来，只待敖良辰身死，就立刻争夺鸿蒙紫气。

　　敖良辰看着越来越近的攻击，身上再也提不起来一丝法力，劲爆的飙风将他的衣衫吹起，一身龙袍随风飘荡，敖良辰坦然面对着这一切，他没有在做任何的反抗。

　　他的已经做到了最好，挡下了近百准圣三次攻击，已经是他的极限了，他的身上在没有了一丝的法力。

　　轰……

　　上百道攻击所过之处，空间节节断裂，无尽的飙风将空间碎片卷起，那些空间碎片如同一把把利刃，向四周飞散而去。

　　“龙皇莫慌，贫道前来相助。”

　　就在那些攻击即将打上敖良辰的时候，顿时一声大喝响起，一杆血红色的大幡出现，挡在敖良辰的面前，随后一个红影出现在敖良辰的身旁，正是红云收的仆人蚊道人。

　　在红云的造化杖之中养了这么久，身上的伤势早就好，再加上红云的教导，蚊道人已经斩出了恶尸，成为了一尸准圣。

　　敖良辰见到蚊道人，顿时知晓是谁，他听红云提到过蚊道人，看到有人前来，敖良辰的身体当即承不住了，眼看就要跌倒，蚊道人连忙上前将他扶住。

　　砰……轰……

　　蚊道人的血神幡虽然挡在他们都呃前面，但是他一个一尸准圣又岂能挡住这么多的大能，顿时血神幡有些支撑不住了，蚊道人的心中急道：“主人啊主人，你可不能害我啊！其他人怎么还没有来。”

　　蚊道人心中刚低估了一声，血神幡轰然告破，被击落了下来，蚊道人连忙将血神幡收回，那些攻击向他们急剧冲来。

　　“贫道前来相助龙皇。”又是一声娇喝，顿时一个银钗出现，横在敖良辰的上方，对着那些袭来的攻击一划，顿时出现一道空间裂缝，挡下一部分攻击。

　　“良辰勿慌，贫道前来助你。”“哈哈，良辰莫慌。”顿时又是两到声音响起，顿时两个道人飞来，这两个道人一出现，都没有动用先天灵宝，而是直接使用法则神通。

　　顿时两条神龙从两个道人的手中出现，向那些攻击击去，顿时将不少的攻击打散，但是还有众多的攻击袭来。

　　轰……

　　突然，十二道神通袭来，与那些攻击撞在一起，顿时巨大的能量将三族战场的空间，震碎了一大半，无数的空间裂缝出现，顿时所有的大能都连连后退。

　　而那些隐藏在虚空的大能，也都走了出来，现在空间都破碎了，他们再呆在虚空之中，很容易迷失在空间乱流之中。

　　“西王母，十二祖巫，他们竟然都来了！”顿时所有的大能都震惊了，看到场中突然多出了十六人，他们认出了其中的西王母与十二祖巫。

　　而帝俊太一则是认出了蚊道人，冥河老祖则是感受到蚊道人与他的本源一样，好像是同源所生，一副震惊的看着蚊道人。

　　而另外的两个道人则是无人认出，唯有敖良辰一人知道，见到这么多人前来相助自己，敖良辰连忙对着诸人道谢。

　　“本皇多谢西王母娘娘出手相助，多谢给位祖巫道友能够前来，将来良辰定有厚报。”敖良辰对着西王母与十二祖巫谢道。

　　随即又看向那两个道人，弯腰行了一礼，却是没有说什么，随即又看向蚊道人，惨笑道：“蚊道友你来的可真够慢的，本皇都快死了你才来。”

　　“嘿嘿，你不是还没有死吗……”蚊道人看着敖良辰嘻嘻笑道。

　　敖良辰看着蚊道人一阵无语，暗骂一声狗嘴里吐不出象牙来，最后敖良辰又看向空中的那些一个个的洪荒大能，脸上冷笑连连，丝毫没有隐藏眼中的杀气。


第一百七十一章 混战，炼心塔之威

　　敖良辰原本是必死的局面，西王母，十二祖巫，蚊道人，还有两个神秘的道人，前来前来相助，顿时让敖良辰逆转了局面，他现在虽然还不是处于劣势，但是相比之前却不知道好了多少。

　　西王母乃是二尸准圣，一身的修为，加上极品先天灵宝银簪，虽是一介女流，但是敖良辰也不敢说能拿下，再加上十二祖巫一同前来，这更是一大助力，这十二人聚在一起，至少能抵挡二十个一尸准圣，要是布成十二都天神煞大阵，那么上百位准圣也可以一战。

　　所以当所有的大能看到了十二祖巫的前来，顿时心里面开始彭生退意，毕竟十二祖巫布成的阵法，他们都是见到过，那可是连道祖都能挡下几击的存在。

　　帝俊太一看着敖良辰身前的十二祖巫，心中有些失落，暗骂那些人，拖拖拉拉的，现在在想斩杀敖良辰则是难上加难了，但是让他俩更为忌惮的是，那两个神秘的道人。

　　这两个道人都是身穿一身皇袍，身上的气息就连太一也分辨不出来，斩出几尸的准圣，只感受到一股玄奥的气息在他们都周身。

　　帝俊看着两人，暗自推算了一番，只是算到了，这二人与蓬莱岛有关系，至于其他的一概推算不出。

　　“诸位对于本皇的热情招待，本皇铭记在心，那么本皇也要送诸位一分大礼。”敖良辰看着诸天大能，冷声说道。

　　就在这时，哪位身穿金黄色皇袍的老者，看着敖良辰，顿时手中出现了一颗丹药，然后递给了敖良辰：“此乃造化丹，可以在瞬间恢复你的全部法力，千年之内只能服用一次。”

　　敖良辰连忙点头感激，随即将造化丹服用下肚，之后便感觉到一股暖洋洋的气流在体内涌动，不消片刻，他的法力便已经全部恢复。

　　之后，敖良辰身上涌出一股凌厉的气势，看着那些对他出手的大能，尤其是东王公，眼中的暴戾之气显现。

　　这时，对敖良辰出手的那些大能都开始慌乱了，心中都打起了退堂鼓，东王公看到这一幕，顿时心中一颤，不让这些人心生退意，不然他今天很难过去，因为先前是他在挑拨，敖良辰一定不会放过他。

　　东王公，忙即对着这群大能说道：“各位道友心中清楚，只要敖良辰此次逃脱，那么我们今后就再也没有活路可走了，今日不如狠一把，反正咱们这边势大，而他们只不过区区十几人罢了。”

　　听到东王公的话，这些人脸色变了又变，东王公所说他们也知道，但是现在已经来了十二祖巫，天知道十二祖巫会不会动用都天神煞大阵，否则的话，他们谁都休想离开。

　　“不错，这次我等退却，就留给了敖良辰逐个击破的机会，我等不能这么做，不然来年一线生机都没有，何况我们现在并不怕他们。”

　　“对，那便不是还有妖族的道友吗？我们不惧巫族。”顿时有人看到了在一边站着的帝俊太一等人，顿时大声说道，借此将方才并没有动手的帝俊等人拉入伙。

　　帝俊听到这话，当即心中一怒，想要当场暴走，可这时东王公却是大声呼道：“帝俊道友我们已经说好了，鸿蒙紫气归你，先天灵宝归我们，此时不出手更待何时。”

　　东王公说罢，就连同其他的人，一同再度向敖良辰击去，一时之间，东王公祭起紫龙剑，就像敖良辰袭去，其他的大能或是使用法宝，或是使用神通。

　　敖良辰这一方见此，顿时十二祖巫向前踏去，拦住几位洪荒大能，又将帝俊太一还有鲲鹏围了起来让他们无法去攻击敖良辰。

　　帝俊见到十二祖巫袭来，顿时迎了上去，虽然他们方才不打算出手，但是十二祖巫已经打了过来，他们在不出手，洪荒的生灵就该说他们妖族不如巫族了。

　　而西王母也是飞了过去，为敖良辰挡下三位一尸准圣，减轻了敖良辰不少的压力，蚊道人经过红云这么长时间的培养，也是以一人之力对战两大准圣，丝毫不落下风。

　　敖良辰已经恢复了法力，将十二品净世白莲祭起，手中出现了炼心塔，之后看向那两个神秘道人，微微点头，之后便冲下那群大能之中。

　　而两个道人则是相视一笑，都是飞身上去，让真震惊的是，这两个道人竟然每一位对付十几位一尸准圣，没有落下风，反而游刃有余，没有一丝的急促，仿佛面前的十几位洪荒大能是几个天仙一样，没有任何的威胁。

　　虽然，两个神秘道人，西王母，蚊道人，十二祖巫为敖良辰挡下了不少的大能，甚至连不少的二尸准圣都为敖良辰挡了下来，但是还有五十多位准圣大能，敖良辰孤身飞入其中。

　　十二品净世白莲护住周身，炼心塔出现在手中，这次敖良辰没有想用炼心塔防御，而是利用炼心塔攻击，他知道红云炼制这件法宝的意义，那就是镇压诸天。

　　敖良辰没有想到的是，这件蓬莱岛的镇岛至宝，要先在他的手中首次展现出他的威力，手中一抛，炼心塔顿时飞起，上升到高空之中，顿时变作万丈大小。

　　与敖良辰对战的那些大能先前都是见到过炼心塔的防御力，当敖良辰再次将炼心塔祭出，这些大能都是心中猛颤，纷纷看向高空的万丈巨塔，一个个的将法宝祭了起来。

　　他们的法宝大多数是中品先天灵宝，也有几个是上品先天灵宝，顿时都向炼心塔轰去，敖良辰见此，没有阻挡，脸上出现一丝冷笑，炼心塔算是洪荒最坚硬的法宝了。

　　虽然炼心塔不过是极品后天功德灵宝，但是这威能比之极品先天灵宝丝毫不让，在某些功能上面堪比先天至宝，这就是红云用尽的所有的家当，炼制而出的镇岛至宝。

　　轰……

　　一声声响，响彻整个三族战场，顿时让所有的战斗的大能都为之一怠，纷纷向敖良辰这边看来。


第一百七十二章 炼心塔收众圣

　　数十件先天灵宝与炼心塔轰然撞到了一起，一声巨响，响彻三族战场，甚至传到了外面，而那些守在三族战场外围的大罗金仙们，听到这声巨响，一个个的向里面看去，但是有着重重戾气阻隔，却是看不到里面的发生的什么情况。

　　但是他们却能感受道里面的战斗余波，那些波动，还有从三族战场核心飞出来的那些空间碎片，则是让一个个大罗金仙感到胆寒，莫要说他们进去，就算那些被飙风卷起的空间碎片，也不是他们能够抵挡的。

　　顿时有些大罗金仙，悄声无息的离去，这个时候也不顾及什么临阵脱逃什么的，保住自己的性命才是最重要的，一时间三族战场外围的大罗金仙走了一多半。

　　剩下的那些全部都被先天灵宝的宝气迷失了自己，都想着怎么占到一丝便宜，都抱着一丝希望在哪里等着捡漏，等到哪一个受了重创的准圣大能飞出来，就准备截杀。

　　轰……

　　众位大能都操纵的先天灵宝，向炼心塔撞去，不过炼心塔却如同不周山一般，不可撼动，这么强悍的攻击，也不能让炼心塔受到创伤。

　　因为敖良辰不是用来防御的，所以将里面的一切阵法都关闭了，只是用炼心塔坚硬的特性来扛这些攻击，混沌顽石的强处在这个时候，发挥了超出想象的威能，无论什么法宝，都难以让炼心塔产生一丝裂痕。

　　敖良辰看着那些疯狂攻击炼心塔的大能们，心中不屑道：师尊说过，就算是弑神枪也无法在击破炼心塔，就凭你们这些破铜烂铁也想撼动炼心塔，真是痴人说梦。

　　红云在炼制炼心塔的时候，想的就是让炼心塔刚打击能力强，要不然也不会耗费那么长的时间，将混沌顽石熔炼进去。

　　“怎么可能！这不过是一件后天灵宝，连后天至宝都不算，怎么能挡下众多先天灵宝。”那些大能一个个的目瞪口呆，看向炼心塔的眼神都变了，防御这么强悍的法宝他们还是第一次见到，就算老子的天地玄黄玲珑塔，也要稍逊一凑。

　　敖良辰见到那些大能都被炼心塔给惊住，顿时运足了全身的法力，控制炼心塔向下方砸去。

　　顿时，炼心塔发出万道红光，将整个三族战场都映成红色了，一股浩瀚的威压传出，炼心塔之中的九九造化玄神阵顿时运转起来，被炼心塔笼罩的地方出现玄妙莫测的幻境。

　　“怎么回事，贫道的法力不能再静止！”

　　“啊，我的肉身……我的肉身……”顿时一声惨叫，一位大能的肉身开始发生变化，腰部以下全部消失，如同隐藏到了虚空之中，但是他明显的感觉到自己的身体还在，只是却看不到了。

　　“贫道的法力也开始运转呆懈了，不好，这是阵法！诸位快全力用法则攻击，打破阵法，否则我等能以脱困。”东王公也是感受到自己的法力在停怠，就连肉身的力量也变得无限虚弱起来。

　　敖良辰冷眼看着被炼心塔笼罩在内的众位大能，每过一刻钟，都会有一名大能被收进炼心塔之中，然而当事者也不会发觉，并且其他大能还能感受到他的存在。

　　“进入炼心塔之后就成为我蓬莱一脉的奴隶吧！哈哈……”敖良辰看着几个时辰过去之后，炼心塔收了十多个大能，心中冷笑连连。

　　三族战场的核心地带，都因为敖良辰取出炼心塔，而停止了战斗，看向敖良辰与六十多位大能之战，这些大能可是在外面，可是看的清清楚楚。

　　一个个的大能被炼心塔收入其中，然而被炼心塔笼罩在内的那些个大能，竟然一个都没有发觉，这让他们外面的大能，心中感到一阵阵的胆寒，再看想敖良辰的时候，心中产生了深深的忌惮。

　　又是过了几个时辰过去，敖良辰收了三十多位的准圣大能，一切全靠红云布下的九九造化玄神阵，让这些大能都以为只是幻阵。

　　突然敖良辰的脸上一白，法力有些枯竭，而炼心塔也为之一震，有些要掉落的感觉，敖良辰知道他这是法力即将耗尽，毕竟全力控制炼心塔要有庞大的法力支撑，就算以敖良辰如今的法力修为，也无法撑不住近十个时辰的全力施展。

　　轰……

　　炼心塔猛地一颤，变成一座玲珑塔，落到敖良辰的手中，而此时敖良辰的脸上也是煞白，法力消耗了九成九，顿时感受到一阵力竭。

　　没有炼心塔笼罩，那些大能一个个的都回过神来，看到自己身边熟悉的身影不见了，当即掐指推算了一番，瞬间瞪大的眼睛看向敖良辰，先是一阵恐慌，随后眼中出现了疯狂之色。

　　他们已经晓得是敖良辰做的事情，一下子收走了三十多位准圣大能，这让所有人都震惊，但正是因为敖良辰的可怕，让他们一个个的变的疯狂起来。

　　他们都知道自己与敖良辰结下了大因果，这次不趁敖良辰脱力，将他击杀，那么他们也有可能步那些人的后尘。

　　“敖良辰……贼子，死来。”顿时剩下来的三十几位大能，全部疯狂的使出自己最为强大的攻击，向敖良辰打去。

　　顿时，十二祖巫、西王母、蚊道人、甚至两那两位神秘的道人，见到敖良辰收到危险，皆是急忙向敖良辰飞去，可这时原先和他们战斗的大能，岂能放过他们。

　　“哈哈，各位还是留下吧！”

　　当即，帝俊、东皇太一、冥河老祖、鲲鹏还有数位准圣大能将十二祖巫挡下，其他的准圣大能将西王母、蚊道人等人拦下，让他们无法救援敖良辰。

　　敖良辰旋即将十二品净世白莲祭出，一道洁白的光幕将他笼罩起来，之后又拿出五个神印，都是红云炼制的五行神印，随即对着那群大能抛了过去。

　　轰……

　　五行神印轰然炸开，狂暴的能量将十几位准圣大能的攻击抵消，但是还有一半的攻击向敖良辰打来，这些都是准圣大能的含怒一击，威能不同日语。


第一百七十三章 神逆出袭，镇元子至

　　就在敖良辰受到致命的危机之时，突然，一个宝鉴挡在了敖良辰的身前，正是地书，散发着土黄色的光芒，一道屏障隔在了敖良辰的面前，那些攻击轰击道地书之上。

　　轰……

　　一声声响，暴虐的余波向外扩散而去，所有的攻击被地书抵消，而地书则是化作一道光芒飞到那两个神秘道人，其中一个的手中，那人随意的将一旁的攻击挡下，将地书收了起来。

　　“镇元子！不……不对……不是镇元子，此人是谁？”顿时一些大能看到地书出现，顿时都联想到万寿山五庄观的镇元子，此人可是天地间少有的大能，也是红云的二弟，但是这个道人的身上并没有镇元子的气息。

　　但是这些大能都猜想，此人可能是镇元子的三尸其一，要不然怎么会有地书这等防御至宝，不过他们却是想错了，此人乃是红云的善尸，地皇。

　　见到敖良辰有生命之危，地皇也顾不得暴露身份了，连忙祭起地书，为敖良辰挡下了一击。

　　有了地书挡下这次攻击，敖良辰连忙恢复法力，要不然等到下次攻击来临，他又要束手就擒，他不喜欢这种感觉，这种自己无法操纵的感觉，他很讨厌。

　　可是这时，在三族战场混乱的虚空之中站着两个身影，正是赶来的神逆道君还有哪位神秘的魔尊。

　　“这是最好的时机，敖良辰已经法力干枯，无法挡下贫道一击，就算那两个神秘道人，也无法拦截。”神逆道君看着正在恢复伤势的敖良辰，顿时一股杀意涌出，一柄仙剑出现在手中，正是极品先天灵宝弑神剑。

　　“道君你可要想好了，这一击下去，你到要与蓬莱一脉接下因果了，红云老祖可不好对付。”魔尊在一旁看着蠢蠢欲动的神逆道君，出言提醒道。

　　神逆道君看了魔尊一眼，沉思了一下，当即下定决心，顿时身形消失，当再出现的时候，神逆道君已经出现在了敖良辰不足百丈的位置。

　　顿时，所有的大能见到神逆道君的出现，一个个的震惊了起来没有想到，在一旁还隐藏的这么一尊大能。

　　就连红云的善恶两尸，这时候也是惊愕，他们竟然没有发现在这里还隐藏着这么一尊大能，顿时有些自责了起来，原以为万全无忧了，没想到……可是他们现在在想救援已经来不及了。

　　十二祖巫等人也是震惊的看了过去，却是没有办法，他们根本来不及救援敖良辰，而其他的大能，则是满脸的欢喜，这一次敖良辰必死，没有什么侥幸了。

　　“本皇真的要命绝于此吗？”敖良辰看着距离自己越来越近的寒光，正是一柄神剑袭来。

　　“谁敢动吾师侄……”

　　一声怒喝，顿时整个三族战场都掀起了一阵空间风暴，却是镇元子从混沌之中赶来，领悟了四层半空间法则镇元，在一个瞬间就来到了敖良辰的身边。

　　砰……

　　一杆神杖与弑神剑碰撞到了一起，顿时将弑神剑弹开，为敖良辰挡下了这一击。

　　镇元子手持空间至宝空间之杖，来到敖良辰的身边，顿时一股木之本源涌入到敖良辰的体内，助他恢复伤势。

　　“良辰谢师叔救命之恩。”说着敖良辰对着镇元子拜了下去，不过镇元子连忙将他扶起。

　　镇元子环视看了一周，顿时愤怒了起来，这么多的大能竟然都来截杀敖良辰，旋即心中的怒火燃起万丈，再看向这些大能，镇元子的脸色变得冷冽下来，眼中的煞气炳然。

　　见到敖良辰没有事，顿时敖良辰这一方的大能都是松了一口气，而那些对立的则是皱起了眉头。尤其是帝俊太一等人，心中已经料到，这次敖良辰的劫数已经过去了。

　　因为每一次敖良辰在必死的时候，都会有大能出来相助，再这样下去，不知道还会有哪位大能前来，他们都知道这一切可能是红云老祖安排了，等到敖良辰再出现危险的时候，红云老祖本人都有可能出现。

　　“神逆道君！哼，我大兄红云老祖的弟子你都敢动，我看你是离陨落之日不远矣。”镇元子显然认出了神逆道君，这个在龙汉初劫就已经出世的人物。

　　“哈哈，别人怕红云，贫道可不惧，告诉红云，贫道在无量山等他。”神逆道君留下了一句狠话，顿时隐入虚空离去。

　　“想走？不留下点记号，贫道岂能放你离去。”

　　镇元子看着从空间离去了神逆道君，脸上露出一丝冷笑，顿时手中的空间之杖一划，一道微小了空间波浪向神逆道君离去的方向扫去。

　　过了一会，顿时从远处传来一声怒吼：“镇元子你敢坏我肉身，将来贫道定不饶你。”

　　镇元子看向神逆道君声音传来的方向，脸上落出一丝不屑之色，随即又看向方才对敖良辰动手的一群大能，手中紧紧的握着空间之杖。

　　“镇元道友来的可真是及时啊！不然龙皇可真就危险了。”大大咧咧的祝融走到镇元子的旁边，扬声说道。

　　镇元子连忙对着十二祖巫与西王母说道：“贫道多谢各位能够前来相助，我蓬莱一脉与万寿山一脉定然不会忘记各位道友的恩情。”

　　“镇元道友客气了，红云道君有恩与我等，自然要前来相助。”十二祖巫与西王母当即说道。

　　“那好，待贫道将这些宵小之辈斩杀了，在于诸位道友叙旧。”镇元子说道，但是语气中的寒气谁都能感受。

　　镇元子看着红云的善恶尸，微微点头，随即便向前踏出一步，顿时整个三族战场都刮起了飙风，无尽的空间气息，暴露在战场之中。

　　“镇元子道友，此事是误会，再则龙皇已经镇压了数十位道友，此事就这样了解可好。”当即，东王公看了看身旁仅剩下了三十几位准圣，又看了看被十二祖巫等，牵制住的帝俊太一等人，顿时心中已经了然，这事不可为。

　　“哈哈……”原本洪荒中一向和气的镇元子，此时满脸的煞气，哈哈大笑起来。


第一百七十四章 镇元子发威，东王公卖队友

　　镇元子看着那些一个个的大能，心中狂笑，现在知道怕了，早干嘛去了，这么多大能前来截杀他师侄一人，那就要承受敖良辰长辈的怒火，就算镇元子再好的性子，如今也无法善了。

　　“东王公就你方才叫的最欢，教唆他人截杀龙皇，现在却又打退堂鼓了，真不为人子，哈哈。”一干祖巫看着东王公，都是嘲笑取来，纷纷对着东王公骂道。

　　当即其他的大能也是一阵心虚，因为镇元子一人的缘故，则是让整个战场发生了变化，他们在镇元子的身上都感受了一股恐怖的威压，就连帝俊太一也都感受到了。

　　看着镇元子，绝大部分的大能都胆颤了，他们感觉都不是镇元子的对手，而战场之中恐怕只有东皇太一或许可以与镇元子一战，但是东皇太一被十二祖巫缠住了，根本脱不开身。

　　还有就是，帝俊太一已经心生退意，自然不会真正的与镇元子打起来，在他们看来，镇元子打杀几个大能之后，气焰消除，自然也不会把事情做绝，毕竟这里的大能不少，要真正的不要命的拼起来，两帮人只会两败俱伤。

　　听了十二祖巫的话，镇元子顿时冷眼看向东王公，原来此人才是罪魁祸首，镇元子没有在说什么，直接飞起，手中的空间之杖，对着东王公打了过去。

　　一时之间狂暴的空间法则凝聚，空间法则号称三千大道前三的法则，这威力难以想象，再加上空间之杖的增幅，顿时发出无尽的威能，对着东王公袭去。

　　东王公心中大惊，连忙运起法则之力，汇聚到紫龙剑之上，对着空间之杖劈出一剑，旋即与空间之杖碰到了一起。

　　砰……一阵交鸣，紫龙剑倒飞出去，一件上品先天灵宝，又岂是先天至宝的对手，空间之杖作为空间至宝，这威能自然不用多说，当狂暴的空间法则击到了东王公的身上。

　　当即，东王公身上紫光大显，犹如云霞，正是东王公身上的防御法宝，紫霞仙衣为他挡下了这一击，但是东王公还是受到了猛烈的震荡，顿时没有忍住，一口鲜血吐了出来。

　　随即，东王公看到镇元子又袭了过来，旋即对着身旁的一众大能大声说道：“诸位道友还不来帮忙，难道要看着镇元子逐个击破吗？”

　　这些个大能恍然大悟，是呀！现在镇元子将东王公击杀，那么接下来就是他们了，毕竟现在有东王公这个二尸准圣在这里，他们或许还有一线生机，当即都对着镇元子出手了。

　　敖良辰看到这些大能都出手了，旋即将水火葫芦再度祭出，顿时无尽的九天神水与南明神火将那些大能包裹起来，那些大能一个个的祭出防御法宝，挡下九天神水与南明神火。

　　为镇元子争取了不少的时间，只见空间之杖在虚空一划，顿时出现一道空间裂缝对着东王公等人便切割而去，用出了这一招之后，镇元子身上的法力瞬间消耗了一半。

　　“不好，大家联合抵挡。”东王公当即大喝，顿时所有大能将法则聚到一起，对着那道空间裂缝击去，旋即巨大的碰撞，那一片的空间再次破碎。

　　镇元子此时，顿时运转全身的法力控制那些空间碎片，向那些大能切割而去，顿时所有人大惊没想到镇元子还可以操纵空间碎片，顿时一个个的四散躲去。

　　“啊……镇元子贫道用生命诅咒你。”顿时一声凄惨的声音响起，随即只见那人的肉身被空间碎片切成了无数份，就连神魂也烟消云散。

　　啊……

　　紧接着又有两个大能被空间碎片击杀，身殒道消，连神魂都没有留下，一时之间所有的大能都拿出自己最强的攻击，来防御那些空间碎片。

　　镇元子看着东王公，见到他此时正在费力的抵挡空间碎片，旋即便再次出手，空间法则对着东王公施展了一招空间静止，当即，东王公的身体被定在了哪里。

　　看着那些袭来的空间碎片，东王公的眼中出现了惊慌，只因，他发现自己的身体不能动了，眼睛的余光看到镇元子对着自己这边施法，顿时便明白了镇元子搞得鬼。

　　轰……

　　东王公被击飞了出去，身上的紫霞仙衣出现了几道裂缝，显然紫霞仙衣这件上品先天防御灵宝，受到了重创。

　　“咳咳……”东王公连咳了几声，咳出的都是鲜红的血液，东王公感觉自己肉身都快散架了，可是还没有缓过来，他又看到，镇元子动了，对着他又是一道攻击袭来。

　　东王公看着拿道攻击，当即眼中都露出了绝望，顿时他的脑子里出现了一个疯狂的想法，看着身旁的哪位一尸准圣大能，东王公连忙闪身过去，将哪位大能推到自己的身后。

　　砰……那位大能被直接切成了两半，连一丝神魂都消散了，那人在最后看向东王公的时候，眼中还保留着那一丝疑惑。

　　他显然不清楚东王为何要将他推走，他以为东王公是在为他挡攻击，眼中还有些感激，可是却没有想到，东王公却是将他推上了绝路。

　　“东王公不当人子，不当人子……”顿时所有的大能都看向东王公，顿时一个个的都大骂起来，都没有想到东王公竟然会利用道友的生命来抵挡自己的危机。

　　这时，所有的人都停了下来，看向东王公，无论是谁，眼中都出现了不屑之色，并且每一个人的眼中都出现了杀机，因为东王公实在是，太不为人子了，这种人根本无法将背后交予他。

　　“哈哈哈……”东王公大笑起来，晓得丧心病狂，管他什么道友不道友的，只要将自己的性命保住了那就好。

　　“哼，他不过是一个一尸准圣而已，怎能抵挡贫道这个二尸准圣，难道你们都不想脱离这里吗？唯有实力高的才能让咱们有希望平安离去。”东王公看着那些大能，舌灿莲花，怒然说道。

　　“你……不为人子。”一个个的大能看着东王公，心中都是大怒起来，没想到这厮不悔改，还怎么句句夺理。


第一百七十五章 东王公欲自爆，道祖降临

　　东王公这一次已经成为众矢之的，不过东王公没有后悔，如果他不将他人当做挡箭牌，那么身殒的就是他了，所以东王公感觉自己是做的正确的。

　　面对这么多大能的指责，东王公心中没有任何的动摇，反而心境因为此事更上了一层楼，一切只为己，一切皆可抛。

　　帝俊太一看向东王公，摇了摇头，心想这一次东王公算是完了，镇元子如果在攻击东王公的话，不会再有人出手，就算镇元子击杀了东王公之后，会将目标放在他们身上，但是他们也不会在助东王公，死在镇元子手上总比死在东王公的手上要光荣的多。

　　“师叔，还请将此贼子交给良辰。”敖良辰对着一旁的镇元子说道，再看向东王公的眼神中，一股杀意显现，恨不得立刻将其斩杀。

　　在这时的洪荒出卖同盟道友，可是犯了大忌，敖良辰虽然向击杀所有的大能复仇，但是见到东王公如此，都想先斩杀此人再说其他。

　　旋即镇元子一点头，敖良辰当即飞起，直接化作龙身，万丈巨龙腾空，顿时整个三族战场云雾弥漫，一股阴寒之气袭来，突然一只龙爪冲云雾中探出，向东王公抓去。

　　“哼，龙皇你太小瞧贫道啦。”看到敖良辰居然连法宝都不使用，而是自己用肉身，东王公眼中一怒，这是在看不起是吗？

　　当即东王公手中的紫龙剑一挥，霎时出现两条紫色神龙，虽不如敖良辰威武雄壮，但是也有百丈大小，顿时向敖良辰的龙爪撞去。

　　轰……

　　一声巨响，两条紫龙被敖良辰龙爪粉碎，但是也挡下了他这一击，但是敖良辰此时龙尾摆来，以横扫千军之势袭来，所过之处，响起声声空爆。

　　“欺人太甚……”东王公大吼一声，当即现出天地法相，顿时他的肉身增长道一个万丈巨人，看向敖良辰的龙尾袭来，当即手中紫龙剑对着袭来的龙尾刺去。

　　砰……

　　“噗……”东王公吐了一口鲜血，倒飞出去，他的天地法相只是图有其形没有其神罢了，只是与敖良辰的龙尾一接触，便即刻崩溃。

　　敖良辰的龙尾也被划了一道很长的伤口，显得狰狞无比，毕竟原先敖良辰身上的龙鳞就碎落一多半，不过这道伤口相对于敖良辰庞大的龙躯来说，很不起眼。

　　没有关注自己的伤势，敖良辰龙身摇动，瞬间来到东王公的身前，龙口巨张，顿时一口龙息吐出，一股炎热，还有一股寒冷出现，正是敖良辰领悟的法则攻击，冰火两重天。

　　东王公的眼中出现惊恐，连忙将紫霞仙衣祭出最大的防御，可是紫霞仙衣已经被镇元子伤了到了本源，还没有回复过来，东王公这样豁然使用，会让紫霞仙衣的品阶下降。

　　不过他已经管不了那么多了，先保住自己的性命再说吧，顿时一片紫光大盛，紫霞仙衣这是再用上品先天灵宝的本源，在施展最大的防御，这次之后，紫霞仙衣便不复上品先天灵宝，有可能成为中品先天灵宝，甚至下品先天灵宝。

　　龙息降临到东王公的身上，顿时被一片紫光挡住，旋即东王公闪过一处，将这次危机化解，挡下了龙息之后，紫霞仙衣陡然变得黯淡无光，直接从东王公的身上脱落。

　　但是这时敖良辰明显没有甘休，又是一爪探出，顿时恐怖异常的龙爪向东王公袭去。

　　“你们当真看着贫道身殒？”东王公不甘的对着一旁的大能喝道，竟然没有一个人出手相助，东王公眼中怨毒的看着再场的每一个人。

　　“你们想让贫道身殒，那大家一起陨落吧！哈哈……”东王公将紫龙剑与紫霞仙衣祭出，旋即用无上的法则之力打入两件法宝之中，而他的身体也开始膨胀。

　　“不好，此子要自爆。”

　　顿时所有人大惊，连忙向远处遁去，虽说东王公已经身受重创，但毕竟是二尸准圣，他自爆的威力，完全可以带着一些一尸准圣陪葬。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。玄门都领袖，一气化鸿钧。”

　　突然，一道诗歌从九天之外传来，不到片刻，三族战场中的戾气全部隐没，顿时一片仙音响起，一道身影出现在三族战场之中，正是已经合道的道祖。

　　看着那已经疯魔的东王公，道祖的脸上没有丝毫变化，手轻轻抬起一挥，顿时那狂暴的能量全部消散，紫龙剑与紫霞仙衣都落到了地上，仿佛变成了一堆废铁一般，没有了任何的威力。

　　而东王公也感觉道自己体内的法则无法运转，甚至神识也无法沟通那冥冥之中的法则，全身都不能动弹了。

　　那些四散逃离的大能，见到道祖前来，顿时心中欢喜，知道此劫算是过去了，都连忙掉头回来。

　　而那些在三族战场外围的一群大罗金仙巅峰，也是都去了三族战场的核心地带，毕竟道祖降临，他们这些人碰到了自然要前去拜见，毕竟他们可都没有见过道祖，这可是一种荣耀。

　　“拜见老师（道祖），老师（道祖）圣寿无疆。”

　　顿时所有的大能都对着鸿钧拜了下来，而鸿钧看了看四周，所有人都行礼，唯独镇元子与敖良辰站在那里，一动不动稳若泰山，仿佛没有见到他这个道祖一样。

　　“嗯，都起来吧。”道祖说道，随后又看了看东王公，将他身上的禁制去掉。

　　旋即东王公感受到自己的身体可以动了，忙即哭丧着脸跑到鸿钧的跟前，即刻就是嚎啕大哭，哭的那叫一个惊天地泣鬼神。

　　“老师为弟子做主啊！镇元子与敖良辰不为人子，联合对付弟子一人，要不是老师来的及时，恐怕……恐怕……弟子已经被逼的自绝于此了。”东王公哭丧的对着鸿钧诉说道。

　　听到东王公的话，顿时所有人的脸色猛变，看向东王公，一番恶心的模样，这厮太不面皮了，就算与东王公一起截杀的敖良辰的大能们，也是背过身去，羞与此人为伍。


第一百七十六章 天道鸿钧妥协，敖良辰之劫终

　　“咳咳……”

　　所有人都被东王公的不知羞耻惊的一塌糊涂，都是暗道这厮也太不要脸面了，简直比西方那两位还不要面皮，这是睁眼说瞎话啊，还被他说的这么振振有词。

　　道祖看了东王公一眼，这里发生的事情，岂能瞒得过他，不过这一群大能都贪婪敖良辰身上的那道鸿蒙紫气，所以才会发生这些事情，至于东王公所说，鸿钧是一个字都不会相信。

　　但是鸿钧却不会明面的说出来，因为这个鸿钧并非真正的道祖鸿钧，而是天道鸿钧，敖良辰的那道鸿蒙紫气正是他所赐，目的自然是让敖良辰带红云身殒，可是他没有想到的是。

　　近百位准圣，竟然都不能在一击之下将敖良辰击杀，并且第二次合击的时候，每个人的心中都开始互相算计，以至于后来敖良辰根本无法击杀。

　　现在天道鸿钧的心中都掀起了怒火，敖良辰不死，那么他的鸿蒙紫气就打水漂了，可是现在红云老祖成功的恶心了他一把，种种谋划，都是恰到好处，让敖良辰平安度过此劫。

　　但是天道鸿钧却不信红云老祖，会让敖良辰使用鸿蒙紫气，其中的缘故，他相信红云老祖早已经知晓。

　　“哼。”天道鸿钧一声冷哼，顿时整个天地都风云巨变，如同天空之上响起了几声闷雷，霹雳声震彻洪荒。

　　所有大能心中都开始瑟瑟不安了起来，看着道祖那渐渐冷下的脸色，这些大能没有一个说话，就连东王公这时也停止了哭泣，毕竟触怒了道祖，他连自爆的机会都没有，直接就烟消云散了。

　　沉默了许久，镇元子却是和这些人不一样，因为他的师尊杨眉老祖也是混元之境，对于道祖他没有什么瑟瑟不安，而是直接向前踏出一步。

　　“敢问道祖，贫道师侄的鸿蒙紫气可是道祖所赐？”镇元子扬声问道，语气之中甚至还有一些愤怒。

　　天道鸿钧看向镇元子，此时镇元子的修为在他的面前一显无疑，根本隐藏不了一丝一毫，现在镇元子的境界在洪荒来说，镇元子的修为比二尸准圣要高上半筹，但是又不如三尸准圣，按照混沌的境界来说，那就是混元金仙后期修为。

　　“龙皇身上的鸿蒙紫气却是贫道所赐。”天道鸿钧淡淡的说了一句，心中却是大怒，一个小小的准圣也敢在他的面前猖狂，不过天道鸿钧却是无奈，因为此时他已经感觉到，在混沌与洪荒的交接点，杨眉老祖正与红云老祖在哪里畅饮。

　　这就是一个威慑，天道鸿钧要顾及这两个人的感受，毕竟这两人一联合，那么就算天道境的他，也有些支撑不足，不过这些天道鸿钧都记在心底，等到几个量劫过后，他的修为就变成了天道境后期，那时便是杨眉老祖与红云老祖的陨落之日。

　　镇元子一听天道鸿钧这么爽快的回答，顿时向天际某处看了一眼，他晓得定是他师尊与红云都已经出现了，不然以他的说话口气，天道鸿钧岂能不动怒。

　　有了两个大神的坐镇，镇元子心中的最后一丝阻隔也没有了，又对着天道鸿钧问道：“那众位大能截杀贫道师侄可是道祖的指使。”

　　顿时整个三族战场都冷了下来，那些后来的大罗金仙都感觉到一丝寒冷，自己体内的法力都运转的有些缓慢了。

　　就连那些一个个的准圣大能也都憋住的呼吸，看着天道鸿钧看他作何回答，毕竟镇元子如此一问，已经是在打脸了，天道鸿钧再不做反应的话，那么道祖的威严必定有所下降。

　　天道鸿钧的脸色寒了下来，看着镇元子心中大怒，顿时一股庞大的威压向镇元子压去，顿时镇元子在被破不及防之下，口吐一口鲜血，连连后退数步，这才站稳脚步。

　　“还请道祖解答。”镇元子将嘴角的一丝鲜血抹除，当即大声问道。

　　顿时，所有的大能都看向镇元子，纷纷猜想，镇元子是不是疯魔了，敢这样与道祖说话，这不是存心作死吗？

　　但是让所有大能大跌眼睛的事情发生了，天道鸿钧猛然看向一处，温怒之色一显，随即说道：“放肆，贫道岂会做这等事，在如此无理，那么就不要怪贫道无情了。”天道鸿钧在说最后一句话的时候，眼睛看向某处，显然最后一句是在对杨眉老祖与红云老祖说的。

　　……

　　“哈哈，恼羞成怒了，这天道鸿钧的心境还是不如道祖鸿钧啊！”红云喝下一口仙酿，看着洪荒之中的事情，大笑起来。

　　一旁的杨眉老祖也是露出笑意，看着红云说道：“这下好了，道友满意了，贫道可要恭喜道友门下再添一圣。”

　　“届时辰儿证道，还需要道友相助，否则难以摆脱天道的牵制。”红云顿了一下有道：“看来贫道将二弟交予道友是一个明确的选择，敢这样对着天道鸿钧说话，混元可期……混元可期啊！到时道友门下也多了一位混元啊！”

　　一说到镇元子，杨眉老祖当即笑声连连，他收的这个徒弟太争气了，短短的时间竟然将空间法则领悟道四层半，证道不远矣。

　　“镇元子可是道友二弟，就算证道混元也是蓬莱一脉，最终受益的可是道友，哈哈，道友这是在算计贫道啊！”杨眉老祖看着红云笑道。

　　“呃……”红云一阵无语，没看出来，现在杨眉老祖也会开玩笑了。

　　……

　　“道祖既然这样说，那贫道师侄的鸿蒙紫气是得到了道祖的认可了，那么以后再有人窥视贫道师侄的鸿蒙紫气，莫说我大兄哪里过不去，就连我师尊届时也不介意现身洪荒。”镇元子淡淡的对着天道鸿钧说道。

　　天道鸿钧脸色变了又变，这是在赤裸裸的威胁他，但是他还是压下心中的怒火，一切等到量劫过后，天道更加圆满，那时他便不惧一切。

　　“龙皇的鸿蒙紫气是贫道所赐自然被贫道认可，尔等不得在行抢枪之事。”天道鸿钧对着一干大能说道。


第一百七十七章 鸿钧在分尊位，两大极品先天灵宝

　　天道鸿钧话音一落，顿时所有人都是心中猛震，什么？道祖竟然妥协了，一众大能都是看向镇元子，在联想道镇元子方才说的话，顿时明白了这话之中的轻重。

　　杨眉老祖这个人物，他们在紫霄宫听道的时候见到过一次，并且那一次，杨眉老祖可是与道祖平起平坐，这样一想，顿时众位大能了然，他们却把红云老祖的影响力忽略了，毕竟红云老祖此时还未证道。

　　“领法旨。”就算心中再不相信，再不愿，但是道祖已经说话了，这些大能一个个都只有遵命的份。

　　“敢问老师，我们都同意不在为难龙皇，那不知今日之事……？”鲲鹏对天道鸿钧施了一礼旋即问道。

　　天道鸿钧自然知道鲲鹏所说何事，无非是今日因果之事，毕竟他们这一散开，到时敖良辰带着镇元子秋后算账怎么办，这件事成了所有人心中的一个疙瘩。

　　当鲲鹏问出了这个问题，顿时所有的大能都紧张的看着天道鸿钧，毕竟这里大多数都是一尸准圣，联合在一起能个打压敖良辰，但是分开之后，敖良辰想要杀他们，不过是小事情。

　　“今日此举，不计因果，天道鉴之，龙皇今后不得以此事为由，与他们为难。”天道鸿钧沉思了一下，当即严肃道。

　　听了这话，顿时那些大能都高兴了起来，总算是逃脱了因果，尤其是东王公最为高兴，毕竟他做事太绝了，能够将因果免去，自然是再好不过。

　　敖良辰一怒正要发作，镇元子却是将他拦下，毕竟他们总的来说已经赚到了一道鸿蒙紫气，不能在逼天道鸿钧，到时两者真的撕破脸对谁都没有好处。

　　可这时，东王公不知道心中想的什么，对着天道鸿钧说道：“老师明察，敖良辰此子用一座宝塔将多位道友收入其中，还请老师做主放他们出来。”

　　顿时，所有人都看向东王公，眼中都露出了嘲笑之色，难道就一点看不出道祖的为难吗？能将众人的因果免除，都已经算是好的了，现如今你还逞能，让道祖做主让敖良辰将那些人放出，真是没事找事。

　　东王公的想法是，他先前因为用道友为自己挡下一击，引起了众人的恼怒，现在他出言让道祖做主放了那些大能，是想驳回一点脸面，可是引来的却是所有大能的嘲笑。

　　果然，东王公这话一出，敖良辰向前踏出一步，根本不管天道鸿钧是否在场，龙珠直接向东王公击去，敖良辰这含怒一击可不是闹着玩的，再说东王公此时还受着重伤。

　　天道鸿钧看向东王公的时候，眼中也出现了一丝杀机，但是现在不能他身殒，旋即一挥手，龙珠逆转，又回到了敖良辰的手中。

　　“哼，这因果已经结下，无人能解，你我之间只能活一人，大道鉴之。”敖良辰冷声说道，眼中的煞气顿时燃起，就连一旁的镇元子也是怒道。

　　敖良辰此话一出，顿时空中一阵轰鸣，雷音滚滚，显然是大道已经知晓了此事。

　　蚊道人先是看了看红云的善恶尸，却发现早就消失的无影无踪了，当即也是走到敖良辰的身边，怒视这东王公。

　　“放肆，道祖面前尔等也敢动粗？”东王公以为天道鸿钧再此，他便安全无忧，浑然没有将敖良辰的话听到耳中，反而对着他们大喝一声。

　　东王公浑然没有发现，就连他身旁的一些大能看他都想再看死人一样，这一次东王公与敖良辰的因果再也解不开了，就算天道也无法解开，敖良辰与东王公之间必须有一人身殒。

　　天道鸿钧看着白痴一样的东王公，心中一阵懊恼，怎么会有这等人，早知道直接灭杀便是，在孕育一个东王公出来。还没等天道鸿钧在说什么，东王公又道：“老师弟子法宝被敖良辰这厮给打碎了，请老师做主。”旋即东王公又对着天道鸿钧哭诉了起来，因为他感觉到天道鸿钧对他很好，三番两次的为他挡下攻击。

　　东王公甚至都有一种玄妙的感觉，那就是天道鸿钧是为了他，才让所有的因果都消失，却没有注意到敖良辰是对着大道起誓，与他东王公不死不休的。

　　东王公这话一出，十二祖巫都哈哈大笑起来，紧接着所有大能都笑了起来，甚至连那些大罗金仙都跟着笑了起来。

　　但是下面天道鸿钧却说了一句话，让他们都知道了什么叫做，会哭的孩子有奶吃。

　　“唉……”天道鸿钧一叹，随即说道：“也罢，你为极阳之气所化，贫道便让你坐着洪荒的男仙之首，这是龙头拐杖，为极品先天灵宝，便赐予你了。”

　　顿时所有人都傻眼了，难道道祖真的是灵宝多的无处放了吗？一出手便是极品先天灵宝，并且给了这么一个人，还有损自己的脸面，但是大多数大能都明白了道祖的深意。

　　道祖这是有意让东王公陨落啊！这男仙之首何等尊位，岂能让东王公这一个有失品德之人来做，再说洪荒之中超越东王公的大能有不少，这样一来便是为他竖敌，到时东王公连怎么死的都不知道。

　　“多谢老师大恩，弟子一定会为老师好生管理洪荒。”东王公说着向四周看了一眼，趾高气昂的看着这些人，仿佛是一个高高在上的君王在视察自己的臣民。

　　东王公已经深深的感受到，自己的道祖独爱啊！随即东王公又道：“弟之已然是男仙之首，那这洪荒之中岂不是还缺少一位女仙之首，老师可有人选。”

　　顿时在场的所有女仙都是怒视东王公，谁都不希望自己头上多一个管理人员，顿时这些女仙都将东王公恨上了。

　　而天道鸿钧则是看了一圈，仿佛真的是在寻找女仙之首，当看到西王母的时候停了下来，缓缓说道：“西王母为女仙之首，此为昆仑镜，乃是极品先天灵宝，有定时空之能，汝好生使用。”


第一百七十八章 昆仑镜，棋局

　　众人都不敢相信，天道鸿钧竟然真的听东王公之言，立了这女仙之首之位，不过这个女仙之首西王母，还是可以让这些女仙能够接受的，毕竟西王母在品德与修为之上都是美的说。

　　都看到天道鸿钧竟然又赐下一宝，顿时都眼热了起来，尤其是听到天道鸿钧说昆仑镜有定住时空之能，就更加眼热了，毕竟这等至宝在整个洪荒都没有几件，混沌钟算是一件，至于其他的，至今还未曾听闻。

　　西王母一听大喜，虽然对于这个女仙之首的称号不感冒，但是对于昆仑镜，她可是不介意收下，至于女仙之首那以后就勉强做一个空职吧！

　　“弟子多谢老师赐宝，弟子一定会善加使用，造福洪荒。”西王母只是谢天道鸿钧赐宝，并没有感谢天道鸿钧给他女仙之首的职位。

　　见到这一点，有点心思的女仙大能都知晓，西王母并不会真正的使用什么女仙之首的称呼，来约束洪荒的一干女仙。

　　天道鸿钧看了西王母一眼，知道她心中的想法，不过却没有过问，随即又看向东王公，眉头紧紧皱了起来，东王公此时一副趾高气扬的模样，仿佛此时谁都不在他的眼里。

　　“此事已过，洪荒合该平静三千年，尔等不可再起战端。”天道鸿钧缓缓说道，但是语气中却有不可置疑的神色。

　　说完，边看了看镇元子与敖良辰，这两个不安定的因素，因为他们的背后都有大能者，不过想来也不会有什么意见，毕竟已经给了西王母那么大的好处，要知道西王母可是来相助敖良辰的，现在西王母已经得到了好处，敖良辰自然不能在说什么。

　　“谨遵（道祖）老师法旨。”众位大能同声呼道。

　　随即，天道鸿钧扫视了一眼，便直接消失在原地，无声无息，没有一丝的空间波动。

　　见到天道鸿钧已经离开，其他的大能忙即一个个的离去，生怕敖良辰不守道祖立下的规矩，对他们动手，就连帝俊太一相视一眼，也离去，向天庭的方向飞去。

　　冥河老祖暗叹一声，没想到最后的结果是这样，当即也是转身离去，向血海遁去，至于东王公早就离开了此地，那些大罗金仙也是一个个的低头丧气的离去，还好的是，见到了传说中的道祖，这是一种荣耀。

　　整个战场就剩下了镇元子、敖良辰、西王母、蚊道人、十二祖巫等人，其他人已经全部离去。

　　“良辰多谢各位相助，日后良辰必有厚报。”敖良辰对着众人郑重地说道。

　　“龙皇无须多礼，我等前来，哪一个不是受过道君的恩惠，如今道君弟子有难，我等岂能不来。”西王母看着敖良辰说道，她西王母不是忘恩之人，红云老祖助过她，她自然不能见死不救。

　　“西王母道友说的不错，道君多次相助我巫族，我的焉能不来。”帝江扬声说道，红云老祖可不是一次帮助巫族了，不管出于什么目的，但是确确实实的助巫族度过了不少难关。

　　敖良辰也知晓，这些人都是因为他师尊前来的，但是毕竟救了他的性命，这个恩惠他要记得，哪怕因为红云的原因不会产生什么因果，他也不会忘记这些。

　　“哈哈，龙皇兄弟有时间去我巫族坐坐，咱们好好比划比划，看看你龙族的肉身强，还是巫族的肉身更胜一筹。”祝融对着敖良辰大笑道。

　　“呃……好，有时间，良辰定会拜访各位祖巫。”敖良辰笑道，但是心中知晓，这是十二祖巫的肉身一个都不会低于他，顶多是不相剩下，敖良辰也想与他们切磋一番。

　　“那我等就先告辞了。”帝江说罢，对着敖良辰、镇元子等人一拱手，便带着其他祖巫直接破空离去。

　　当他们走后，镇元子看着离去的祖巫，心中暗道：“帝江祖巫的空间神通越来越强大了，可以带人在虚空之中远遁，贫道都有些佩服。”

　　“既然都离去了，那贫道也告辞了，各位道友闲暇之际可以去西昆仑坐坐。”西王母对着敖良辰三人说道。

　　“我等闲暇之际定会拜访道友。”当即三人说道，毕竟西王母能够前来，出乎他们的意料，顿时西王母这一个女流一出手的确让他们一惊，竟然拦下了多位一尸准圣，这份修为就值得尊敬。

　　西王母离开之后，就剩下敖良辰、镇元子、蚊道人三人了，他们没有去蓬莱岛，也没有去万寿山五庄观，而是直接向混沌飞去，因为他们都知道，杨眉老祖与红云老在关注着他们，要不然天道鸿钧岂会妥协。

　　几个时辰之后，敖良辰等三人来到混沌之中，一进混沌便有一条道路给他指引，顺着走了过去，便看到杨眉老祖正在与红云饮酒下棋。

　　“道友这一次可是输了。”杨眉老祖看着红云，落下一个黑子说道，一子封杀了红云棋局之中的所有生机。

　　红云脸色露出微笑，看着棋盘之中，自己的棋子已经被杨眉老祖的棋子全部包围，没有一条生机。

　　“道友莫慌，且看贫道这一步。”

　　突然，红云手持一白子，轻轻地落下，此子落下之后，顿时消失一片白子，杨眉老祖见此，一脸震惊的看着红云，没想到必死之局，硬是被红云给扭转了。

　　“道友神人，大魄力，大毅力，如此险棋，道友都敢布局，却是贫道输了这盘棋局。”杨眉老祖心中大惊，红云的白子看是损失一片，实际却是让白子整盘棋都活了过来，反而不消几步，他的黑子便会想入绝境。

　　“非也，贫道不过是剑走偏锋，能胜一次，实属侥幸，论棋道，贫道不如道友。”红云知晓自己这盘困龙升天，用一次还好，第二次定会被杨眉老祖杀的片甲不留。

　　杨眉老祖仔细的看着棋盘，虽然不过是普通的一盘棋，但是下棋之人却不是普通人，都是天地之间的大能，每一步都是大势所在，一盘棋下来，杨眉老祖的黑子犹如黑虎威风凛凛，但是红云的白子却是如同神龙怒吼，将黑虎拦腰折断。


第一百七十九章 空间之威，洪荒形势

　　无垠混沌空间，到处都是狂暴的混沌气流，但是因为有杨眉老祖与红云的存在，那片混沌没有一丝混沌气流，镇元子等人走了过去，看着杨眉老祖与红云的棋盘。

　　他们只能看到棋盘之上，黑白双子交错，但是却能不明白其中有何意欲，深入观察，却感觉整个人都陷入其中，只感觉到身旁一条神龙与一头黑虎在战斗，声势震天。

　　蹭蹭……镇元子三人的神识从棋盘之中震出，脸色刷的一下变得苍白，显然被棋局之中的威势震住了。

　　“来了。”红云看着前来的镇元子等人，缓缓说道，其实红云早就发现他们前来，只不过想让他们领悟一下棋盘之中的奥秘，可是镇元子等人不过深入一刻钟便被震出来。

　　“弟子来了。”敖良辰侵红的双眼，看着红云的呜咽道，他能够会来，一切都是红云的精心谋划，若不是红云每一步都布置好，敖良辰早就陨落在近百位准圣大能的手中。

　　“呵呵，这次出去历练一番，回来到成了小女儿姿态，快点过来见过杨眉老祖。”红云笑道。

　　敖良辰作为红云的开山大弟子，红云岂会让他陨落，就算不惜与天道翻脸，哪怕今后不进洪荒，红云也不会让敖良辰陨落，毕竟这么多长时间下来，红云早就把敖良辰当做亦子亦徒的存在。

　　敖良辰连忙看向坐在红云对面的杨眉老祖，忙即说道：“晚辈良辰见过大仙。”说着敖良辰对着杨眉老祖行了一礼，他可是知道杨眉老祖的修为，乃是他师叔镇元子的师尊，在混沌之中证道，为混元大罗金仙。

　　“嗯，能度过此劫，将来圣人果位有你一尊，莫要忘你师尊的对你的好即可。”杨眉老祖看着敖良辰缓缓说道，对于敖良辰杨眉老祖也是很看重，此子虽然跟脚不如那些先天神邸，但是凭借自身的努力，一身的修为丝毫不逊于那些先天大能。

　　“晚辈谨遵大仙教诲。”敖良辰重重的点了点头，对于红云，敖良辰是真心的敬重，而且敖良辰也将红云当做祖龙一般看待，红云对他的好，他都深知在心，如果不是当初遇到红云，他现在或许早就陨落在三族大战之中，就算侥幸活下来，现在恐怕也只是一名普通的大罗金仙罢了。

　　“主人你这次可是害死我了，我差点都回不来了，你可要赔偿我，嘿嘿，我也不多要，主人你的造化杖赐给我就好了，反正在你手中也没有用。”蚊道人对着红云哀怨道。

　　“咳咳……”红云看了一眼杨眉老祖，顿时脸上有些尴尬，自己的仆人欠管教啊！

　　“再多说一句，贫道将你丢进炼心塔面壁万年。”红云瞪了蚊道人一眼，厉声说道。

　　蚊道人撇了撇嘴，他知晓红云是刀子嘴豆腐心，浑然没有吧红云的话记在心上。

　　“师尊与大兄这是何棋，我连窥视一番都做不到。”镇元子盯着棋盘缓缓说道，方才镇元子又深入棋盘之中，这次的时间却是被上次要多一点，但还是无法领悟要领。

　　“你能侵入其中两刻钟已经不错了，此乃我与你兄长，用天地法则为棋盘，以个人领悟为棋子，你若是能观看一个时辰，混元金仙巅峰（三尸准圣）可期。”杨眉老祖给镇元子解说道。

　　镇元子三人顿时倒吸了一口凉气，没想到这两尊大神是在用天地法则在下棋，怪不得连他们都无法窥视，顿时感受了到了杨眉老祖与红云的强大。

　　“主人那你与大仙谁胜了？”蚊道人突然问道，瞬间镇元子与敖良辰都看向杨眉老祖与红云两人。

　　红云瞪了一眼蚊道人，暗骂蚊道人真是该管教了，这不是让杨眉老祖下不来台吗？

　　“哈哈，到了我们这个境界，哪有那么好取胜，和棋。”红云连忙笑道，这是杨眉老祖的脸色略显尴尬，但是并没有反驳红云的话，毕竟自己的弟子还在这里呢，总不能说，为师我输了吧，这多丢脸面。

　　突然，杨眉老祖一挥手，一到空间神通施展出来，顿时将这棋盘给禁锢其中，让里面的法则无法消散，随即对着镇元子三人说道：“这处空间可以保留一千年，你们便进去领悟千年，能领悟多少，就看你们的造化了。”

　　红云看着杨眉老祖这一手，顿时有些羡慕起来，但是没有办法，杨眉老祖那至少七层的空间领悟，让他这个空间法则刚入门的望尘莫及啊！

　　“多谢（大仙）师尊。”三人连忙说道，不敢耽误，旋即进入杨眉老祖凝聚的空间之中。

　　……

　　洪荒经过敖良辰的鸿蒙紫气一事，间接陨落了五十多位准圣大能，让洪荒一阵动荡，因为这些准圣大能多少都有自己的势力，现在他们一陨落，他们下面的势力便没有了主人，顿时又陷入了一阵争夺之中。

　　时间悠悠，转眼变过去了五百年，这段时间之中，洪荒之中的大能们最为活跃的就数东王公了，因为有了道祖钦点的男仙之首的身份，东王公在洪荒一度扩大自己的势力。

　　因为敖良辰在混沌之中领悟法则，所以便没有人找到东王公的麻烦，这更是让东王公到处宣扬，就连蓬莱一脉的男修也要听他管制，此时东王公在洪荒的知名度一时无二。

　　就连天庭之主天帝帝俊也没有东王公的知名度高，但是这样让东王公再度触怒了一众大能，不过东王公也接着道祖的名号，收纳了十几名准圣大能，分别赐予了相应的职位，助他管理洪荒男仙。

　　而同时被道祖封的女仙之首西王母，这个期间并没有举动，不过却有一些女仙找到了东王母，一心想要归到西王母的门下，而西王母也因此收了几个实力不错的女仙，还收了一位女弟子，为九天玄女。

　　至于扩大势力，西王母并没有这么做，她与东王公不一样，她深知洪荒之中大能甚多，女仙之首不过是个空架子罢了，难道真的要去管制女娲后土不成，所以这个时期西王母直接关闭了山门。


第一百八十章 帝俊欲求亲，女娲做媒人

　　天庭之上，凌霄宝殿之中，天帝宝座之上，帝俊深沉的脸色欲要发火，看着下面的众仙，心中怒火升起万丈之高。

　　突然，“砰”的一声，帝俊一拍面前的桌案，顿时凌霄宝殿之上的众仙皆是一震，都是胆颤的看着帝俊，从未见过帝俊发这么大火的时候。

　　“哼，东王公不知死活，朕定要诛他，此子不死，朕心不安。”帝俊顿时大声怒道。

　　因为这段时间东王公的猖狂，使得他这个天庭之主形同虚设，仿佛洪荒之中的生灵自认男仙之首东王公，和女仙之首西王母，而对于天庭与巫族，则是忽略在一旁。

　　这也是帝俊发火的原因，如果再这样下去，那么天庭的气运都会被东王公抢去，帝俊岂能再继续容忍，要不是道祖曾言，三千年之间不得在发生任何战端，否则帝俊早就带领亿万妖族大军降临瀛洲岛了。

　　“天帝莫要动怒，东王公虽然昌盛起来，但是三千年时间一过，我天庭就可以派大军将其剿灭。”鬼车妖圣出列，对着帝俊说道。

　　“不错，天帝为此等事动怒，实为不必，我天庭乃是洪荒正统，而东王公不过是一介男仙之首，实为一名掌管男仙的仙官，也属于天帝的臣子，届时天帝随意安插一个罪名便可以将东王公处死。”白泽妖圣也站了出来，羽毛扇轻轻一摇，缓声说道。

　　听了白泽妖圣之言，帝俊的脸色明显有些好转，他是天帝，洪荒正统，东王公不过一男仙之首，看是尊贵实为他的部下，想到此处，帝俊便一改先前愤怒的脸色，顿时哈哈大笑起来。

　　“东王公之事，大哥可以先放一放，联姻之事才是重中之重，我已经求的娲皇做这个媒人了，届时大哥一定可以抱得美人归。”东皇太一突然说道。

　　旋即帝俊不在想东王公之事，盯着东皇太一说道：“二弟你说的可是真的，娲皇答应了，愿意前去太阴星为朕保媒。”帝俊想到羲和那一副模样，端庄不失温雅，顿时心中开始有些躁动。

　　东皇太一看到帝俊如此模样，他便知道，自己的大哥是真的喜欢上了羲和，他虽然求的了娲皇去太阴星保媒，女娲也答应了，但是能不能成功，还需要看太阴星之上的羲和。

　　“二弟，你再去娲皇道场一趟，这一次你带着五件先天灵宝前去，一定要把这媒给为兄办好。”帝俊连忙对着东皇太一说道，他现在一刻也不想多等，想让东皇太一即可前往太阴星。

　　忽然，帝俊又看向一旁的伏羲，当即笑道：“这事还多亏羲皇相助，不过此事还需要羲皇再走一趟，与我二弟一同前去。”帝俊怕女娲临时返回，想着让伏羲前去做说客。

　　伏羲看了帝俊一眼，当即说道：“天帝放心，这事包在本皇身上，一定让天帝得到佳人。”伏羲自从三百年前，就一直留在天庭，现在越来越有皇者的架势。

　　“那好，朕便等着两位皇弟的好消息。”帝俊当即大笑道，为东皇太一与伏羲送行。

　　……

　　东皇太一与伏羲出了南天门，便直接向女娲道场飞去，因为此间并没有相隔多远，不过盏茶功夫便到了，伏羲知晓护山大阵的印法，两人直接进了入洞天之中。

　　女娲感觉到有人前来，凭着气息便已经晓得是伏羲与东皇太一，也猜出了两者的来意，无非是为了帝俊之事，但不管出于何事，既然两人已经来了，出于体面，女娲还是出来相迎。

　　“哈哈，又来打扰娲皇了，抱歉……抱歉……”东皇太一哈哈笑道。

　　“呵呵，东皇前来有失远迎啊！”女娲看了东皇太一一眼，随即又看向伏羲：“哥哥你这一出去三百年，真是舍得自己的妹妹，我还以为你不回来了呢。”

　　伏羲听到女娲的话，顿时脸色出现了尴尬，嘿嘿笑道：“哪能啊！这不是天庭事务繁忙吗？”

　　“娲皇莫怪，天庭如今刚刚建立，许多事情都未完善，有了羲皇的帮助，天庭的好些事宜都完善了起来，羲皇可谓是天庭的功臣啊！”东皇太一忙即为伏羲说起话来。

　　女娲自然知晓自己的哥哥是何人，功利心很重，但是终究是自己的哥哥，她也很无奈。

　　“东皇前来，可是为了天帝与羲和之事？”女娲也不想绕弯子，直接便对着东皇太一明说道。

　　“不错，娲皇也知道，我大哥对于羲和道友，那可谓是一往情深，本皇也只能厚着面皮来求娲皇早点前往太阴星啦！哈哈……”东皇太一用笑声掩饰自己的尴尬。

　　女娲对于做媒这件事情，也没有反对，反而很乐意，因为这么长时间过去了，她已经领悟到了道祖当初赐于她法宝的含义了，红绣球便是主掌天下姻缘的至宝，道祖所说的用此宝可以获得一场功德，想来便是此事。

　　女娲深知功德的重要性，对于能得功德之事，她可不会拒之门外，不过这件事却是有些难度，毕竟羲和可以与她一样的先天女神，她若不答应，谁也强迫不了。

　　“嗯……”女娲沉思了片刻，随即便说道：“羲和道友乃是太阴星之上的先天神邸，这事还需要羲和道友亲口应允，否则就算是道祖也无法强迫。”

　　对于女娲之言，东皇太一自然了然于胸，因为太阳太阴，两大星辰乃是盘古双眼所化，他们先天带有功德出世，这等大事，除非是他的亲属，或者师尊，不然没人能够左右。

　　羲和乃是先天神邸，自然没有直系亲属，然而他在紫霄宫也只是听道，道祖与她只是老师与记名弟子，羲和并非道祖的亲传弟子，所以道祖也无法做主。

　　“到时，还需要妹妹多多在羲和道友面前美言几句。”伏羲可是知道女娲与羲和私下的关系不错，于是便开口说道。

　　女娲瞪了伏羲一眼，伏羲顿时看向它处，不在看女娲，一副我什么都没说的模样。


第一百八十一章 孔宣南行

　　女娲道场之中，女娲将伏羲与东皇太一迎进大殿之中，东皇太一将来意说了一遍，而后伏羲也在旁边帮腔。

　　女娲对于这次的保媒，也没有多大的把握，毕竟到了她们这个境界的女仙，有谁会放弃大道，而选则那些嫁人的下下之举，但是女娲冥冥之中感觉到这次如果真的成了，那么帝俊与羲和的婚姻将非同一般。

　　更让女娲心动的是，她感觉到这事成了之后，天道会降下庞大的功德，到时她为媒人，至少会得到不少的功德，这对她以后的修炼有着不可想象的帮助。

　　她炼化鸿蒙紫气已经上千年，在无意之中，她用了自身的功德去炼化鸿蒙紫气，那种惊人的效果，让她难以置信，因为有了功德的相助，女娲隐隐约约感到了自己以后证道的路子，所以女娲已经迫不及待想要得到功德。

　　毕竟鸿蒙紫气不是她一人有，在这个时候，谁先成圣谁就会得到难以想象的好处，会在洪荒取得最大的利益。

　　女娲心中的心思一遍一遍的翻来覆去，她的内心也在犹豫，她在担心羲和不同意，那么到时候这场功德将一切复水东流，这是她不愿意看到的，虽然她与羲和的私下关系不错，但是这种事谁又能说得准呢？

　　东皇太一看着陷入沉思的女娲，随即便想到了女娲心中的顾忌，但是无法，毕竟他们这个级别，要想双修，那比登天还难，一切只能尽力。

　　“娲皇，这是五件先天灵宝，其中有一件上品先天灵宝，四件中品先天灵宝，算是我们天庭下的聘礼，还请娲皇一定要为天庭着想，天庭女仙一日无主，那么天庭一天不得完善。”东皇太一看着女娲郑重地说道。

　　女娲将那五件先天灵宝收下，当即站起身来，毕竟这样一来，天庭才算有那么一点诚意，要不然她还真不好在羲和面前开下这个口。

　　“贫道尽力吧，希望一切顺利。”女娲看着两人随即有道：“你们先回去吧！这种事情哪有一次可以成功的，贫道先去探探羲和道友的口风，若是一切顺利，贫道再说结亲只事。”

　　“这……好吧！一切拜托娲皇了。”东皇太一想要与女娲一起前去，但是最后一想常曦那个模样，最终还是算了，只要女娲去了，他们去不去都是一个样。

　　东皇太一与伏羲对视了一眼，随即伏羲对着女娲说道：“妹妹你可要将羲和道友拿下啊！哥哥我已经在天帝面前夸下海口了。”

　　女娲瞪了伏羲一眼，暗说伏羲这个快嘴，但是毕竟是自己的哥哥，女娲还是说道：“哥哥放心，我一定尽全力。”

　　“既然如此，那娲皇就早日动身吧！本皇与羲皇就先会天庭了，毕竟现在天庭事务繁忙，正是用人之际。”东皇太一说着便向女娲告辞。

　　女娲也没有留两人，而是点了点头，目送两人离开。

　　当东皇太一与伏羲走了之后，女娲看着太阴星的方向，喃喃说道：“唉，常曦妹妹早就说羲和妹妹对红云道君有意，不知这事能不能成，不过还好的是，听她的口气，红云道君对她们没有想法。”

　　……

　　“你是何人，胆敢擅闯火鸾族地。”一个身达千丈的火鸾，展翅对着前面的一个身穿五色道袍的青年道人大声喝道。

　　“你去告诉火鸾族长，就说蓬莱岛红云老祖坐下第二弟子孔宣前来拜访。”此人正是孔宣，他离开龙宫之后，便来到了洪荒大陆之上，之后便是一路向南。

　　孔宣由于是出来历练，所以一路行走算是很慢很慢，历经了近千年的时间，才来了极南之地，也就是这火鸾一族的族地，火鸾本是凤凰一族的附庸种族，火鸾一族的身上也都流传的凤凰一族的血脉。

　　孔宣之所以来到这里，便是如同敖良辰一样，也是为了寻找上古三大皇者的踪迹，孔宣是想找凤祖的踪迹，在蓬莱岛的时候，他就听到敖良辰讲过，敖良辰在被红云处罚的南明火山受罚之时，曾经见到过凤祖的虚影。

　　所以孔宣先到了火鸾一族，想从他们的口中了解到更多关于凤祖的事迹。

　　那一名火鸾一族的守山人，一听孔宣爆出名号，立刻便转身进入了护山大阵之中，片刻功夫之后，护山大阵再次打开，却是出来了二十多名火鸾族人，这二十多名火鸾族人，都是围着中间哪一个威压的中年人。

　　“来人可是红云道君门下高徒，孔宣仙君。”说话的正是火鸾一族的族长火霸天，一身修为已然证得一尸准圣。

　　“不错，家师正是红云老祖。”孔宣看着火鸾族长，虽然比自己的修为高，但是孔宣始终都是一副不卑不亢的语气。

　　要知道孔宣刚出世之际，就已经有不少大能都争抢的收他为他，那些大能没有一个比火鸾族长差的，毕竟那些人之中其中就有一个比自己更加傲气的龙皇敖良辰，洪荒顶尖的大能，所以，对于火鸾族长，孔宣没有什么惧意。

　　“果然是道君门下，就凭这份气度，就错不了，孔宣道友里面请。”火霸天将孔宣迎了进去，对于孔宣他可不敢有任何的怠慢，毕竟孔宣可是有一个神一般的师尊，还有一个可以藐视诸多大能的大师兄龙皇敖良辰。

　　围杀敖良辰，他也是前去了，要不是道祖最后将因果化解，他能不能回来都是一件事，现在孔宣来了，他自然要趁这个机会，跟孔宣讨好近乎，或许将来敖良辰再找他麻烦，或许孔宣能帮上忙。

　　将孔宣迎进火鸾一族的中央大殿之中，火霸天做到主位，孔宣则是坐在左下方最尊贵的位置，其他的一些火鸾族的族人，都是坐在后面的位置。

　　随即，火霸天安排了一些仙果佳酿，之后看向孔宣，便问道：“不知孔宣道友来此所为何事，这极南之地可不比道君的蓬莱仙岛啊！哈哈……道友好福气竟拜在道君门下，真是羡煞旁人啊！”


第一百八十二章 火鸾一族，孔宣仙君

　　孔宣看着火霸天，他感觉道这个火霸天对他的热情有些过了，当然，孔宣不知道三族战场之事，否则的话，他就不会感受到火霸天的热情是过了，毕竟火鸾一族不过是一个凤族的附庸，而敖良辰则是龙族的龙皇，两者之间不可比拟。

　　“多谢道友的热情款待，贫道来此的确有一件要事要询问道友，还请道友如实回答。”孔宣看着火霸天，脸色顿时严肃了下来。

　　火霸天看着孔宣脸色，与说话的语气，心中有些不快，暗道你一个大罗金仙，有何资格，在贫道的面前耍横，如果换做其他的大罗金仙这样，换做哪一个准圣都会不理会，如果碰到脾气不好的，斩杀都有可能。

　　但是孔宣不是一般人，人家的后台实力太大了，大到现在洪荒的哪一个势力都不敢轻易招惹，先不说红云老祖深不可测的修为，但是他的大弟子龙皇，那是在洪荒也是难寻敌手，能在他之上的没有几个。

　　“孔宣道友请说，贫道一定知无不言。”火霸天也是严肃了起来，一副你放心，知道的我一定说的模样看着孔宣。

　　见到火霸天如此之言，孔宣又岂会不知，火霸天之所以如此热情，都是因为他的师尊与师兄，当然，孔宣还有另外一个身份，也可以让火霸天如此热情，但是孔宣不会暴露。

　　毕竟就算他现在说出来，火霸天对他参拜也是心不甘情不愿，孔宣不喜欢这种感觉，这一点与敖良辰一样，心中都有一种出自于骨子里的傲气。

　　“既然如此，那贫道就问了，传闻在太古三族争霸之际，火鸾一族是凤族的附庸种族，然而在三大皇者一战之后，皆尽消失，不知道友可知道三位皇者的下落。”孔宣对着火霸天问出来了一段洪荒隐秘。

　　对于太古三族的族长大战，谁胜谁败，都去了哪里，没人知晓，火霸天虽然身为火鸾一族的族长，也在参与了那场恐怖的大战，但是却也不知道凤祖等人的下落。

　　“贫道当年也参与了三族大战，那一次整个洪荒都参入了大劫之中，可谓是生灵涂炭，让整个洪荒之中的生灵万不存一，到了最后，又有了魔族的加入，不仅仅是让三族损失惨重，就连每一个参战的种族都损失惨重……”

　　火霸天回想到了当年的事宜，仿佛有着说不完的话，说了一大片话之后，才想到孔宣是在问三族族长凤祖等人下落，随即尴尬道：“让道友见笑了，贫道想起太古三族之事，就有些情不自禁，至于道友所问的凤祖等人去了何处，这个贫道不知，但是贫道知道，在南明火山曾经出现过凤祖的痕迹。”

　　又是南明火山，他的师兄敖良辰就曾告诉他在南明火山有凤祖踪迹，现在孔宣想要直接前往南明火山，追寻凤祖的下落，离开了蓬莱岛有千年的时间，在这千年之中，他的修为已经破到了大罗金仙，加上身上的一些法宝，那些南明神火还无法伤害他。

　　“多谢道友相告，既然如此，那么贫道就先告辞了。”孔宣心急与凤祖之事，没有心情在火鸾一族多呆。

　　不过火霸天又岂能让孔宣这么离开，毕竟他还想着与孔宣攀关系呢，现在孔宣一周，他找谁攀关系去。

　　“道友勿慌，这里距离南明火山不过百万里之遥，道友先在这里占歇几日，之后贫道愿与道友一同前往，虽然道友乃是道君高徒，但是对于南明神火，贫道可是比道友熟悉的多。”火霸天对着孔宣说道。

　　孔宣看出了火霸天的交好之意，一想也对，这里距离南明火山不过百万里，自己全力飞向，不过也就片刻的功夫，不如在这里呆上几日，到时候有火霸天这个地头蛇带领，那么很多事就简单多了。

　　“哦！那贫道就多谢道友盛情了，留在火鸾一族唠叨几日，道友可不要嫌贫道啰嗦啊。”孔宣哈哈笑道，或许是因为即将要到南明火山了，可以查到凤祖的消息，孔宣的心情顿时欢快了许多。

　　“道友这是哪里话，道友能够留下来，贫道可是求之不得。”火霸天一脸的兴奋，总算有机会可以与孔宣攀关系了，随即火霸天对着下面的一众人说道：“孔宣道友能够留下做客，是我们火鸾一族的福分，今后见到孔宣就如同见到贫道，不得怠慢。”

　　下面的火鸾一族的高手，自然都明白自家族长的意思，连忙恭敬地说道：“谨遵族长吩咐，我等定会好生招待孔宣仙君。”

　　孔宣看着这一众人，心中笑道：莫非火鸾一族真的没落到如此地步，他有着凤祖的传承记忆，自然知晓，这火鸾一族在太古三族时期也算是一个大族，现在竟然讨好他一个新晋的大罗金仙。

　　“贫道观道友也是飞禽一族，只不过却看不着道友具体是哪一族，不知道友可方便告知？”因为孔宣出世的火霸天并没有在场，所以不晓得孔宣的本体，故而有此一问。

　　孔宣看着火霸天，笑道：“道友好眼力，贫道的本体乃是先天孔雀，算是飞禽一族吧！”

　　听得这话，火霸天直撇嘴，你一个大罗金仙，我一个准圣，我竟然之看透你是飞禽一族，却是连具体的种族都不晓得，这也算好眼力，这是在埋汰人吧！

　　但是听到孔宣是孔雀出身，火霸天性格粗中有细，先是掐指推算了一番，结果，顿时让他震惊了，他只是推算出一片五色的空间闪烁，之后他被震了出来，无法推算。

　　孔宣经过火霸天有目的的盛情招待，便留在了火鸾一族，顿时火鸾一族上下都知晓了，他们族中来了个大人物，就连族长都要亲自招待，生怕怠慢了。

　　至此，孔宣仙君的名头在火鸾一族打响了，火鸾一族不论是谁，不管修为是否有孔宣的修为高，都要称呼孔宣一声仙君，这算是一个尊称，在大罗金仙的境界，算是一种荣誉。


第一百八十三章 南明火山，龙皇被罚之地

　　孔宣在火鸾一族待了近一个月，一个月之中，火霸天想尽了办法与孔宣套关系，但是孔宣却是一副不为所动的样子，他知道火霸天之所以这么做，其实是在讨好他背后的师尊与师兄。

　　虽然孔宣对火霸天此人说不上反感，但是也知道此人难以深交，因此孔宣才对他保持一种不冷不热的态度，单单就是如此，对于火霸天来说已经足够，将来敖良辰真要找他麻烦，孔宣怎么说都会出口说上一两句。

　　待了一个月，孔宣也知道了火鸾一族大概的情况，如今火鸾一族还有数万族人，这些族人最少都是玄仙的境界，至于准圣就只有火霸天一人，在他之下又有十几位大罗金仙，在洪荒之中也只能算的上一个不大不小的势力。

　　至于火鸾一族为何没有被妖族收服，那时因为火鸾一族有看守南明火山之职，这是当初凤祖封得职位，并且有功德于天道，帝俊太一还不敢冒这个大忌，来收服火鸾一族。

　　这一日，孔宣与火霸天来到了南明火山外围，站在火山之下，看着这连绵无际的大火山，孔宣都感到一阵心悸，传闻凤祖以一己之力镇压南明火山，原本只以为说的那么简单，想来也不是什么难事，现在看来……

　　没有一定的实力修为，想要镇压南明火山简直就是痴人说梦，就算现在的洪荒大能又有几个可以办到，恐怕就算东皇太一，镇元子，老子，神逆道君等人也无法办到。

　　凤祖在宣誓镇压南明火山之时，降下的功德直接将她的修为推至到了至圣，以至圣的修为才勉强将南明火山镇压。

　　“凤祖的实力深不可测，就算贫道现在达到了准圣，但是面临南明火山还是有一种心悸感，一种危险感。”火霸天看着磅礴的大火山感慨道。

　　孔宣感觉到进入这里的时候，身上便传来了一股炙热，再看向南明火山的顶端，那喷发的火焰不正是南明神火吗？再联想到南明火山之下全部都是南明神火，孔宣已经想象到了当南明火山爆发，洪荒将会是一个什么样的景象，恐怕不必量劫的威力小。

　　“走咱们进去。”孔宣向前迈出一步说道随即将五行印祭了出来。立于头顶之上，顿时感受到身边的炙热消失了，不过随着越来越深入，那种炙热还会再次出现。

　　火霸天见到孔宣一出手便是上品先天灵宝，随即感慨道果然是大势力出身，大罗金仙的修为就已经有上品先天灵宝了，恐怕道斩尸的时候，红云道君会为他安排极品先天灵宝，就如同培养龙皇一样。

　　火霸天并没有祭出法宝，而是直接走了进去，毕竟他也是火属性神兽，只要不到核心，这南明神火还是无法伤害到他，不然这准圣的境界也太虚了。

　　当他们到达半山腰的时候，孔宣的身上已经开始有些冒汗了，毕竟他才是刚刚晋升大罗金仙，在南明神火的烧烤之下，能坚持道这个地步已经是非常的不得了了。

　　“道友可需要贫道助你一臂之力。”火霸天看到孔宣行走的变得艰难，额头之上都开始冒汗，顿时对着孔宣说道。

　　孔宣看了火霸天一眼，随即说道：“无妨，贫道还能承受的住。”

　　火霸天以为孔宣是在苦苦坚持，当又行走了百里，这时候的孔宣，每踏下一步，地上的山石都会出现一个深深的脚印，仿佛孔宣是在被这万重大山在行走。

　　孔宣顶上的五行印为他挡下炙热的南明神火气息，但是却无妨全部都当在外面，孔宣的艰难的向前行走，又走了一段时间，孔宣停在了哪里，不在向前走。

　　火霸天看着孔宣停在那里不走了，便认为孔宣已经坚持不住了，随即又上前说道：“道友不要硬撑，此乃南明神火，洪荒之中最强大的火焰之一，与太阳真火一个级别，道友能坚持到现在已经不错了。”

　　孔宣停在哪里沉思了一会，随即在自己的身上打了几个法诀，随后他感觉自己的身上顿时轻了万倍，那些南明神火也无法在波及到他。

　　“道友我们走吧！”孔宣说罢，便轻悠悠的向前走去，与方才那般模样可谓是一个天一个地。

　　火霸天惊讶的看着孔宣，这是什么情况，难道先前是孔宣在装的，为何现在如同换了一个人，比他走的还快，一步之下百丈的土地缩成了一寸，正是诸天衍变之中缩地成寸。

　　不管火霸天的惊讶，孔宣向前方急行而去，距离敖良辰所说的那个地方，还有一段距离，他要加快脚步了，为此他都解开了红云在他上不下了万重印，不到大罗金仙解不开。

　　这万重印，诸天衍变之中也有记载，乃是红云领悟的一种神奇的印法，使用之下，可以让人行走如同背着万重大山，这也是红云为锻炼肉身的一个方法。

　　火霸天旋即向敖良辰追去，一脸羡慕，有一个好师门，不光是先天灵宝有了，就连上好的修炼法诀也有了。

　　有行走了几个时辰，孔宣与火霸天来到了一个火山洞口，向里面望去，是一片朱红色的南明神火，这是一片地下火海，孔宣用神识探查了一番，可是刚刚接触到南明神火，便被那恐怖的热量给融化。

　　这里正是当初红云罚敖良辰面壁之处，在无尽的南明神火之中，敖良辰领悟了水火融合知道，将水之法则与火之法则融合到了一起，更是将南明神火领悟，可是随意的放出南明神火。

　　“这里是？”火霸天看着孔宣在这里停了下来，疑惑的问道。

　　孔宣看着下面无尽的南明神火，扬声说道：“这里乃是我大师兄当初闭关之地。”

　　“什么！龙皇闭关之地！！”火霸天不敢相信，能在这里闭关，再想到三族战场龙皇敖良辰的恐怖，随即便释然，能在这么恐怖的地方闭关，根本就不能以正常的眼光去看待。


第一百八十四章 火焰精灵

　　洪荒极南之地，南明火山，孔宣与火霸天在这一处火山洞口，顺着洞口向下望去，下面乃是一片南明神火之海，虽然还未下去，但是那股炙热的能量已经涌了上来。

　　两人纷纷感到了那种非正常的炎热，孔宣要不是有五行印守护，恐怕都不能站在这里，因为他旁边的火属性神兽火霸天都感到一股炙热，虽然对于他无伤大雅，但是能让他感受炙热，可想而知这是一处多么可怕的地方。

　　孔宣来到此地，就更加佩服敖良辰了，因为敖良辰一个水中的皇者，被红云罚到这里面壁，而且这一待便是上千年，敖良辰非但没有什么损伤，还破天荒的领悟出了火之法则，更能操控南明神火。

　　“火道友你可要与贫道下去？”孔宣对着火霸天说道。

　　因为再来的时候，敖良辰就跟孔宣说过，他见到凤祖虚影的地方，就是在这处火山口，因此孔宣也想要下去，看看能不能碰到凤祖虚影，毕竟他出世至今未曾见过一次凤祖，所以只要有一丝的线索，孔宣都会前往。

　　火霸天一听孔宣如此讲话，顿时吓了一跳，暗道孔宣不知死活，虽然龙皇也来过这里，但是那时候的龙皇已经是准圣的修为了，对于南明神火有着一定的抵抗力，但是孔宣这一个新晋的大罗金仙，还只是大罗金仙初期，如何能抵抗南明神火呢？火霸天是在担心，到时候孔宣有个三长两短，届时红云亲至找他麻烦，那他就一点活路都没有了。

　　“道友三思啊！下面可是南明神火，就算道友大罗金仙的修为，也会被南明神火炼成灰烬，切不可下去啊。”火霸天当即对着孔宣劝阻，身体也挡在了孔宣的前面，生怕孔宣跳下去。

　　“哈哈，火道友放心，贫道事先有准备。”孔宣知道火霸天心中想的什么，随即拿出了一道符印，自信的对着火霸天说道。

　　“噢！这是何物？”火霸天疑问道。

　　“此乃神火咒，乃是我大师兄炼制的符咒，神火咒可以放出南明神火，又可以低于南明神火，就算贫道只有大罗金仙，也可以在南明神火之海中遨游。”孔宣对着火霸天说道。

　　“还有这等神物！龙皇之能真是难以想象。”火霸天听得孔宣之言，一阵唏嘘，心中后悔为何要去截杀敖良辰。

　　火霸天一想，反正孔宣可以进的南明神火之海中，那么他就没有什么可担心的了，陪他下去一趟也无妨。

　　“既然道友执意下去，那么贫道便与道友一同前往，也好有个照应。”火霸天说道。

　　孔宣没有拒绝，毕竟有火霸天这一个地头蛇引路，还是有不少的好处的，再则，天知道南明神火之海中会不会有其它的生灵，真要碰到的话，也好有个照应。

　　孔宣将神火咒打入体内，随后将五行印收了起来，没有了五行印的阻挡，顿时无尽的炙热气息向孔宣涌来，这种狂热的气息，就算是太乙金仙也要退避三舍，大罗金仙也只是稍作抵挡。

　　突然，孔宣的身上出现了一道金黄的屏障，将那些气息风暴挡在外面，让孔宣再也感受不到那种炎热的气息。

　　孔宣与火霸天看着火山口，随即两人一个纵身，都是向火山口之中飞去，当两人进入到火山口之中，顿时下面的火海，荡起了无边的火浪，火霸天连忙使了个法诀，将自己的身体护住，随即又看向孔宣。

　　只见孔宣，没有任何的举动，那些火浪快要拍到他的身上之时，顿时他前面的那道屏障将南明神火挡下，丝毫不得寸进，顿时让火霸天感叹神火咒的威力。

　　两人行走在火海之上，放眼望去，一望无际的全是一片火红，他们从火山口下来了至少有十万丈，没想到一个不足方圆百丈的火山口，之中竟然只这么一片汪洋火海。

　　这火海之中真如孔宣所想，真的有其它的生灵，都是先天火气与南明神火结合，形成的火焰精灵，莫要小看这些火焰精灵，虽然他们的修为都只有金仙的境界。

　　但是因为他们都可以控制南明神火，这可是连准圣都不敢大意的火焰，所以这些火焰精灵一个个的战力都不会低于太乙金仙，他们两个在火海之中行走几日，一路之上，看道无数的火焰精灵在火海之中玩耍。

　　这些火焰精灵虽然战力不凡，但是他们的心智还属于那种幼儿期，灵智尚未完全，只能附庸火海才能存在，一出这火海百里便会化为天地间的火之灵气。

　　“没想到在这南明火山的内部，还有着这等生灵存在，恐怕他们才是洪荒第一大族。”孔宣看着无尽的火海之中存在无数火焰精灵，顿时感慨道。

　　想想无数的太乙金仙，在这洪荒之中有哪一个种族有，就是最强大的天庭，太乙金仙恐怕连这里的百倍千倍都不到，有利处也有弊处，毕竟这些火焰精灵都出不去。

　　突然，孔宣与火霸天看着远处的海面，眼中出现一丝震惊，随即连忙腾空，在原处的海面有一片大的火焰浪潮扑来，而里面竟然还存在这可怕的气息，让他们二人都感到心悸。

　　砰……

　　巨大的浪潮，高达万丈，重重的拍击道海面之上，顿时激起无尽的火花，随即那片火海逐渐凸起，一个巨大的身形在慢慢的形成，直到片刻之后，一个火焰巨人出现，手中拿着一杆方天画戟，身高万丈，看向孔宣与火霸天。

　　火焰巨人的眼中闪过一道蔑视，尤其是看到孔宣的时候，眼中的一道不屑，至于火霸天还好，但是也无法入得他的法眼。

　　“尔等何人？为何擅闯本皇禁地。”突然，火焰巨人说话了，声音如同雷音滚滚，顿时有激起了庞大的火浪。

　　“贫道火霸天，这位是孔宣道友，不知此处是道友道场，擅自进入，还请道友见谅。”火霸天感受到这火焰巨人身上发出的气势，竟然比自己还要高出一筹，心中一惊，当即说道。


第一百八十五章 火海追逐

　　万丈的火焰巨人，看着孔宣与火霸天，如同看两个蝼蚁一般，他乃是南明神火之海中第一个孕育的火焰精灵，已经存在了不知道多少个元会，但是因为无法离开火海，所以在洪荒之中默默无闻。

　　否则，洪荒之中又将出现一个堪比冥河老祖一般的大能，火霸天感受到火焰巨人的气息，虽然比他强悍许多，但是他却感受不到火焰巨人身上有任何斩尸的气息，也不曾在紫霄宫见到过此人。

　　火焰巨人没有听过鸿钧讲道，自然也不是走的斩三尸的路子，他所修炼的都是来自于火海之中的传承，也就是混沌之中的修炼之法，他现在与镇元子一般，乃是混元金仙后期。

　　“没想到时隔数千年，又来了两个腹中餐，上次那个让他跑了，这次本皇一定不会在大意了。”火焰巨人看着孔宣两人，就如同看着两个鲜美的食物一般。

　　令人一听大惊，感情这火焰巨人将他们当做了食物，在听到火焰巨人所说的另外一个跑的食物，孔宣有一种预感，这火焰巨人可能是在说他的师兄敖良辰，因为敖良辰就是那个时候来的。

　　可是这里有这么一个强大的怪物，师兄怎么没有给自己说呢？还是火焰巨人说的那个食物不是师兄，孔宣心中泛起了低估，因为他可以感觉到，就算眼前这个火焰巨人，跟敖良辰相比不过是不相上下，还不会令敖良辰不战而逃吧！

　　其实孔宣哪里知道，火焰巨人说的那个人就是敖良辰，只不过那时候的敖良辰修为并没有现在的高深，也是与火焰巨人战了一番，但是最终还是有凤祖的虚影帮助，他才得以逃脱。

　　至于为何没有告诉孔宣，那是因为孔宣本是便是来找凤祖的，而且孔宣又是凤祖的嫡系，只要遇到危险，凤祖定会再次现身，出手将孔宣救出。

　　“贫道与道友近日无仇往日无怨，道友为何要食我等。”火霸天看着火焰巨人，当即问道，跟他讲起了道理。

　　火焰巨人突然抬起巨脚，顿时整个火海开始动荡了起来，掀起了无边的火浪，一只火焰大脚，向孔宣二人踏下，两人当即大惊，连忙向一旁躲去，堪堪躲过这一击。

　　“哼，本皇吃你们是你们的福气，你还敢问为什么。”火焰巨人好似动怒了一般，不在与眼中的这两个蝼蚁说话，当即又是一脚踏下，这一次遇上一次不同。

　　这一脚踏出，顿时一股火浪形成一面屏障，将两人的退了都给封住，孔宣与火霸天相视一眼，顿时将法宝祭出，五行印出现在孔宣的顶上，而火霸天则是拿出一把火红色仙剑，也是一件上品先天灵宝。

　　孔宣对着那个火焰大脚挥出五行印，顿时五种法则凝聚，孔宣一件初步领悟法则，可以施展出法则之力，五行法则聚成的一干天秤，轰然向大脚击去。

　　火霸天也是全力挥出一剑，顿时一道火系剑气出现，向火焰巨人击去。

　　轰……

　　顿时一声巨响，让火海的掀起一阵阵火浪，久久不能平息，顿时两个身形被抛飞了出去，狠狠的砸进火海之中，正是孔宣与火霸天，还好孔宣有五行印与神火咒，要不然连火焰巨人这一击都承受不了。

　　“噗……”孔宣的脸色一白，体内一战翻涌，一口逆血吐出，随即又是重咳了两声，火霸天还好毕竟也是准圣的大能，在这一击之下并没有受伤，但是却让他知道了他与火焰巨人的差距。

　　“孔宣道友你没事吧？”火霸天看着孔宣问道，心中着急，孔宣可不能在他的身边陨落啊！

　　孔宣强行露出一丝笑意，但是怎么看都是惨笑，对着火霸天说道：“这怪物实力浑厚，恐怕与我师兄不相上下，咱们先逃离这里再说。”

　　孔宣话音一落，顿时化作本体冲出火海，向远处疾飞而去，火霸天也是化作本体，向远处飞去，他们两个都是飞禽，这飞行速度自然不弱，还有就是孔宣炼的是红云的虹光之术，所以在速度上勉强与火霸天持平。

　　火焰巨人见到两人未死，当即一声咆哮，在火海之中奔跑，向两人追去，虽然是奔跑，但是这速度丝毫不弱，比孔宣两人还要快上一分。

　　“孔宣道友你可有什么办法，这样下去，我们迟早要被那怪物追到。”火霸天看着后面越来越近的火焰巨人，对着孔宣大声说道。

　　孔宣向后一看，见到火焰巨人离他们不足百里，当即拿出一物，是一道玉符，随即向后面丢去，这玉符正红云的五行神印，只见玉符碰到火焰巨人之后，发生恐怖的爆炸。

　　轰……

　　“吼，本皇要杀了你们。”火焰巨人直接被炸断了一条腿，不过随即有生长了出来，但是这瞬间的功夫，他又与孔宣两人拉长了距离。

　　又过了一个时辰之后，火焰巨人又追了上来，孔宣拿出了最后一道玉符，心中想到这样不是办法，这个玉符用过之后，他便没有了，那么等到火焰巨人在追上来，他也没有办法了。

　　火霸天看着孔宣，当即呼道：“道友还在犹豫什么，在不阻止，我们就被追上了。”

　　孔宣随即又将手中的那道玉符向火焰巨人抛去，又是一声轰鸣，惹来了火焰巨人一声咆哮，让整个火海都变得动荡起来，不过他们距离又被拉开了。

　　就在这时，身在混沌的红云，突然睁开了双眼，向洪荒看来，掐指推算了起来，随即脸上露出一丝神秘的微笑。

　　“南明火山之中还有这等生灵，真是缘法，呵呵，不过孔宣要受点折磨了，这凤祖虚影在旁看了那么长时间都没有出手，看来是想让孔宣磨练磨练，既然如此那贫道也不管了。”红云说着，又闭上了双眼，参悟起五行法则来。

　　然而火海之中则是上演了一场生死追逐大战，不过每到火焰巨人快要追上孔宣两人之际，火焰巨人就会莫名的受伤，拉远距离。


第一百八十六章 凤祖虚影现，女娲上太阴

　　“孔宣道友这是怎么回事？”被火焰巨人追了整整三年，然而每一次快要追上的时候，火焰巨人都会莫名的降下速度，火霸天感到疑惑，顿时对着一旁的孔宣问道。

　　孔宣何尝不是疑惑，他的五行神印早在三年之前就用完了，难道五行神印留下的后遗症，可这明显是不可能的。

　　虽然火焰巨人每一次都差一点，来来回回上千次，但是孔宣两人没有一丝的放松，都是尽全力的再飞行，不知不觉之中，他们的飞行速度都提升了起来，在压迫之下，得到了提升。

　　又过了一个月，孔宣发现在他们的前方，出现一处异地，是一座岛屿，在火海中的岛屿，这就让人震惊了，孔宣与火霸天交换了一个眼神，都心想，难道在这岛屿之中还能有隐世大能不成。

　　随即两人的都是一狠心，不管有没有什么隐世大能，先进去再说，毕竟身后的火焰巨人一直穷追不舍，万一要是追上了，那么他两个就危险了，不出意外就交代这里了。

　　不过火霸天并没有因为这样而埋怨孔宣，在这三年的生死追逐之中，两人都结下了深厚的情谊，在这火海之中飞行不光要非大量的法力飞行，而且还要时不时清理一下，前面拦路的火焰精灵。

　　所以两人都是一人驮着另一人飞行一段，之后在换回来，就这样，他们才坚持了三年火海的追逐。

　　看着前面越来越近的岛屿，孔宣竟然感到了一股莫名的气息，很亲切的哪一种，而火霸天更是身体都颤动了起来，这感觉到了一股熟悉的气息，这股气息勾起他心中最原始的敬意，与膜拜心理。

　　砰……

　　两人飞入了岛中，重重摔落在地，不是因为两人筋疲力尽，而是这岛上面的重力，实在是太大了，就连他们都飞不起来，那么身为飞禽的本体，凭着本能也飞不起来。

　　“哈哈，两个蝼蚁触犯火海圣地，不得好死……不得好死……”火焰巨人停在岛屿的边上，却是始终都没有上岛，而是在这哪里对着两人嘲笑的狂喊，说完之后，便转身离开。

　　“这是……”孔宣看着火霸天疑惑道。

　　火霸天也是一阵疑惑，这是哪里，为何恐怖如斯的火焰巨人却是不敢向前一步，最重要的是他竟然在这里感受到了一股熟悉的气息。

　　两人艰难的站起身来，火霸天还好些，毕竟他是准圣，而孔宣完全是火霸天扶起来的，这重力太浑厚了。

　　当两人在岛上行走了几步，还在疑惑的时候，这时出现了一个声音，将他们两个给震住了。

　　“擅自上岛，去天火池忏悔百年。”

　　“这是……这是……”火霸天瞪大的眼睛，看着声音的传来的方向，激动的有些说不出话来，随即扑通一声跪在了地上，对着那个方向，拜了起来。

　　孔宣看着有些迷糊，他不知道这个声音是谁的，竟然让火霸天的反应这么大，但是有一点孔宣可以确认，那就是火霸天一定认识这个声音的主人。

　　“火道友这是哪位大能再次隐居？”孔宣对着火霸天问道。

　　火霸天看了孔宣一眼，小声道说道：“这是凤祖大人的声音，没想到凤祖大人一直都这里隐居。”

　　孔宣听到火霸天的话，失声道：“你说是谁，凤祖？”孔宣的眼睛顿时变得通红，忙即看向那个声音传来的方向，可是却没有一个人影出现。

　　火霸天看着孔宣那通红的眼，不知道孔宣为何如此，他只知道孔宣就是为了寻找凤祖而来，现在凤祖可能就在眼前，孔宣为何这般模样。

　　突然，孔宣也是跪了下来，对着哪个方向，拜了三拜，当即说道：“孩儿孔宣拜见母亲大人，请母亲大人出来一见。”

　　“呃……”一旁的火霸天震惊的看着孔宣，他没有想到孔宣竟然是凤祖之子，顿时一脸惊愕。

　　就在这时，一个只有十丈大小的凤凰虚影出现，正是凤祖虚影，看着跪着的孔宣，显出人形，一个华贵的妇人形象，看着孔宣的脸色露出了慈祥。

　　“宣儿你来了。”凤祖看着孔宣和蔼地说道。

　　“母亲，孩儿来迟了。”孔宣的眼中留下一行泪水，声音有些呜咽。

　　“来了就好，你先去天火池修炼百年，对你有莫大的好处，百年之后你我在叙旧。”凤祖一脸慈祥的看着孔宣，随即又看向火霸天，顿时一改形象，变成了一个手掌天下权的女皇。

　　“火霸天，这么长时间未见，没想到你都晋升准圣大能了，看来这些年没有荒废，你也去天火池修炼百年吧！”

　　火霸天一脸欣喜，先前他以为天火池是什么残酷的地方，现在凤祖让自己的儿子前去，显然不是什么坏地方，连忙对着凤祖恭敬说道：“多谢凤祖大人厚爱，无论属下有任何成就都是凤祖大人赐予的，属下不敢居功。”

　　“好了，去吧！”凤祖虚影一挥手，顿时两人消失在原地，之后凤祖虚影看向无尽的虚空，喃喃道：“红云老祖，没想到我的孩儿成了你的弟子！”

　　……

　　洪荒星空浩瀚无垠，广阔无际，比起洪荒大陆，那是不知道大出了多少，而在这时一个美丽的身影出现星空之中，正是前往太阴星的女娲，准备了几年，女娲终于准备去太阴星保媒了。

　　进入洪荒星空之后，女娲便向太阴星飞去，因为太阴星太大了，与太阳星是洪荒星空的最大的两颗星辰，虽然女娲心中有了一些准备，但还是没有什么把握。

　　女娲到达太阴星之外的时候，广寒宫之中，羲和常曦顿时睁开双眼，看向星空方向，脸色闪过一丝疑惑。

　　“女娲姐姐来了，她得到鸿蒙紫气，现在还不赶紧炼化，还有空来咱们这里？”常曦疑惑的对羲和说道。

　　“不说这些，走，咱们出去迎接。”羲和说完便走出了广寒宫，向星空飞去，常曦也跟在其后。

　　“女娲姐姐怎么有空来小妹这里，姐姐可是好久没来了，可是将我和常曦一阵好想。”羲和见到女娲之后，一脸埋怨道。


第一百八十七章 桂花酿

　　女娲站在星空之中，看着无边大的太阴星，确实没有进去，而是在那里犹豫了起来，可就在这时羲和的声音传来，女娲一怔，向太阴星看去，羲和与常曦正向她飞来，片刻便到了她的身边。

　　“许久不来，却是想两位妹妹了，怎么不欢迎姐姐吗？”女娲看着来到身前的羲和与常曦，笑道。

　　“哪能呢？女娲姐姐能来，我与姐姐高兴还来不及呢，这一次女娲姐姐一定要在广寒宫多带些日子。”常曦上前拉住女娲的手，说着就是向太阴星飞去，羲和也是满面笑容。

　　三女都是洪荒之中顶尖的大能，又都是先天女神，这一个个的落出笑容，在这沉寂的星空之中不失为一道独特的风景线，女娲被常曦预羲和拉着进了太阴星。

　　每一次进太阴星，女娲都会感觉到一股寒寂之气袭来，可能是因为偌大的太阴星之中就羲和与常曦两个人的存在吧！这时距离红云前来取木之精气已经过去很长时间，月桂树已经完全恢复了。

　　巨大的月桂树，将大半个太阴星都覆盖住了，而且月桂树也因为上次受到损伤而得到了大造化，竟然可以分出无数的小树，遍布在太阴星之中，而月桂树的本体更是可以化作一株十丈高的主体，生长在广寒宫。

　　“两位妹妹我记得上一次前来，这月桂树可是在外面啊！难道你们将月桂树移植了？”进到广寒宫之中，女娲看到那棵月桂树，上面露出的气息，就可辨认，这是月桂树的本体。

　　听到女娲说道月桂树，羲和与常曦的心中不自然的浮现出一道身影，就是因为这人才让月桂树可以在太阴星之上遍地开花，就连主干也可以移植到广寒宫之中。

　　“其实这一切都是红云道君的功劳，红云道君赠的三光神水，才让着月桂树主干得以移植于此。”常曦直接开口说道，没有顾忌什么。

　　女娲一听，心中泛起了低估，现在她来的目的，最大的障碍就是红云道君，就怕羲和对红云道君有想法，可是现在看来，羲和倒是对于红云道君想法不大，这个常曦的想法倒不小。

　　“原来是道君所赐的三光神水，两位妹妹可是好福气，竟然能和道君扯上因果，将来定有意想不到的好处。”女娲对着羲和与常曦说道，话语之中满满的羡慕之色，因为她本身就很羡慕，能和红云道君扯上关系的，哪一个在洪荒不是大名鼎鼎。

　　“嘻嘻，等下次再见到道君，我为女娲姐姐引荐。”常曦笑嘻嘻地说道，仿佛他与红云道君有着很厚的交情。

　　“噢！呵呵，那姐姐就先谢过妹妹了。”女娲脸色一喜，笑道。

　　羲和看着常曦在哪里谈及红云道君，笑骂道：“说的就跟你与道君很熟一样，好了，还是让女娲姐姐赶紧进宫，要不然咱们这待客之道，可是要被女娲姐姐嘲笑了。”

　　三女有说有笑，进了大殿之中，羲和拿出了一壶仙酿，还有三个杯子，沾满之后，给女娲递过去一杯，笑道：“此乃桂花酿，使用的月桂花与三光神水酿造而成，因为道君赠的三光神水所剩不多，我与常曦也只是酿了一壶而已，正好女娲姐姐前来，品尝一下我与常曦的手艺。”

　　这偌大的太阴星之中只有羲和与常曦两人，因此两人闲暇之余也酿起了仙酿，正好手中还有红云道君赠的三光神水这种最上等的神水。

　　女娲一听，竟然是用月桂花与三光神水酿造而成，她可知道这月桂树不结果，但是会开花，每隔一个元会就会开一次花，庞大的月桂树也只是开区区的九朵花，所以珍贵异常，而三光神水也不是凡物，水中最尊贵的存在，在洪荒只听说红云道君与原始身上有，其他人还未曾听说过。

　　女娲拿起酒杯，轻轻闻了一下，顿时一阵清香入鼻，一股清神的功效，让她的全身都顺畅起来，轻轻抿了一口，顿时感到自己的体内一阵清凉，顿时心中的杂念少了许多。

　　“真是上等的仙酿，竟然有清神修性的功效，两位妹妹真是手艺高超啊！”女娲震惊地说道，这桂花酿的功效丝毫不下于那些先天灵果，当即对着羲和与常曦佩服起来。

　　“难等大雅之堂，不过是因为三光神水与月桂花的缘故。”羲和笑道，但是神色之中也有些得意，毕竟这等仙酿可不是谁都能酿出来的，堪比先天灵果的仙酿，恐怕洪荒都没有几家。

　　“妹妹谦虚了，要不是这桂花酿有限，姐姐非要从你这里要走一点，这可是好宝贝。”女娲说着有抿了一口，口感好，功效也好，当之无愧的上佳之作。

　　“这只有等再见到道君，问道君再换一些，届时再酿出来，定要先送与姐姐一份。”常曦却是在一旁说道。

　　这要是让红云知晓，定会大骂败家子，用三光神水酿酒，这不是暴残天物吗？要知道这三光神水他也没有多少了，用完就没了，咳咳，当然红云现在也是再用三光神水酿酒泡茶……

　　三女将杯中之酒喝完，又聊了一下其他的话，但是女娲却是始终都没有将帝俊求婚之事说出，常曦虽然看不出女娲心中有事，但是羲和却能够看出，因为女娲在聊天的时候，经常心不在焉。

　　羲和猜想女娲来此恐怕不止是想单单看看她与常曦那么简单吧，想来还有其它的事情，不过女娲不说，羲和也就没问，毕竟这话也不好开口。

　　在常曦的热情之下，女娲便留在了广寒宫之中住下了，闲暇之余，三女聊天，又时也会跟着羲和与常曦酿其它的酒，这时间悄悄的流逝。

　　直到有一天，女娲在常曦修炼之际，找到了羲和，她想与羲和坦白了，毕竟再这样耗下去也不是办法，还不如直接向羲和说清来意，帝俊求婚之事全在羲和，答不答应都看羲和一人，外人却是强求不了。


第一百八十八章 女娲说天婚，天道、红云乱天机

　　女娲来到太阴星已经过去了十载，这日，女娲来到了羲和的房间，轻轻的敲了下门。

　　羲和在里面已经知道是女娲前来，因为她早就知道女娲心中有事，现在估计便是来说事情的，羲和站起身来，向门前走去，将门打开之后，果然女娲站在门前。

　　“女娲姐姐！你怎么来了，快进来。”羲和将女娲迎进房中，随后将门关上，两女坐下之后，羲和拿出一些仙果摆在桌子上。

　　羲和看着女娲，想听女娲这藏了十年的心事，毕竟当女娲刚来的那一刻，羲和就已经知晓女娲有心事，现在女娲在这个时候找到了她，看来是女娲忍不住了。

　　女娲坐下之后没有说话，羲和也没有说话，顿时房中陷入安静，过了片刻之后，女娲沉思一番便对着羲和说道：“羲和妹妹，姐姐有一句话不知当讲不当讲。”

　　“女娲姐姐这是何话，咱们相识数个元会，有什么当讲不当讲的，在羲和的心中早就将女娲姐姐当做亲姐姐了。”羲和对着女娲说道。

　　“有妹妹这句话，那姐姐就放心了，不知道妹妹可还记到当初在紫霄宫之中，道祖曾赐我两件极品先天灵宝？”女娲说道。

　　羲和沉思了一下，女娲所讲她知道，道祖在最后一次讲道，赐下众多法宝，就连在最后分宝崖之际，羲和与常曦也曾得到几件中品先天灵宝，而得到圣位的几人，都被道祖赐下重宝。

　　而女娲则是被道祖赐下，两件极品先天灵宝，一件为江山社稷图，另一件为红绣球。

　　羲和点头，表示知晓，女娲紧接着又说道：“道祖赐下红绣球之际，曾说过这件极品先天灵宝有一件功德之事可做，姐姐这么多年的参悟，终于有了眉目，原来这件功德之事，与妹妹你有关。”

　　羲和一听，顿时震惊了，与自己有关？这怎么可能，女娲的法宝怎么功德与自己有关呢？羲和疑惑不疑，对着女娲问道：“姐姐为何这样说？”

　　“妹妹莫急，先听姐姐道来，这红绣球我参悟几千年，终于悟透了，原来这件法宝是洪荒姻缘法宝，主掌天下姻缘，至于其中的一项功德，那是因为这件法宝要行三婚之事，定洪荒姻缘。”女娲缓缓说道。

　　不过看到羲和有些疑惑，随即又道：“妹妹有所不知，这三婚之首天婚，其中的一位当事人，便是妹妹。”

　　“噢！还有这等事？”羲和震惊，原来女娲是来说媒来了，以羲和的睿智，顿时便明白了女娲的来意，不过女娲说的三婚之事，这可能不假，毕竟她们的深厚情谊，女娲还不至于骗她。

　　但是羲和却是有些不耐，因为她心中只有大道，对于这婚嫁之事，她却没有想过，因为这婚嫁双修始终是下乘，不如常伴大道上乘。

　　“女娲姐姐既然说小妹是天婚之人，那不知这阳方又是何人？”羲和想了一番，先是问了一番，毕竟女娲亲自前来，她若是直接拒绝，她们之间的感情，岂不是要受挫。

　　“天婚之所以为天婚，便是天帝之婚，天庭为道祖亲封的三界正统，这天帝帝俊的大婚，便是天婚，妹妹命格之中带有神凤之象，此为天后的命格，妹妹倘若不信，可以自己推算，看看自己的命运长河是否为天后之命。”女娲对着羲和开口说道，至于这命运长河之中的事情，女娲也是不知，她只能看一下自己的命运，当然也只是那一瞬间。

　　女娲是在听天命，要是羲和看到了自己命运长河之中的天命，那么此事可成，如果看不到，此事便没有结果。

　　羲和听到女娲的话，心中也是一团乱，她心中已经猜到，天婚之中有一人便是帝俊，可是她对于帝俊一点感觉都没有，还好这是女娲前来说，换做他人，羲和早就动怒了。

　　羲和质疑的看了一眼女娲，但是看到女娲那种坚定的眼神，羲和还是掐指推算了起来，然而就在这时，太阴星之上的星空剧变，一个巨大的天眼出现，看向太阴星，顿时眼中射出一道神光，击向洪荒之中的命运长河。

　　而混沌之中的红云猛然睁开双眼，大手一挥，顿时眼前出现了一道长长的河流，这之中流动的不是水，而是洪荒众生的气运，突然一道光芒击中命运长河之中的一道细小的支流，顿时让天机开始变得混乱起来。

　　“天婚？看来女娲去了太阴星，没想到天道也会搅合进去，呵呵，一定是羲和不同意，他们才会出此下策。”红云心中冷笑，看向顿时心中感觉到天道变得越来越不择手段了，竟然为了量劫加快，都自己动手了。

　　不过红云却还是没有插手，他也很想量劫快快来临，他想感受一下人族大势，那才是天地主角，而这些种族，天道最后都会抛起。

　　“你想乱，那么贫道就祝你一臂之力，让整个命运长河都乱起来，让洪荒天机在这个量劫没有结束之前，都变的迷茫起来。”红云想到，顿时手中出现鸿蒙量天尺，对着命运长河，狠狠的刷了下去。顿时整个命运长河都震荡了起来。

　　一时间洪荒之中的每一个大能都感受到了，一个个的都掐指推算起来，想知道发生了什么事，可是天机一片混乱，什么都算不出。

　　顿时每一个大能都感受了这件事的不简单，一个个都认为是洪荒量劫出现，顿时一些散修纷纷宣布封山，封岛，都害怕量劫波及到自己的身上。

　　……

　　星空之中，哪一个巨大的天眼，看了一下混沌的放心，随即便隐没不见。

　　羲和神识进入自己的命运长河，果然，正如女娲所说，自己的命格正是神凤之象，天后的命格，这种现象只是出现一瞬间，随即命运长河一片混乱，紧接着什么都消失了，羲和也被强行退了出来。

　　“怎么可能是这样……天命如此吗？”羲和如同失了魂，呆呆的坐在哪里，喃喃自语道。


第一百八十九章 一滴泪，奇雨

　　女娲疑惑的看着羲和，心中着急了起来，毕竟羲和这个样子都是因为她的话，虽然不知道发生了什么，但是女娲知道，这一定是在命运长河之中看到了什么事情，要不然羲和也不会这个样子。

　　羲和可是先天女神，一身的修为神通丝毫不弱于任何人，也是斩二尸的准圣大能，在洪荒之中都是排的上号的，这也是这么久以来，没有人那个人敢在太阴星上面闹事的。

　　“羲和妹妹，你怎么了？都是姐姐不好，先前就当姐姐什么都没说，你别忘心里去。”女娲柔声对羲和说道。

　　羲和发呆了一会，之后慢慢的醒来，看着女娲说道：“为什么我是天后的命格，女娲姐姐这难道不能更改吗？”羲和看着女娲，仿佛找到了救命稻草一样，紧紧的盯着女娲，想从女娲的口中听到“可以改”三个字。

　　女娲一听羲和此言，顿时明白了一切，顿时心中大喜，没有想到羲和竟然真的是天后命格，那么这样的话，一切事情都好办了，只要一切事物挂上天意二字，就好办多了。

　　“妹妹为什么要更改，嫁给帝俊不好吗？嫁给帝俊之后，妹妹就是天庭的天后，到时三界那可是至高的尊位，妹妹还可以利用天庭的气运来修炼，岂不一举双得。”女娲柔声对着羲和劝道。

　　可是羲和这个时候哪里听得进去，她一心常伴大道，为那飘渺的混元而奋斗着，现在突然有人说让她嫁人，这让她难以接受，况且对于帝俊此人，羲和还是很了解，虽然胸怀大志，但是却傲气凌人，更是得罪了红云道君，对于此点，羲和就有些犹豫了，她知道红云的厉害，所以这天庭的尊位在有些大能眼中却只是一个笑话。

　　“我知道姐姐是天庭中的娲皇，但是我更将姐姐当做自己人，这天庭是非多，因果更多，想必姐姐也不愿意多管天庭之事，要不然姐姐也不会一直在自己的道场，而不再天庭之中。”羲和看着女娲说道。

　　女娲听了羲和的话，顿时哑口无言，的确天庭虽然是道祖封的三界正统，但是服从管教的又有几个，并且天庭又是洪荒因果聚集地，女娲都不想呆在其中，为何要劝别人进去呢？

　　“是姐姐着想了，为了功德差点将妹妹推进火坑，这桩媒姐姐不保了。”女娲看着羲和歉意地说道。

　　而羲和的话却是让女娲一惊，只见羲和说道：“姐姐没有错，都是天意，冥冥之中自有定数，我已经感觉到了，这天婚必须要完成，不然我这一身道法将复水东流。”羲和看着那无尽的虚空，失魂落魄地说道。

　　“怎么可能！你若不嫁，难道还有人会强迫你不成？”女娲看着羲和疑惑道，心中不解，难道羲和不同意，还能有人强求，毕竟羲和又不是普通之辈，可是洪荒之中顶尖的大能。

　　“唉……”羲和叹了一口气，心道：你若不说天婚还罢，可是这天婚一说出口，天道感应，就算她再不愿，也没有办法。除非她去求红云，或许会有一线生机。

　　羲和心中知道，这种事情天道大势，她不信红云不知道，知道了而没有任何的反应，显然是不想参与此事，羲和心中苦笑，想想自己当初还对红云有些想法，可现在想想，一切不过是自己的一厢情愿罢了。

　　女娲何等心性，何等的睿智，顺着羲和的眼神望去，顿时知道了为什么羲和会这样说，这说来说去都是自己的责任，要是自己没有前来，那么羲和便平安无事，现在一切都晚了，天道形成大势。

　　道祖合道之前曾有言，天道之下，小势可改，大势不可逆，大势改，鸿钧现。

　　“羲和妹妹，我……”女娲一时之间也不知道说什么了，毕竟现在说什么都晚了，除非找到……顿时女娲心中想到了什么。

　　“羲和妹妹我们可以去找红云道君，就算红云道君不行，我们再去找杨眉老祖，一定可以解决此事。”女娲看着羲和急声说道。

　　羲和却还是摇了摇头，去找红云明显是已经不行了，去找杨眉老祖的话，更是不现实，毕竟他们之间没有什么交集，杨眉老祖凭什么帮助她。

　　“女娲姐姐你出去吧！我想一个人静一静。”羲和对着一旁的女娲说道。

　　“我……”女娲想要在说什么，最后还是没有说不出来，走了出去。

　　女娲走后，羲和一人坐在房间之中，看着窗外的景色，又看到了无尽的星空，她的心就如同沉寂的星空，再也翻不起任何的波澜，她想到了红云前来做交易的时候，那个时候，她眼里的红云是多么的高大。

　　可是现在她遇到了前所未有了难关，而那个高大的身影却没有出现，一切都自己自以为是，在那个时候，她就感觉到了红云对于她和常曦都没有一点心思。

　　羲和看向无尽的星空，眼中落寞的留下了一滴眼泪，眼泪划过脸颊，落下化作一滴晶体，随即空间轻微的波动，这滴眼泪消失了，而望着窗户之外的羲和却是没有发现。

　　忽然，广寒宫下起了小雨，盘古的右眼化的太阴星，洪荒温度最低的太阴星，竟然下起了雨，雨滴落到窗前，“啪嗒”之声，将羲和惊醒。

　　看着外面的雨，羲和心中不在那么沉闷，仿佛一切忧愁都被雨水冲刷，脸色又恢复了往常的微笑，抬起脚步，缓缓的向外边走去，当羲和出现在雨中，正巧看到女娲此时也站在雨中。

　　这些雨水不过是凡水，竟然下到了太阴星之上，端是一个怪事，羲和伸起玉手，“啪嗒”一滴雨水落入羲和的手中，她感觉到这股雨水之中有着特殊的气息。

　　“羲和妹妹，你怎么出来了！”女娲一转身，看到走到雨中的羲和，当即一惊。

　　“太阴星下起了雨，真是洪荒怪事，姐姐可是看出了什么？”羲和对着女娲说道，仿佛先前的事情已经过去了。


第一百九十章 羲和同意，混沌问心

　　太阴星下雨，洪荒怪闻，必有奇事发生，女娲看着羲和向自己走了过来，空中下起的雨，落在羲和三寸之处，便会向一旁划落，不会淋湿羲和的衣衫。

　　女娲奇怪，羲和仿佛忘记了先前的事情，脸色又挂起了笑容不过羲和不再提，女娲自然也不会再问，至于帝俊那边，她只能如实说，再则女娲现在想了一想，也是不想羲和跳进这因果之地。

　　话虽如此，但是女娲的心中，确实烦乱了起来，天道已经立下天婚，而这两人便是帝俊与羲和，现在就算羲和不想去天庭，也没有办法，除非与天道对着干，女娲想到此事因自己而起，那么就算破了这身修为，也要站到羲和这边。

　　“没想到太阴星还有这等奇景，真是令人震惊，羲和妹妹之前可曾见到火太阴星下雨。”女娲对着羲和发出疑问。

　　这雨水没有一点灵气的气息，根本就是洪荒之中最普通的水，但是太阴星乃是何地，这等普通水，又岂能进的来太阴星，还有就是这乌云来的也怪，偌大的太阴，只有广寒宫这一个地方有雨，其他的地方皆是不曾下雨。

　　“不曾，这是太阴星第一次有雨水这等奇事发生。”羲和看着落下的雨滴，总感觉有些失落，好像自己有些东西要失去一样。

　　而在广寒宫之中闭关的常曦，在太阴星下雨之际，猛然间睁开了双眼，诧异了片刻，随即便起身，走出了密室，当来到大殿之外的时候，却发现羲和女娲都站在雨中。

　　“姐姐，太阴星怎么会突然下起了雨。”常曦走到羲和的旁边，当即问道。

　　女娲与羲和见到常曦出关，先是感受了一下常曦身上的气息，随即便是一阵欣慰，常曦的又有突破，羲和感觉的最为清晰，她感觉到常曦的法则有了重大的突破，原本羲和在法则的领悟上要比常曦好高出一点，可是现在她却感觉到，常曦与她的法则气息一致，想来是有很大的突破。

　　“此乃怪事，我方才推算了一番，却是发现天机已经混乱，什么都算不出。”羲和有些惊讶道。

　　女娲与常曦一听，当即也是掐指推算了一番，果然，真如羲和所说，天机一片混乱，根本难以梳理，无论她们如何推算，都推算不出太阴星为何下雨只因，甚至就连其他的事情，也是推算不出。

　　如今天机以乱，女娲担忧自己在天庭之上的哥哥，毕竟天庭乃是洪荒因果之源，伏羲身在天庭自然首当其冲，女娲心急在要回去，时时刻刻提醒伏羲，不能让他步入歧途。

　　“两位妹妹，天机混乱，我担心我那伏羲兄长，咱们就此别过，等到何时有暇，来姐姐道场坐坐，让姐姐好好招待你们。”女娲越说越是着急，想要一步回到不周山，再将伏羲从天庭之中拉下来。

　　“既然姐姐要走，小妹便不多留了，先前姐姐说的那件事，你回去告诉帝俊，就说我答应了，百年之后行天婚大礼。”羲和看着女娲，突然说道。

　　“什么！！”女娲如何不震惊，先前羲和可是百般不愿，可是现在却是同意了，这让女娲的心中又惊又喜，既然羲和自愿，那么她也没有什么负罪的心理，还能得到一大分功德，何乐而不为呢？

　　“妹妹你可要想好了，就算你同意姐姐也会站到你这边的。”女娲还是对着羲和劝了一声，毕竟她们之间也有着浓厚的姐妹情谊。

　　“你们到底在说什么，什么天婚？天婚是什么？”常曦在一旁听得云里雾里的，搞不明白，当即对着女娲羲和问道。

　　羲和没有看常曦而是盯着女娲，赫然说道：“姐姐不用疑惑，我已经答应了，就定在百年之后的今天，如果帝俊没来，那这事便罢。”

　　女娲点头，她感觉到羲和语气中深深的不愿，但是不知为什么，口中却是同意了此事，既然羲和已经同意，那么先前东皇太一交给的聘礼，女娲拿了出来，递给了羲和。

　　“这是天庭的聘礼，妹妹请收下，姐姐先走一步了。”女娲说完，便直接飞起，向洪荒星空飞走。

　　羲和看着手中的先天灵宝，脸色露出了苦笑，旁边的常曦一脸疑惑，不知道羲和与女娲在说什么，还没有等到常曦再问，羲和已经转身回了大殿之中。

　　……

　　混沌之中，红云与杨眉老祖坐在一起，每一个人的手中都拿着一个葫芦，里面装的正是红云精心酿造的“念乡”。

　　杨眉老祖喝了一口，感到那种火辣的味道，暗呼，爽哉。随即又看向红云，调笑道：“道友难道就这样看着羲和嫁给帝俊，贫道可是看出来了，这羲和好像对道友很有意思。”

　　红云也是猛灌一口，眼中露出复杂的神色，他不喜欢羲和，对羲和没有感觉，但是他对于羲和也没有那种想要拒之千里的感觉，只是红云他感觉到自己，自从来到洪荒之后，他对于这男女的情感都已经看淡了，他一心就是想参悟大道，成为真正的逍遥仙。

　　对于羲和对自己的情谊，红云知晓，但是红云却不能因为她人喜欢自己，而自己就要喜欢她人，这种好像是一种约束，红云不喜，故而又猛喝一口，想让自己变得痛快些。

　　“道友的内心在强烈的波动，这样下去，道友会心境不稳，届时亿万年的修为，将会毁于一旦，我等修道之人，不就是修的本心吗？一切无愧于本心，管他天崩地裂，洪荒破碎，我心依在。”杨眉老祖悠悠地说道。

　　红云一听，备受感触，是呀！随着自己的心去做便好，管那么多干嘛，若是看着不顺眼，自己就算抢亲，谁又能如何呢？一切都在心中，一切都随心动。

　　“道友一语惊醒梦中人，贫道谢过道友点化，事情没有道最后一步，谁又能说的了呢？”红云脸上露出一股玩味的笑容，心所向，便随之而动。


第一百九十一章 女娲入天庭

　　杨眉老祖惊异的看着红云，被红云这悟性给震撼住了，自己随意一说，红云竟然能在心境上面做出巨大的突破，现在杨眉老祖感觉到红云的意境已经有了混元的层次，差的只是混沌大道认可，便可以证得混元。

　　不过杨眉老祖知道，红云却是很难证得混元，因为红云走的路子很奇特，若是说走的鸿钧的三尸大道，但是红云与鸿钧的三尸大道又有着很大的差异，但是不管怎么样，红云要想证道，必须要在洪荒之中，他的根基已经立在了洪荒，而天道自然不会轻易的让红云证道。

　　“道友的悟性，贫道佩服，但是贫道还是提醒道友一句，再未证道之前，不要与天道对上，天道境对于混元一下有着强大的压迫，就算道友战力非凡，也抗不下天道的怒火。”杨眉老祖看着红云说道。

　　对于杨眉老祖说的，红云都深刻的记在心里，毕竟杨眉老祖曾经也是天道境（混元无极大罗金仙）的大能，非常有资格说这种话，也因此，红云又对天道有了其他的看法。

　　“道友有所不知，贫道走的路子，可谓是难与盘古大神再劈洪荒，并且这证道之路有着重重的风险。”红云苦笑，他也不知道自己当初怎么会选择这条道路，现在在想退，已经来不及了，他只能一路走到黑。

　　“鸿钧道友说的一句话很正确，证道之法，以盘古大神的以力证道为最，至于其他的贫道不敢苟同。”杨眉老祖显然不信，红云所说的证道之法，还要难于以力证道。

　　红云苦笑了一声，没有解释，毕竟他的道路很迷茫，他自己都不知道能走多远，这也是他让五行道人用神通证道之法，先证得混元，为自己留下一条后路。

　　说道五行道人，红云来到混沌这么长时间，也曾在混沌之中行走，但是却一点都感应不到五行道人的气息，但是红云有一种预感，那就是等到五行道人再出现的时候，便已经成为了混元大罗金仙。

　　红云看向洪荒，随即起身，对着杨眉老祖说道：“贫道要活动活动了，就先告辞了。”红云说完，便化作一道虹光向洪荒射去。

　　“呵呵，真是个急性子，也好，贫道正好也有件事要办，真没有想到混沌之中还有这样的存在，真是大道无常……”杨眉老祖的眼睛看向混沌深处，顿时消失在原地，连一丝空间波动都没有。

　　……

　　女娲离开了洪荒星空，却是一路向天庭的方向急速飞去，所人之托忠人之事，既然羲和已经答应了，她要把这个消息告诉帝俊，毕竟羲和给天庭的时间不是很长，只有区区的百年。

　　当女娲来到南天门的时候，这时在南天门当值的正是鬼车妖圣，毕竟南天门乃是天庭的必经门户，也是至关重要的地方，所以有十大妖圣轮流执勤，而十大妖圣也都一个个的成为了一尸准。

　　“娲皇怎么来天庭了，真是稀客啊！”鬼车连忙走到女娲的身前，先是对着女娲行了一礼，毕竟女娲再怎么说都是妖族的妖皇，地位尊崇。

　　女娲抿嘴一笑，随即道：“听鬼车妖圣的话，好像我这妖皇到成了自己底盘的客人了，呵呵。”

　　“咳咳……娲皇多想了，请……”鬼车尴尬的咳了一声，随即让开身来，请女娲进去。

　　女娲直径进了南天门，之后便一路上到了三十重天，而在这时凌霄宝殿之中正处于一种紧张的气氛之中，原来又是因为东王公，在洪荒鼓捣风雨，让帝俊这个天帝的颜面一损再损。

　　东王公在洪荒之中，聚集了几个大势力，看那情势是要准备与天庭分庭抗敌，正是因为如此，帝俊才大怒了起来。

　　“哼，不知道的东王公，一再挑衅朕的耐心，真当朕怕了他吗？”帝俊一拍桌子，大怒道。

　　下面的从仙皆是低下头不再说话，就连白泽这个时候，也没有在出来献策，因为短短的几年时间，帝俊已经不是第一次在凌霄宝殿之中发火了，还有就是东王公实在是太不识抬举了，整个天庭中人有一半都想兵发瀛洲岛。

　　东皇太一看了众仙，知道该他说话了，因为他是天帝之弟，又是天庭的东皇，声望不在帝俊之下，也只能他可以在帝俊发怒之际可以出言。

　　“大哥何以为此人发怒，不过是一跳梁小丑罢了，我一人便可以将东王公实力给废了。”东皇太一大声说道。

　　但是在场的众仙都知道，东皇太一说的话并不是玩笑，他东皇太一有这个实力可以将东王公瓦解，虽然都知道天庭以天帝帝俊为主，但是天庭之中若是论谁最强大，那么毫无疑问，就是东皇太一。

　　一身修为飞速增涨，法则领悟已经到达了四层，又有混沌钟这等可攻可守的先天至宝，可谓是洪荒都难以找到与东皇太一对决之人。

　　“二弟你说道祖是何意？为何要赐东王公为男仙之首。”帝俊也搞不清道祖是什么意思，要不是因为东王公乃是道祖亲封，再不明白道祖意思之前，谁也不敢轻举妄动。

　　而在就在这时，突然一道声音，冲大殿之外出来。

　　“娲皇陛下到……”

　　顿时所有人都向大殿门口望去，一个个的都惊讶了起来，都知道娲皇厌烦天庭琐事，现在竟然主动上天庭，那么就只有一件事可做，那就是将伏羲唤走，因为每一次女娲上天庭都是将伏羲带走。

　　不过这一次，这些人却是想多了，只有帝俊太一，还有伏羲知晓女娲为何而来，当即，帝俊的脸色变了，从先前的怒色，变成了一副笑脸，看着女娲他想知道，女娲给他带来了什么消息。

　　“娲皇前来，必定是喜事临门，快，赐座。”帝俊当即吩咐下面的侍官，为女娲上了一尊宝座。

　　帝俊这个举动，当即让下面的众仙都震惊了，就连东皇太一，在凌霄宝殿之中都是站着的，现在女娲一来，帝俊便安排了宝座，难道就不怕东皇太一不服吗？


第一百九十二章 帝俊大喜，天庭动

　　天庭之中，凌霄宝殿之内，因为女娲的突然到来，又因为帝俊另类的表现，让下面的一众大仙，都是晕乎乎的，不知道发生了什么情况。

　　而女娲则是连一句客套话都没有说，直接坐在了宝座之上，站在右派之首的伏羲，则是一个劲的对着女娲打眼色，毕竟帝俊身为天帝，在凌霄宝殿之中给你赐座，怎么的你要说几句感激的话吧。

　　女娲看了伏羲一眼，随即便看向帝俊，对于伏羲说的眼色仿佛就像没看到一样，她知道现在帝俊有求于她，对自己会倍加恩赐，但是女娲并不觉着这是什么荣耀，反而很平常的样子。

　　更令凌霄宝殿众仙纳闷的是，东皇太一不但没有说什么，反而还走了出来，来到了女娲的身边，脸色布满了笑意。

　　“想必娲皇此去定是成功了。”东皇太一对着女娲问道，他相信女娲知道他说的是什么，东皇太一这话一出，顿时帝俊紧张的看着女娲，想要从女娲的口中得到他想要的结果。

　　凌霄宝殿的那些大仙，也都看向女娲，顿时都心中疑惑：难道天帝派娲皇去做什么事情了不成？而且看这待遇，事情显然不简单。这些大能一个个的都疑惑了起来。

　　女娲轻声一笑，犹如莺鸾，看着帝俊说道：“不负重托，还算顺利，羲和妹妹已经答应，愿意下嫁天帝。”

　　女娲此话一出，旋即，整个凌霄宝殿都陷入了安静，一个个的都震惊了起来，羲和是谁？他们都知道。太阴星之上的两大先天女神，身份地位都与帝俊太一相等，并且一身的法力修为，在洪荒都是顶尖大能之列，这样的人物要嫁给天帝了，那无异于为天庭再加一大助力，并且可以让天庭在洪荒的威望瞬间提高。

　　“哈哈……”突然，帝俊疯狂的大笑起来，一时之间大笑之声，都传到了凌霄宝殿之外，让外面的天庭守卫都是震惊，都在想，难道天帝有什么高兴的事情，纷纷向凌霄宝殿望去。

　　凌霄宝殿之中的仙家大能，见到帝俊如此高兴，纷纷对着帝俊恭喜道：“恭喜天帝喜得贤内助，我天庭的声势必定在上升一个层次。”

　　东皇太一也对着帝俊恭喜道：“恭喜大哥喜得佳人，为我天庭再加一助力。”

　　但是女娲看着这些高兴的君与臣，一个个的都高兴的欢呼起来，但是女娲总感觉这些妖族之中的大能，都只是将羲和当成可以帮助天庭的大能，对于这一点，女娲心中不喜。

　　“娲皇此话当真？”帝俊欣喜，对着女娲再次确认道，对于帝俊来说，在他的心里一直都是爱恋羲和，可是现在猛地一听女娲的话，顿时有些不真实了起来。

　　“贫道的话岂会有假，天帝还是尽快安排一切事宜吧！羲和妹妹可是说了，百年之后便让你前去迎娶她，若是百年之后，看不到人，这婚事可就作废了。”女娲缓缓的对帝俊说道。

　　帝俊听完，再次陷入兴奋之中，百年就可以迎娶了羲和了，虽然对其他人来说是快了点，但是对于帝俊来说，他感觉这一百年，就像一万年那么漫长，当即帝俊一怔，才想到，他们天庭可会是什么都没有准备呢？这样迎娶羲和定会引来非议，而且他娶的可是天庭的天后，在天庭可会是仅次于他的尊位，自然不能办的随随便便。

　　“此番多谢娲皇了，娲皇可是为天庭立下了大功，哈哈……”帝俊看着女娲哈哈大笑道。

　　随即帝俊看着凌霄宝殿之中的众仙，随即扬声道：“天庭有天后羲和，会变得更加强盛，朕一定让这婚事办的风风光光，让洪荒之中的所有大能都聚集天庭，为朕与羲和祝福。”

　　“恭喜天帝。”下面的一众仙家大能，都是忙声呼道。

　　帝俊脸上喜色飞扬，旋即有道：“十大妖圣何在？”

　　听到帝俊的话，当即，十大妖圣，白泽鬼车等人站了出来，看向帝俊扬声道：“臣在。”

　　“十大妖圣负责筹备天婚之事，在百年之内完成，不得有误。”帝俊大声说道。

　　“是，一定不负天帝重托。”十大妖圣忙即领命。

　　“吾弟东皇太一，羲皇伏羲何在？”帝俊又是传呼一声。

　　东皇太一与伏羲相视一眼，走了出来：“臣弟在。”

　　“洪荒之中有德大能，就交给两位皇弟前去相请了，一定要都请来。”帝俊吩咐道。

　　“天帝放心，我等定当竭尽全力。”东皇太一与伏羲应道。

　　帝俊再次传呼：“妖师，三百六十位星神何在？”

　　这时身处在左派第二位的妖师鲲鹏走了出来，还有身后一干三百六十位星神全部走了出来。

　　“臣在。”

　　“筹备一下，五十年之后，由妖师带领，前去太阴星下聘礼，天庭宝库大开，不得犹如天庭的颜面。”帝俊高声道。

　　一听到帝俊要大开天庭宝库，顿时下面的众仙都知道帝俊这是要动真格的了，毕竟都知晓天庭宝库之中，先天灵宝不泛上百，先天之才更是数不胜数，各种洪荒奇珍异宝遍地皆是。

　　“臣等领命。”妖师与三百六十位星神不敢怠慢，连忙应道。

　　随后帝俊又想了想，看看还有什么拉下的，毕竟他已经耐不住心中的兴奋了，千万年心想的事情，终于要成真的了，饶是帝俊的心境再高，此时也是激动异常。

　　好似想到了什么，旋即帝俊看向女娲，徐徐说道：“不知朕这样做，娲皇可还有什么补充的？”现在毕竟是女娲牵线搭桥，一切还需要听听女娲这个媒人的意见。

　　“天帝所想很是周到，但是天帝大婚乃是天婚，有立姻缘之功德，此事天庭还是请示一番师尊。”女娲看着帝俊说道。

　　帝俊这才想起，自己有些大意了，这等大事，不请示道祖怎么可行，有些感激的看了一眼女娲，随即说道：“朕这边入混沌，请示道祖，尔等尽快按朕的吩咐，将一切事宜做好。”


第一百九十三章 东皇去昆仑，伏羲去蓬莱

　　天庭之中，所有的妖族骨干都开始忙活了起来，毕竟天帝大婚，谁敢怠慢，就连帝俊也在第一时间，前去混沌紫霄宫请示道祖。

　　妖师鲲鹏带着三百六十位星神，前往天庭的宝库，使用帝俊赐下的玉符，将宝库打开，在其中挑选了两件上品先天灵宝，十件中品先天灵宝，三十六件下品先天灵宝，各种先天材质无数。

　　还有天庭之中珍藏的上等仙酿，上等茶叶，上等的先天灵果，皆是被鲲鹏等人挑选而出，准备前往太阴星下聘礼，之所以让鲲鹏与三百六十位星神前去，因为他们人多，还能体现出妖族的实力，毕竟鲲鹏现在可是二尸准圣，而三百六十位星神更是一个个的都是大罗金仙巅峰，完全可以体现出天庭的强大。

　　鲲鹏这边忙碌的不得了，而十大妖圣也是一阵忙碌，开始安排在天兵布置天庭之中的一切事物，毕竟这等喜事，要将天庭布置的一片喜庆，而在洪荒也要布置一番，正好在天帝大婚当天，让洪荒之中的所有生灵都知道，这种宣传的事宜要做到位，虽说帝俊是让东皇太一与伏羲两人去邀请大能。

　　但是以这两位尊贵的地位，去邀请那些同等的大能还好，要是让他们去邀请那些甚至连准圣都不到的，他们可拉不下这个脸面，所以白泽妖圣将准圣一下的事宜要都安排好。

　　女娲离开天庭之后，并没有回道场，而是又向太阴星飞去，毕竟羲和大婚，她是媒人又是关系甚好的姐妹，这个时候她应该在太阴星之上。

　　时间在飞速的流逝，百年的时间，一转眼变过去了五十年，这个时候，妖师鲲鹏已经带着三百六十位星神前往了太阴星下聘礼，而十大妖圣则是陷入了更加忙碌的时候，不过在他们这五十年，在洪荒妖族之中传递消息，这天帝大婚的事情早就搞得洪荒尽知。

　　一些没有到达准圣修为的大罗金仙，一个个都开始准备前往天庭的所用的礼物，毕竟到时会有不少大能现身，他们也好过去涨涨见识碰碰机缘。

　　五十年过去了，东皇太一与伏羲动身了，他们两个分开行动，一个前往昆仑山，去邀请三清，另一个前往蓬莱岛，去邀请红云。

　　由于东皇太一曾经与红云有过矛盾，所以便让伏羲去了蓬莱岛，而东皇太一则是前往昆仑山。

　　昆仑山之中，三清坐在一堂，他们在上次的命运长河打乱，天机不明之际，就已经冲闭关之中出来，这么长时间的闭关领悟鸿蒙紫气，却还是让他们一无所获，仿佛有一道屏障在中间隔着，让他们无法领悟证道。

　　“帝俊大婚，看来咱们也要前往天庭一趟了。”老子看着原始通天说道，这等洪荒皆知的事情，他们还是可以能推算出来，但是想到羲和要成为天后，老子的脸色变了变，这样一来，天庭的势力在急剧的上升，一下子又多了两位二尸准圣大能，并且还是都怀有极品先天灵宝的大能。

　　“哼，一个扁毛畜生，不过是道祖怜悯，还真把自己当做洪荒之主了。”原始顿时一声冷哼，因为帝俊大婚，乃是天道之下第一个成婚的，再则帝俊又贵为天帝，所以他的大婚，便是天婚，届时天道必将降下功德。

　　原始不甘一个扁毛畜生，频频得到功德而他们三清却是一点功德都没有，这让原始如何不嫉妒。

　　通天皱眉看向原始，他知道原始看不惯他人得到好东西的脾性又上来了，就连自己得到诛仙四剑与诛仙阵图，原始看自己都有些不爽，更何况其他人。

　　“不去看来不行了，大师兄可是感觉到了东皇太一已经在往这边赶来。”通天呵呵一笑，看向远处，透过重重空间，看到东皇太一正在使用化虹之术向这边飞来。

　　“也罢，东皇太一毕竟也是洪荒数得上的顶尖大能，咱们谁出去迎接一下。”老子缓缓说道。

　　对于东皇太一的实力，老子深有感触，就算自己与东皇太一对上，恐怕也只是保持不败，想要取胜，难。

　　听完老子的话，通天看了看原始，见到后者一副嫌弃的模样，想来也不会去迎接东皇太一，就这脸面出去，不打起来才怪，最后通天站起身来：“大师兄还是小弟前去吧！”

　　通天说罢，便走了出去，不过了有一刻钟的时间，通天又返了回来，不过身边却带着东皇太一，一同返回。

　　“哈哈，本皇打扰三位道友清修了，却是有急事，才不得已而为之啊！”东皇太一一进大殿便哈哈笑道。

　　老子请东皇太一入座之后，随即看着东皇太一询问道：“东皇道友如此急冲冲的赶来，不知所为何事？”

　　“五十年之后，我兄长天帝大婚，还请三位道友前去一观。”东皇太一对着三清一拱手，旋即说道。

　　老子故作沉思一番，随即道：“既然东皇道友亲自前来，我三清哪有不去之礼，东皇道友放心，我等届时自当前去。”

　　有了老子这一句话，东皇太一松了一口气，站了起来，说道：“既然如此，那本皇就不打扰三位道友清修了，毕竟还有其他道友，要去相请，三位道友这里可是第一家。”

　　“哈哈……无妨，道友先去忙。”老子笑了一声，随即说道。

　　……

　　蓬莱岛，红云宫之中，红云坐在云台之上，下面也坐了一人，正是前来邀请红云的伏羲。

　　“贫道的来意，想必道君已然得知，相请道君在天婚之日前去天庭，不知道君可有闲暇之余。”伏羲对红云说话，每一句都客套有加，因为在先前，女娲就曾告诉他，在与红云打交道，一定要保持对红云的尊敬，因为女娲深知红云不是寻常的准圣。

　　“伏羲道友这在天庭之中羲皇可是做的不错啊！都当起了跑腿的了。”红云说道。

　　伏羲微微皱眉，毕竟这话不是怎么好听，仿佛是在退伏羲的行为有些不屑，要不是因为前来邀请红云，还有女娲一直对自己说红云的种种不可招惹的话。


第一百九十四章 红云之言，帝俊欲斩东王公

　　顿时，红云宫陷入一阵寂静，伏羲看着红云没有说话，而红云更是看着伏羲不语，红云之所以说这话，因为他心中也有些看不过去，这伏羲的身份可不一般，正因为如此，红云才会有意见。

　　最后，还是伏羲先开了口，毕竟这样耗下去，他知道自己一定耗不过红云，并且他还要去好多地方，洪荒之中准圣大能不少，要跑一个遍，可不是一时半刻的事。

　　“道君这是何意？贫道现在在天庭任职，自然要听从天帝的安排，否则天帝威严何在？”伏羲说道。

　　“天帝？不过是鸿钧立下的一个嘘头而已，有那么好在意吗？这天帝谁都可以做，你可以做，我也可以做，洪荒哪位大能都可以做，何谈威严？”红云笑道，说完便看向伏羲。

　　伏羲当即一震，红云这话有些大逆不道了，但是等了片刻，天道并没有什么反应，伏羲都有些怀疑，这是什么情况，红云说出有违天道之言，竟然都没有一丝的动静，难道天帝之位真如红云所说，不过是一个嘘头而已。

　　“道君此言差异，天庭乃是道祖承认建立的，天帝之位也很是道祖认可，为洪荒正统。”伏羲还是有些不甘，坦声对红云说道，将道祖都抬出来了，希望可以将红云压下。

　　可是领伏羲失望了，红云对于道祖这两个字很不感冒，红云从云台之上走了下来，缓缓的走到伏羲的面前，伏羲当即心中一颤，也立刻站了起来，不过红云却是伸手将伏羲按了下去。

　　“道祖认可？就可以做天帝，那么贫道要是认可你，那么你伏羲一样可以做天帝，你可信乎？”红云对着伏羲微笑道。

　　听了这话，伏羲的心开始扑通扑通，急速的跳动起来，红云竟然说让自己做天帝，这对于一向以权柄为重的伏羲，顿时心中开始燥热了起来。

　　但是过了一会，伏羲火热的心，又凉了下来，脸色变幻不定。

　　红云看着伏羲的脸色，脸上的笑意更浓郁了，随即道：“你若不信，那咱们便打一个赌如何，贫道若是让你坐了天帝，那么你就答应贫道一件事，若是让你做不成，贫道便答应你一件事，任何事都可以。”

　　伏羲有些蒙神了，他总感觉自己进入了红云的圈套之中，顿时不再说话了，心中好好的整理红云说过的话，到了最后伏羲才想到自己是为何事而来的。

　　“道君莫要说笑，天帝大婚，不知道道君可有空余时间？”伏羲连忙改变话题，他怕再说下去，他也会说出有违天道之话，红云不怕，但是他怕。

　　红云心中一叹，伏羲虽然想要得到权柄，但是却没有魄力，始终只能在帝俊与东皇太一之下，若是伏羲真的同意了，红云不介意在四海之上立下一方天帝。

　　“天婚之日贫道不便前去，贫道的弟子敖良辰与孔宣会上天庭，另外贫道在奉劝你一句话，天行建，当以自强不息，否则始终在他人之下，你回去吧！”红云没有等伏羲在说什么，一挥手，顿时一道空间裂缝将伏羲吞没。

　　蓬莱岛之外，伏羲凭空出现，在想寻找蓬莱岛的踪迹，却是已经找不到了，深感红云的恐怖，自己一个二尸准圣，竟然在红云的手中，被随意传送出来，对于红云的最后一句话，伏羲深深的记在心中。

　　伏羲转身离去，他还要前往其他地方去邀请其他的大能。

　　……

　　又是十年过去，妖师鲲鹏已经带着三百六十位星神返回，而帝俊也从混沌中回来了，帝俊将天婚之事告知道祖，道祖讲此乃天意，随即便让帝俊回来了。

　　帝俊回来之后就开始忙碌起来，指挥这天庭之中的一干大能，安排天婚大事，又是十年过去，东皇太一与伏羲也返了会来，二十年的时间，他们两个将洪荒有名望的大能全部请了过来，至于东王公，两人则是没有一个人前去。

　　这日，凌霄宝殿之中，帝俊召集所有的天庭大能，就连外出的也一并召唤了回来。

　　“白泽妖圣，天婚之事安排的如何了？”帝俊先是对着白泽问道。

　　白泽妖圣出列，对着帝俊行了一礼，随即说道：“启禀天帝，天婚之事历经七十年一切安排妥当，就等天婚之日。”

　　“好。”帝俊大声叫好，随即又看向东皇太一与伏羲，问道：“两位皇弟，邀请洪荒大能的事宜，进展如何？”

　　东皇太一与伏羲相视一眼，随即由伏羲说道：“启禀天帝，洪荒之中有名望的大能皆是已经发出邀请，只是红云道君却是无法前来。”

　　帝俊听到红云不来，不但没有动怒，反而还高兴了起来，他可是将红云当做情敌的，他以为红云不来，是因为羲和要嫁给他，伤心欲绝了，顿时心中欢喜了起来。

　　“红云道君既然来不了，那就不要勉强。”帝俊话中露出了笑意，随即又道：“可还有哪位大能不能到位？”

　　伏羲沉思了一下，又看了看东皇太一，当即说道：“还有一人，我与东皇都未去邀请，此人便是东王公。”

　　一听到东王公三个字，帝俊当即哈哈大笑了起来，站起身来，在宝座之前，来回走了几步，看向众人，陡然脸色变得严肃起来。

　　“三百六十位星神听令。”帝俊道。

　　“臣等在。”三百六十位星神连忙出列。

　　“限你们在一月之后，召集亿万天兵天将，兵发瀛洲岛，朕要在大婚之前将东王公彻底铲除。”帝俊威严道，顿时一股强烈的帝王之气弥漫凌霄宝殿。

　　帝俊这道命令一下来，顿时下面众人震惊，东王公再不济也是道祖亲封，如何能够轻易斩杀，这样等会引来道祖的不满。

　　“天帝息怒，兵发瀛洲岛，还需从长计议。”白泽妖圣连忙说道。

　　而凌霄宝殿之中的所有人都是站了出来，都是让帝俊三思，毕竟这件事万一要触怒了道祖，那么妖族天庭要毁于一旦了，这时东皇太一也连忙出口阻止帝俊。


第一百九十五章 天庭妖兵出，洪荒风云动

　　突然听到帝俊的话，东皇太一岂能不惊，他为妖族的做出了多大的贡献，投入了多少情感，他焉能看着帝俊走这种危险的路子，再怎么说，东王公的男仙之首职位是道祖封的，这样将东王公轻易打杀了，这不是再打道祖的脸吗？

　　“大哥这事，我不同意，东王公虽然屡次犯我天庭威严，但是却有道祖亲封的职位，咱们天庭也不好轻易打杀，大哥还是三思。”东皇太一沉声说道，他感觉帝俊这样做太欠缺考虑了。

　　帝俊一听东皇太一的话，看着东皇太一那严肃的表情，还有下面众仙的表情，顿时便知道了他们的所想，不过帝俊并没有打算改变主意，他一定要在天婚之前，将东王公的实力全部铲除，让整个洪荒大陆只有天庭与巫族两大势力，然后在逐渐侵蚀巫族，实现真正的洪荒一统。

　　“哈哈哈……”突然之间，帝俊大笑了起来，如同疯魔，让凌霄宝殿之中的众仙更是疑惑不解，纷纷看向帝俊，想看出什么，但是却不懂帝俊的意思。

　　帝俊看了眼东皇太一，又看了看诸仙，随即扬声道：“朕已经询问了道祖东王公之事，道祖没有说话，只是点了点头，看来道祖已经认可了东王公灭亡。”

　　“所以朕才要在三十年……不，十年之内将东王公所有了势力铲除，哈哈……”帝俊说完又笑了起来，心中那沉闷的一口气，终于可以吐出来了，这么长时间，东王公可是没有少恶心帝俊。

　　顿时，整个凌霄宝殿中，所有的仙家大能也都激动了起来，因为东王公的势力猖獗，不少给他们添麻烦，而且帝俊每一次因为这事发脾气可都是对着他们这些人发的，这让十大妖圣等人，一个个的都兴奋了起来。

　　“启禀天帝，臣愿带领天兵天将剿灭瀛洲岛，望天帝应允。”鬼车妖圣第一个站了出来，对着帝俊请求道。

　　有了鬼车妖圣第一个带头，顿时下面的一干仙家大能，都是纷纷站了起来，纷纷扬言要领兵剿灭瀛洲岛。

　　“臣愿意带领天兵天将剿灭瀛洲岛，十年之内，定将东王公所有势力剿灭。”九婴与商羊也是同声请求道。

　　此时就连东皇太一也一阵兴奋，原来帝俊是已经得到了道祖许可，那么这事就可为，东皇太一当即说道：“大哥让我带领天兵天将前去瀛洲岛，五年之内，必定将东王公铲除。”

　　帝俊看着下面一个个蠢蠢欲动的诸仙，脸上付出笑容，这就是天庭的强大，都敢放言剿灭东王公势力，这就是低温，天庭的前身是妖族，号称洪荒第一大族，又岂是说说而已。

　　帝俊沉思了片刻，对于十大妖圣的请战一个都没有应允，虽然十大妖圣都已经是一尸准圣的大能，但是东王公可是成为二尸准圣多年，这些人还拿他布下。

　　“二弟，这事就交给你了，为兄就依你之言，五年之内，为兄不想看到洪荒再有东王公的势力，你可敢立下军令状？”帝俊清楚有东皇太一出马，剿灭东王公不过是板上钉钉的事情，之所以让东皇太一立下军令状，是想为天兵天将提升士气。

　　东皇太一知道帝俊的想法，旋即站出来，对着帝俊说道：“我东皇立下军令状，五年之内斩杀东王公等势力，若是不成，受万雷噬心。”

　　当即，凌霄宝殿之中的不少大仙，都震惊了起来，纷纷为东皇太一的魄力给震撼了，当然也有那些心思缜密之辈，看出了帝俊太一演的这出戏，但是毕竟人家一个是天帝，一个是东皇，只能陪着一起唱戏。

　　旋即有不少大能，都看向东皇太一，就连十大妖圣也都看向东皇太一，纷纷说道：“恳请东皇务必带上臣下，让我等也为天庭出一份力，将这东王公斩杀。”

　　东皇太一看着这些人，顿时心中欣慰，随后，东皇太一看向帝俊，随后帝俊点头，东皇太一这才道：“鬼车、九婴听令。”

　　“臣在。”

　　“令你们为天庭左右先锋，各自带领十万天兵天将，先至瀛洲岛。”东皇太一一道命令发出，顿时凌霄宝殿上空，气运运转，凝聚两道兵符，分别落到鬼车与九婴的手中。

　　“臣领命。”鬼车与九婴说完，便出了凌霄宝殿，去召集天兵天将。

　　东皇太一又看向鲲鹏与白泽，随即道：“此次围剿瀛洲岛，妖师与白泽妖圣、三百六十位星神同往，本皇将带领亿万天兵天将，踏杀瀛洲岛。”

　　旋即凌霄宝殿上空的气运又是一阵运转，这次的动静要比上次的大了不少，整个天庭都惊动了，纷纷看向三十重天，只见上面气运金龙旋转。

　　金龙怒吼，汇聚成一方大印，此为天庭兵符帅印，只有东皇太一与天帝帝俊才能动用天庭的气运凝聚出来，这也是两者在天庭至高无上的权柄。

　　东皇太一将帅印拿下，旋即带领鲲鹏妖师，白泽妖圣，三百六十位星神，走出了凌霄宝殿。

　　……

　　天庭出兵之事就算在隐秘，但是在亿万天兵天将出动的场景下，也难以隐藏。

　　天庭妖兵出，洪荒风云动。

　　一个个的大能都是将注意力放在了天庭大军之上，都看出了这件事的不简单，因为这一次天庭出动了一半的力量，就连东皇太一这等大能都出动了，又岂会是小事，纷纷掐指推算，但是都推算不出具体的事情。

　　刚出蓬莱岛的红云，看着天空飞过的一片片乌云，脸上浮出了一丝微笑，他人不知，红云又岂会不知晓。

　　“东王公看来在劫难逃了，只可惜等不到辰儿出关，否则龙族的势力就要到瀛洲岛溜达溜达了，哈哈……真是招人恨的存在。”红云说着看向混沌，算一下，距离敖良辰与蚊道人出关的日子，就在这二十年之间了。

　　东王公在先前死命的得罪敖良辰，让敖良辰在鸿钧的面前发下了大道誓言，已经是必死之命，只可惜天庭动手的早一步。


第一百九十六章 北海玄龟，红云收徒

　　蓬莱岛之外，红云看着那些天兵天将都向东海飞了，旋即对着龙族的那些骨干传音，让他们不要妄动，跟他们说了一声，天庭不是为龙族而来，便不在管龙族了。

　　因为现在敖良辰不在，他这个做师尊，说不得要在一旁照应龙族一下，红云的传音简直如同敖良辰的命令一般无二，龙族那些人一听到红云的传音，立刻将召集起来的龙族大军又遣散了，因为他们都相信红云的话。

　　红云做完这一切，随即化作一道虹光向洪荒极北的方向飞去，当红云来到了北海之际，站在云端之上，看着一望无际的北海，感觉着这北海与东海有着不一样的差距。

　　东海一片生机，而北海则是死沉沉的，远远不如东海那般，就连海中的生灵也是如此，东海生灵远超北海生灵数量的百倍千倍。

　　红云在北海之上晃悠着，好想再找什么东西，直到看到了远处一座岛屿，这座岛面积不下于蓬莱，甚至比蓬莱还要大上几分，而且这座岛在一直的游动，不是固定的坐落在一处。

　　红云飞了过去，落到这座岛屿之上，这座岛之上，有着连绵不绝的高山大岭，又有着贯通南北的河流，岛上的生灵甚多，但是相对来说灵智朦胧未开之辈居多，修为也是普遍低下，以红云的修为，瞬间神识就可以遍布整个岛屿，岛上的一切都难以逃脱他的法眼。

　　这个岛上的生灵修为最高的也就是太乙金仙，这个修为的生灵都是在这座岛之上占山为王，红云看着这一切，嘴角不由的抽动起来，喃喃自语道：“这些生灵要是知道自己在另一个生灵的身上生存，不知道会有何感想。”

　　红云来北海正是为了脚下这座岛屿，并非真正的岛屿，而是洪荒的一个庞大的生灵，此为玄龟，乃是洪荒最大的生灵，玄龟之大，不下于一方大陆，看上面生存的无数生灵就知道，而且玄龟驮负着连绵不绝十万大山。

　　正因为玄龟这么大，在不周山坍塌之后，女娲才用玄龟的四肢做撑天支柱。

　　玄龟其实在洪荒也是一个悲催的存在，要说真正的老好人冤死的，并非红云，而是脚下的玄龟，身上驮着亿万生灵，让这么多的生灵生活在他的背上，这该是多大的功德。

　　然而却是最后还是身殒，这才是不公，就是因为玄龟有这么大的身躯，不能修炼，也无法化形，若是化形，这肉身之强，恐怕洪荒无人能出其左右。

　　“天道不容你修行，但是万物皆有一线生机，贫道此来便是赐予你这一线生机，就看你是否能够把握的住。”红云淡淡地说道，如同自语。

　　可就在这时，这座岛却还是猛地一颤，顿时激起了无尽的海浪，万丈海浪翻腾，欲是要吞噬了这座岛屿，红云看着，叹了一声，随即一挥手，顿时万丈海浪退下，海面又恢复了平静。

　　“多谢道长，否则因我一时激动，却伤及了无数生灵。”突然一个悦耳的声音传来，是一个女声，清脆优雅。

　　“呃……是个母的……咳咳……没想到是个女道友。”红云心中一阵惊讶，他一直以为这玄龟是个公的，却没有想到是个母的，这让红云有些震撼了。

　　“无妨，此事皆因贫道而起，贫道出手是应该的，不过你一产生灵智，为何不脱壳而出，这样也好有了自由之身。”红云疑惑，看来这个玄龟产生灵智的时间不短。

　　“好让道长得知，小女子在龙汉年间就以诞生灵智，只是那时我的身躯已经很大很大，并且我的身上已经有了无数的生灵，因为我没有传承，只得本能的吸收先天灵气炼化法力，可随着长期吸收先天灵气，我的身躯还在急速的成长，在道祖成圣之后，便有一个声音告诉我，不让我再这样长下，否则会有性命之忧，于是我便沉睡至此，若不是道长将我唤醒，我都不知道还要沉睡多久。”

　　玄龟将自己的经历对着红云讲述了一遍，红云呢也都听明白了，感情这姑娘是吃什么都长个的品种，对于是谁告诉玄龟有性命之忧的，红云却还是推算不出来，反正不外乎鸿钧与杨眉。

　　看着了一眼，玄龟那一望无际的身躯，联想到这体内可都是法力啊！红云的脑子出现了一个邪恶的想法，要是这玄龟自爆了，洪荒会不会消失一半的大陆……

　　“咳咳，那你为何不脱壳而出呢？”红云问道。

　　“我要是神魂离开了躯体，我的躯体便会沉入海底，到时水位上涨，不但我身上的无数生灵受难，就连北海之滨的生灵也会受难。”玄龟的甜美的声音传来。

　　红云沉思了片刻，说道：“贫道有一个方法让你有自由之身，但是你要拜贫道为师还行。”

　　听到红云的话，玄龟陷入了沉思，在想红云的话，过了好长一会，玄龟才说道：“道长是何名号，可在道祖之下听过道，小女子可是龙汉年间便已经出世的。”

　　玄龟说话之间还带了一点点的傲气，分明是怕拜了一个不起眼的师尊，她怎么说也是与祖龙等一起出世的，虽然无法拜道祖为师，但是道祖的弟子她还是可以考虑的。

　　“噢！你个小丫头还真傲气呀！你且听我道来。”红云一顿，随即哈哈大笑。

　　“我本天边一红云，洪荒初劈我自生。紫霄宫中称道友，蓬莱仙岛一道君。”

　　“什么？你敢和道祖称道友……不……玄龟拜见师尊，玄龟不能行礼，还请师尊恕罪。”玄龟当即拜红云为师，这诗歌的来头有点大呀！原本以为是道祖的弟子，没想到此人可以与道祖称道友，想来修为不会低。

　　红云哈哈一笑，没想到自己收的这个女弟子还是个势利眼，红云自嘲的笑了起来。

　　“你拜我为师，那便是蓬莱一脉。我之门下没有那么多的虚礼，但是有两条你要记住，第一，尊师重道不得欺师灭祖，第二，同门不得相残，否则贫道亲手屠之。”


第一百九十七章 天庭战仙庭

　　红云想了一下，随即便对着玄龟打入了一道红光，将蓬莱一脉的修行之法传授给玄龟，先让玄龟在这段是将身体内的法力炼化，学会运用，为以后脱身做准备。

　　“你先好生修炼诸天衍变，用不了一个元会，为师便会为你谋划一场功德，助你脱身化形。”红云对着玄龟说道。

　　玄龟感受了一下诸天衍变，感受到了这部修炼法诀的深奥，足够自己一段时的琢磨了，便对着红云说道：“师尊不必为弟子发愁，弟子上百个元会都熬过来了，也不差一个元会，反正都已经习惯了。”

　　“嗯，你好生修炼吧！过段时间为师再过来。”红云说了一声，旋即消失了。

　　玄龟感觉到红云已经离开了自己的身体，便沉入了诸天衍变这部法诀之中，她从来没有接触过修炼，这一下子便上瘾了，顿时犹如陷入沉睡之中，玄龟又回到了以前的模样，又变成了一座在北海飘荡的岛屿，而岛上的生灵对此一无所知，还是在岛上如同往常的生存。

　　……

　　“大事不好了……大事不好了……天庭大军向瀛洲岛的方向飞来了，并不是要打龙族的主意，而是冲着我们瀛洲岛而来的。”瀛洲岛之上，一处华丽的宫殿之中，一位一尸准圣急匆匆的走了进来。

　　“你说什么，天庭大军是冲着瀛洲岛而来的？怎么可能，本王可会是道祖亲封的男仙之首，难道帝俊敢对本王出手。”坐在上首的东王公，听到来人之话旋即站了起来，看向那人，一脸质疑的问道。

　　东王公在这些年之中，吞并了不少的势力，汇聚了这么多势力，东王公又有着道祖的手谕，直接对外宣称另立洪荒正统，为仙庭，而东王公则是仙王。

　　突然听到天庭来袭，东王公说什么都是不相信，那个前来报信的准圣大能，在仙庭之中也是身居高位，号称南仙王，仙庭之中有势大仙王，权利最大的便是东王公这个东仙王。

　　“好让东仙王得知，天庭大军确确实实已经到了东海，正在向瀛洲岛的方向赶来，本王只是远处看了一眼，前来的天兵天将无数，并且就连东皇太一这厮也出动了。”南仙王一听东王公这话，旋即有些不耐，当即大声说道。

　　一听东皇太一都来了，东王公一震，顿时感觉到一股危机，心中还是有些不相信，自己可是在道祖面前是红人，他们要来瀛洲岛，本王要是有个好歹，定上紫霄宫告他们一状。

　　“传讯仙官何在，速去通知北仙王与西仙王，让他们速来天玄宝殿。”不管心中如何想，东王公还是觉着先把其他两位仙王召唤过来再说，省的到时出什么乱子。

　　北仙王与西仙王接到东王公的传信，当即急急忙忙的赶来过来，毕竟东王公不单单是仙庭的东仙王，还是各大仙王之中的唯一一个二尸准圣，所以这威慑力非同一般。

　　“报……启禀仙王，天庭的鬼车妖圣与九婴妖圣带领的二十万天兵天将前来叫阵。”突然一个仙官急匆匆的进入天玄宝殿，对着东王公禀报。

　　东王公手中拿着仙庭的至宝龙头拐杖，沉思着，想了一些这两大妖圣，随即便吩咐道：“此事还需要南仙王出马，将这两个叛逆拿下，关进天牢，哼，竟敢扰乱仙庭，真是不知死活。”

　　南仙王领命，带着一干仙将，召集百万仙兵前往东海与鬼车等人对持，南仙王想着自己这边有这百万仙兵，而鬼车只有二十万，想来不敢动手，可是他却想多了。

　　鬼车深深的知道，这一次不管是不是帝俊太一在演双簧，但是这军令状已经下了，可见这决心十足，再说了，鬼车带来的天兵天将都是玄仙以上的级别，可谓是天庭的精锐。

　　再看南仙王带的仙兵，虽然数量众多，但是却修为掺杂不齐，甚至里面还有天仙混在其中，对于这样的仙庭大军，鬼车连一句废话都没有多讲。

　　“天兵天将听令，布战阵，杀。”鬼车一道命令下来，顿时所有的天兵天将都动了起来，布起了战阵，对着仙庭大军杀去，一时间那属于生死磨练出来的大军煞气，却是弥漫了东海。

　　仙庭大军一看这天庭这边连废话都懒得说，直接就是开战，他们这些说是仙兵，也打了不少仗，可是那见到过天兵天将这样凶悍的大军，顿时军心惶惶。

　　南仙王看到鬼车二话不说就是动手，在看到自己这边的士气，当即大怒，旋即下命令：“战无不胜的仙兵将士听令，布仙阵，将来犯叛逆诛杀。”

　　仙庭这边的大军也是全部涌动，一瞬间都是向天兵那边冲去，但是阵势却有些混乱，而且其中天仙玄仙居多，战阵明显有些缺憾。

　　一时之间，仙兵天兵战在了一起，无数的仙兵天兵从空中掉落下来，染红了这片海域，不过短短的片刻的功夫，百万仙兵便显露败像相。

　　“哈哈……什么狗屁仙庭，不过如此，你便是仙庭之中的南仙王吧，今日便留下吧！九婴为我压阵，不要让此贼逃了。”鬼车看着站在一起的天庭大军与仙庭大军，知晓大局一定，但是他感觉讲一个仙庭的仙王留下，那会更加的有气势。

　　“哼，连紫霄宫都没去过的土包子，也敢对本王不敬，给我死来。”南仙王当即大怒，再怎么说他也是在紫霄宫中听过道的，岂能将鬼车放在眼里。

　　顿时两人战在了一起，鬼车的方天画戟乃是上品先天灵宝，而南仙王的天云剑则是中品先天灵宝，而鬼车又是以战为生，在天庭可谓是战功赫赫，久经战场。

　　而南仙王虽然也很是准圣的修为，但是却没有与人交战过，所以这两人一交上手，南仙王便落入下风。

　　“什么南仙王，不过如此，紫霄宫听道？真是侮辱了紫霄宫三个字，今日便是你陨落之际。”鬼车对着南仙王露出了不屑之色，顿时手中的方天画戟一阵，无边的法则之力涌出，将天云剑震飞。


第一百九十八章 东王公陨落（上）

　　东海之上，战事涛涛，仙庭大军与天庭大军战在一起，每一刻每一秒都会有生灵陨落，不过短短几个时辰的时间，百万仙庭大军已经被天庭大军斩杀了不下四十万，而天庭大军只损失了不足两万天兵。

　　这便是实力的悬殊，天庭一方全部都是玄仙以上的精锐，况且天庭一方金仙比仙庭百万大军多了整整五千，这就注定了战场胜利天秤倾斜。

　　而天庭的左先锋鬼车则是与仙庭的南仙王战在了一起，南仙王虽然在紫霄宫听过道，也比鬼车斩尸斩的早，但是战斗经验缺乏，而且又是用的中品先天灵宝斩尸，可谓是战力低下。

　　鬼车在洪荒一直都是凶名赫赫，在大罗金仙巅峰之际，就可以在准圣的手下逃脱，之后更是用上品先天灵宝斩出恶尸，一身法力修为依在南仙王之上。

　　“喝。”震飞南仙王的天云剑之后，鬼车丝毫不给南仙王喘息的机会，方天画戟一横长驱直入，直向南仙王的额头刺去，一时间无边的法则凝聚，鬼车控制着法则，将南仙王定住。

　　“鬼车你不得好死，就算本王身殒也不会让你好过。”南仙王一时间感受到自己的身体竟然动不了了，这时他才想到，鬼车有九头分别领悟了九种法则力量，这相当于在跟九位准圣作战，九种法则将他定住，已经没有破开的可能。

　　南仙王眼中发狠，顿时显出了疯狂之意，顿时全身的法力都汇聚三花之中，无尽的法则之力入体，让他的身体开始膨胀起来。

　　“不好……天兵天将听令，快速后撤。”鬼车一声令下，他率先向远处飞走。

　　“轰……”一声巨大的轰鸣，紧接着南仙王的身体爆开，恐怖的能量席卷一切，就连天庭大军与仙庭大军都被席卷在内。

　　鬼车还是说慢了，他完全没有想到南仙王竟然会这么恨，他这一自爆，连仙庭的仙兵也都席卷在内，如此疯狂之举震惊洪荒无数观望的大能。

　　仙庭百万大军原本损失了四十万，被南仙王这一下又搞掉了近二十万，顿时仙庭所有仙兵看到自己一方的主帅已经陨落，顿时人心惶惶，片刻之后，所有仙兵四散而逃。

　　天兵想去追击，被鬼车当了下来，穷寇莫追，不然等兔子急了被反咬一口就不值当了，天兵这一次也损失惨重，南仙王自爆，一下子就是陨落的五万天兵，这对于只有二十万天兵的数量是个惨痛的损失，何况前面还陨落了二万天兵。

　　而这时，天边乌云袭来，一阵锣鼓喧天，顿时从云层之中出现一个个的方阵，是东皇太一率领亿万大军已经赶到。

　　鬼车九婴连忙飞身上去，对着东皇太一单膝下跪，说道：“臣下无能，让天兵损失惨重，请东皇责罚。”

　　东皇太一看了看剩下了十万出头的天兵，没有责罚鬼车，而是将他扶起，郑重道：“不愧是我天庭的妖圣，二十万天兵击溃了仙庭百万大军，更是将四大仙王之一的南仙王斩杀，待返回天庭，本皇为你庆功。”

　　“谢东皇。”鬼车连忙拜谢，与九婴归入天庭大军之中。

　　东皇太一看向远方若隐若现的瀛洲岛，眼中的煞气外漏，当即下命令：“兵发瀛洲，荡平仙庭。”

　　“兵发瀛洲，荡平仙庭……”

　　无数天兵大吼，这声音撼天震地，一时间东海之上波涛汹涌，万丈海浪一浪接一浪，将海底的龙宫都惊动了，无数龙族看着海面之上飞过的天兵，这时感受到了妖族的强大，在没有龙皇的情况下，龙族根本不是天庭的对手。

　　亿万天兵的吼声，震动的洪荒之中所有的大能，就连太阴星的三位女神都是时时关注东海。

　　“东王公自作孽不可活，仙庭从此不复。”羲和看着东海之上气势涛涛的天兵，顿时轻声说道。

　　而她一旁的常曦却没有关注天庭与仙庭的大战，而是看着羲和，最终还是问道：“姐姐难道你真的要嫁给帝俊不成，帝俊有什么好的。”

　　“好了，不要说了，我心意已决，等到天婚之日，便是我出嫁之时。”羲和看了一眼常曦，坚定地说道。

　　女娲在旁看着两姐妹一时争吵了起来，顿时从中调和，毕竟怎么说她都是这个媒人，不让因为此事让人家两姐妹不合。

　　“两位妹妹别动怒，这帝俊乃是天帝，算是洪荒之中明面的至尊，又是道祖封下的尊位，洪荒大能谁不得给他一个面子，这份尊贵就不同一般，羲和妹妹嫁给他，也没有辱没太阴星至尊女神之称。”

　　常曦一听女娲这话，也知道女娲都说的在理，但是常曦也不知道怎么了，突然嘴里嘟囔了一句：“哼，天帝又怎么了，在道君的面前还不是一句话都不敢说。”

　　常曦这话一出，顿时女娲与羲和都是一阵无语，想到红云的恐怖，都感觉到了一丝无力感，三人都陷入了沉默……

　　……

　　“哈哈哈……天要灭我东王公吗？我可是道祖亲封的男仙之首，天庭敢如此，就不怕道祖的惩罚吗？”东王公在天玄宝殿之中，来回行走，如同疯魔，疯狂的大吼着。

　　“东仙王稍安勿躁，东皇太一毕竟还没有杀来吗？再说了不到最后时候，谁能断定道祖会放弃你呢？”北仙王看着东王公这个样子，开口宽慰道。

　　但是无论是北仙王，还是西仙王他们心中都知道仙庭完了，要是道祖肯出手，天庭也不敢这样持无忌惮，显然是得到了道祖的默许。

　　“哈哈……南仙王已经陨落，接下来又该谁了，是你北仙王吗？还是你西仙王？又或者我东王公？哈哈哈，我仙庭亿万仙兵难道就抵挡不足天庭的大军吗？”东王公疯狂的在天玄宝殿之中大吼着。

　　就在这时，顿时一声大吼从外面传来，传遍了整个瀛洲岛，却是鬼车大吼了一声。

　　“东皇降临瀛洲，叛逆东王公还不快快出来迎驾。”


第一百九十九章 东王公陨落（下）

　　“放肆，谁敢直言东仙王的名号。”

　　突然一个身形从天玄宝殿之中飞出，正是四大仙王之中西仙王，她与东王公的关系最好，因为她一直都恋着东王公，但是东王公却对此事朦朦胧胧不知所以。

　　西仙王出来之后，便盯着东皇太一，她感受到一股强大至极的气息，浑然不是至极能够抵挡的，西仙王也是用中品先天灵宝斩尸，所以面对东皇太一这个洪荒之中名列前茅的人物，顿时心悸感上头。

　　“你就是西仙王，哈哈……方才是我说的，先前有个南仙王死在我手中了，看来西仙王也想凑凑热闹啊！”鬼车阴笑的看着西仙王，顿时身上强大的戾气涌出，鬼车久经沙场，身上早就戾气浓郁，一时之间让西仙王顿在哪里，不知道说什么。

　　“原来是东皇道友光临寒下，本王有失远迎，还请恕罪。”东王公这个时候带着北仙王一同飞了出来，看着气势雄雄的天庭大军，心中猛颤。

　　他们知道，仙庭的亿万仙兵都已经没了，亿万仙兵在东王公的令下，前去东海阻击妖族，现在东皇太一赶来，想来那些仙兵都已经陨落。

　　其实到不像东王公想的那个样子，亿万仙兵与妖族的亿万天兵战在了一起，但是实力相差悬殊，不到一个时辰，仙兵损失就有了十分之一，心中军心惶惶，这些仙兵都四散而逃了。

　　“东王公道友，本皇的来意你以知晓，是你自己解决，还是本皇助你一臂之力。”东皇太一满脸威严的看着东王公，心中不屑一个小小的仙庭，也敢屡次触及天庭威严，不可活。

　　东皇太一这句话一出，还没有等到东王公说话，一旁的西仙王则是瞬间动身，一个瞬间便向东皇太一冲去，回头对着东王公一声大喊：“东仙王你速速离去，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“哼，不知死活，本妖师会会你。”妖师鲲鹏瞬间挡在了东皇太一的身前，向西仙王打去。

　　两人瞬间战在了一起，东王公看着西仙王此举，心中一叹，他那里还能逃脱，这里有东皇太一，与妖师鲲鹏都是洪荒速度极快之辈，根本不是他能够比拟的。

　　西仙王与妖师鲲鹏战在了一起，不到十招就落入下风，险象环生，毕竟妖师鲲鹏乃是斩却二尸的存在，不是西仙王可以比拟的，在这妖师鲲鹏的本体乃是北海鲲鹏神兽。

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。

　　突然，妖师鲲鹏化为本体，张开大嘴，顿时一股恐怖的吸力出现，在西仙王还没有反应的时间，便被妖师鲲鹏吞入腹中。

　　妖师鲲鹏收了本体，又回到了东皇太一的身后，那凌厉的眼神看着东王公，想趁机连东王公一并斩杀，但是他却知道，东王公不是那么好杀的，因为两者的战力相差不大，这种难啃的骨头还是留给东皇太一。

　　看着西仙王就这么陨落了，东王公与北仙王感到后脊梁一阵发凉，感觉到一股生命危险在向自己靠近，顿时北仙王向远处飞走。

　　“想逃？晚了。”突然三百六十位星神跃起，顿时布成大阵，沟通星空的星力，顿时一道星光射下，直接向远走的北仙王射去。

　　“轰……”星光轰然击中北仙王，旋即恐怖的能量将北仙王化成一片血雾，三百六十位星神虽然不是准圣，但是组成的大阵就连妖师鲲鹏这等二尸准圣都要退避三舍。

　　看到三百六十位星神出手，东皇太一点了点头，这三百六十位星神是他与帝俊一手培养的，在天庭之中只听从他与帝俊的命令，这次要不是东皇太一亲至，恐怕媒人能够压下这三百六十位星神，到时还会出现乱子。

　　“东王公道友，你们仙庭的四大仙王以去其三，不知道友你何时上路。”东皇太一玩味的看着东王公，但是心中却没有丝毫的放松，因为他怕东王公气急，自爆。

　　“东皇道友何必着急，你已经胜券在握，难道还怕我一个败军的头头。”东王公说着脸上露出惨笑，仙庭灭了，所有人陨落的陨落逃的逃，东王公已经心灰意冷，更心碎的是，道祖真的不会再出现了。

　　东王公看着自己的瀛洲岛，这本是一个仙境般的仙庭，现在却是破烂不堪，他已经不算逃了，根本没有机会可以逃脱。

　　东皇太一看着东王公突然露出笑容，顿时心中一颤，联想到在截杀敖良辰的时候，东王公就是如此疯魔，东皇太一旋即下令让所有的天兵天将后撤万里。

　　“同为紫霄客，道友还有什么遗言？”东皇太一看着东王公，这一次他再也没有任何忌惮，毕竟天庭大军已经后撤，东王公就算自爆，拥有混沌钟的东皇太一，也是丝毫不惧。

　　“哈哈……名震洪荒的东皇太一，竟然也有忌惮我的时候，哈哈……我东王公一生值了，不过遗言吗？哈哈……我东王公会再回来的。”东王公一声大吼。

　　东皇太一瞬间感觉不对，连忙祭起混沌钟，这听见这时，东王公的身躯轰然爆炸，顿时东皇太一用混沌钟挡在身旁，狂暴的能量席卷一起，顿时瀛洲岛一半都沉入东海之底。

　　当狂暴的能量过后，天庭的妖师鲲鹏等人连忙赶来，看到东王公自爆的威力，顿时都感觉道一丝心悸，还好东皇太一让他们撤退了。

　　“东皇，东王公以陨落，我们可以返回天庭了，不到三年，东皇竟能铲除所有仙庭力量，此番东皇的功德无量。”白泽妖圣走上前去，对着东皇太一说道。

　　而东皇太一沉思了一会，看向远方，喃喃道：“东王公没有陨落，他的真灵寄托龙头拐杖逃了出去。”在刚刚那狂暴的能量之中，东皇太一清清楚楚的看到东王公的真灵逃走，但是他却阻拦不下。

　　“什么！”顿时所有人都震惊了，东王公都这样了，竟然还能逃脱一丝真灵，但是随即便没有人在放在心上。

　　“东皇何必担忧，东王公逃脱了一丝真灵，就连太乙玄仙都可以将他大的神魂俱灭，与陨落何异！哈哈……”鬼车扬声说道。


第二百章 天婚（上）

　　东海之上，风起云涌，洪荒之中，仅次于天庭、巫族、龙族的仙庭就此化为了无有，虽然最后东王公逃脱了一丝真灵，但是真如鬼车所说，东王公的那一丝真灵只要推算出在哪里，就算是一个太乙玄仙，也可以将之灭杀。

　　天庭将仙庭的势力剿灭之后，东皇太一便带着天庭的天兵天将返回天庭，毕竟此战大捷要告知天帝，让帝俊知晓。

　　所有的天兵天将返回天庭之后，东皇太一向帝俊说了剿灭仙庭的经过，开始对着参战的诸仙，进行论功行赏，尤其是鬼车，先是带领天庭的先头大军，拿下了仙庭的百万大军，并且又将南仙王斩杀。

　　有利的打击了仙庭的气势，为头等功，帝俊直接赐下了一件上品先天灵宝，再接着便是妖师鲲鹏，斩杀仙庭的西仙王，又在大战之中杀敌无数，奖励一件中品先天灵宝。

　　其余的参战的众仙，多多少少都被帝俊奖赏了，高者有先天灵宝，最次的也有先天之才，完全体现了天庭的大气与赏罚分明。

　　此番战争过后，天庭又陷入了一阵紧张与兴奋的状态之中，因为天帝的大婚将近，还有不到三十年的时间，这么短短的时间，不过是一眨眼就过去的时间。

　　……

　　时间转眼即过，距离天婚还有短短不到三年的时间，一时之间，洪荒之中的所有大能都开始动起来了，千万年不曾离开离自己的道场的大能都开始准备去往天庭了。

　　昆仑山之中三清也是都从闭关之中出来，帝俊作为天帝，况且东皇太一有在先前亲自邀请过他们，所以三清也要为帝俊的天婚准备一分厚礼。

　　还好三清在分宝崖得到了不少的先天灵宝，尤其是通天，在那一次可是搜刮了不少的先天灵宝，仅在敖良辰之下，也拿到了一百多件先天灵宝，所以这次的前往天庭的带的礼物有通天出，对此通天也没有说什么，毕竟自家兄弟，一件先天灵宝有什么好算计的。

　　但是当老子说让通天那先天灵宝的时候，原始的嘴角撇了撇，通天得到了多少的先天灵宝，他也知晓，上次分宝崖，他只是慢了一拍，只是搜刮了三十几件，对于通天收的一百多件先天灵宝，可是眼热的恨。

　　这让原始心中有些不快起来，有些埋怨道祖，都已经赐给了通天那么恐怖的诛仙剑阵，为何还要让他得到一百多件先天灵宝，而他这个二师兄，却是一再在通天这个师弟的面前丢脸。

　　……

　　血海之中，血浪翻滚，在血海之底，有一处宫殿，正是冥河老祖的道场，此时冥河老祖也是刚从闭关中出来，一身的今天煞气却是比之先前更加浓郁，隐隐约约好像触及了三尸的边缘，但是却不稳定。

　　“天婚……贫道也去会会当初的那些道友，看看他们的修为进展如何，咻咻……”冥河老祖阴笑了起来，看向天庭的方向，随即又看向一些有名望的先天大能的道场，仿佛这一双神眼能透过无穷的空间一样。

　　而在西昆仑的西王母这个时候也动身了，她心中有些犹豫，但最终还是前往的天庭的方向，因为先前羲和曾请她做伴娘，但是西王母与羲和并不熟悉，所有婉拒了，但是这样佛了羲和的面子，终归不好，西王母虽然不惧天庭，但还是准备了一分大礼，将他们口堵上。

　　没有请到西王母，羲和也没有办法，洪荒之中的先天女神本来就少，何况还是一个级别的，当然巫族到是有两个后土与玄冥，每一个都是堪比二尸准圣的先天女神，但是这是天帝的大婚，巫族不来捣乱就不错了，还想请她们帮忙，简直就是痴心妄想。

　　真如羲和所想，现在巫族之内，盘古殿之中，十二祖巫正在商议怎么应对天婚之事，他们与天庭可是一向不合，并且还有这不可化解的因果，他们可不想天婚就这么简单的过去了。

　　“什么狗屁天婚，要俺说，到时咱们直接将新娘子抢走，让帝俊那厮自己与自己大婚去，哈哈……”祝融大声说道。

　　“哈哈……”顿时整个盘古殿之中的祖巫都笑了起来，就连后土玄冥也掩嘴轻笑。

　　“咳咳……好了，帝俊大婚，天庭定然守卫森严，届时洪荒之中的大能都会前去，咱们那时候闹事恐怕有些不妥，对我巫族不利，更何况现在天庭将仙庭灭了，风头正盛，我们巫族在这个时候与天庭发生战争，恐怕有些不妥。”烛九阴分析了一下局势，缓缓说道。

　　“什么仙庭，不过是一群乌合之众，咱们巫族拿下仙庭恐怕连三年都用不了。”共工不屑地说道，对于仙庭丝毫不放在眼中。

　　巫族经过这么长时间的积累，虽然在族人的基数之上远远不如天庭，但是在太乙玄仙一之上的族人，却是不落于天庭，而金仙修为，在巫族更是比比皆是，有了那么多的妖丹，巫族晋升金仙如同喝凉水一样快速。

　　并且这样的提升还没有任何的副作用，而更加让巫族有底气的是，巫族的一些大巫已经突破了大罗金仙的桎晧，堪比一尸准圣的修为，而其中的佼佼者刑天，后羿，蚩尤，夸父，更是在一尸准圣之中都是强者。

　　也正是因为这么大的提升，才让巫族的这些祖巫对于天庭不在像之前的那样忌惮。

　　帝江深吸一口气沉思了一番，心中在想要不要与天庭发生战争，报当初巫族出世之仇。

　　“天婚据说是功德之举，咱们若是打上天庭，就算天庭不如咱们，届时道祖还会出现，还是等天婚过去之后，在于天庭做最后的决战。”帝江想了一会，说道。

　　其他的祖巫听完之后纷纷点头，帝江祖巫说的不无道理，要是损失了众多族人，到时道祖要还是再出现，那么巫族还是什么都得不到。

　　“虽然我们在天婚之时不动天庭，但是这天婚我们要去凑凑热闹，也好接机恶心一下帝俊太一，哈哈……”帝江哈哈大笑道。


第二百零一章 天婚（中）

　　天庭之上，一片喜庆，无论是那一重天，都是一番喜气洋洋的景象，就连天牢之中，也都是一番喜庆，不为何，只因今天乃是天帝的大婚，天庭所有的仙家都是一番笑眯眯的模样，在各个重天之中忙碌的来回飞着，布置着一切。

　　而在凌霄宝殿之中，帝俊坐在宝座之上，突然站了起来，看向下面的一众仙家，随即道：“各位卿家都去忙吧！今日早朝不上了，届时都前往瑶池赴宴。”

　　帝俊这话一出，下面的众仙家都是行了一礼，退了出去，因为今天他们一个个的都很忙，天帝既然都说了，那么他们也不说什么，都去忙碌天婚的事宜。

　　帝俊看着这一切，心中兴奋的不得了，脸上更是春光满面，笑着说道：“二弟，二弟……为兄今……”帝俊看到旁边哪有东皇太一的身影，这时他才想起来，东皇太一与伏羲两大妖族的妖皇，被他派去迎接羲和去了。

　　帝俊兴奋中在凌霄宝殿之中走来走去，一旁服侍的仙姬宫娥看着也是满脸的兴奋，天帝一高兴，稍微赐下点宝物就够他们受用无穷了。

　　这时一个仙姬走到帝俊的身边，恭敬地说道：“陛下，您该移驾瑶池了，再过一会，洪荒的诸天大能就都来了。”

　　“呃……哈哈，看朕这记性，一高兴什么都忘了，你很不错，有赏。”帝俊说了一句，随即带着一众仙姬宫娥向瑶池飞去。

　　……

　　蓬莱岛之上，红云宫之内，红云看着下面的两个弟子，缓缓说道：“辰儿你带着你师弟前去天庭，要带上礼物，羲和道友曾与为师有过一面之交。”

　　“是师尊，弟子领法旨。”敖良辰与孔宣对着红云说道。

　　在前几年，敖良辰就从混沌中归来，而孔宣也从南明火山归来，但是孔宣收货却不少，至少也可以掌控南明神火了，身为凤祖之子，还惧怕南明神火，这可说不过去，凤祖在孔宣的身上打上南明神火的印记，今后孔宣便可以操纵南明神火了。

　　而那个火焰之皇，也被凤祖收服，赐给了孔宣，一并带到了蓬莱岛之上，红云还特意为这个火焰之皇，开辟了一个秘境，全部都是火焰的空间，可以让他在里面生存修炼。

　　旋即敖良辰便带着孔宣离开了蓬莱岛，向天庭飞去，毕竟天婚在即，敖良辰直接展开虹光之术，带着孔宣全速前进……

　　瑶池之内，帝俊坐在主位，时不时的有大能陆续走了进来，都是前来观礼，毕竟天婚这等有功德之举，这些大能还是不会错过的，再则当初东皇羲皇亲自邀请，他们岂能不来。

　　这一次守在南天门的还是鬼车，不过商羊与九婴也都过去帮忙招呼，这一次可不能落了天庭的脸面，而其他的妖圣都是在瑶池的入口接待着。

　　“西王母到，为天帝天后献上中品先天灵宝夜明珠一颗。”随着鬼车的一声大吼，西王母走进了瑶池。

　　“道友来了，朕都深感万幸，还送什么礼物。”帝俊对着西王母客气道，西王母与东王公一样，被道祖封为女仙之首，但是西王母却是比东王公有算计，丝毫不过于声张。

　　“天帝大婚，贫道岂能不来，略微薄礼天帝不嫌弃就好。”西王母也是客气地说道。

　　“道友请入座。”帝俊将西王母请入座之后，随即又是一道声音传来。

　　“枯木老祖到，献上极品先天之才，南天神木一节。”

　　只见，枯木老祖一身绿袍向瑶池飞来，又是与帝俊客气一番，随后落座。

　　“无量山，神逆道君到，献上上品先天灵宝，无极神梭一件。”

　　“血海冥河老祖到，献上九品业火红莲一朵。”

　　神逆道君正好与冥河老祖碰到了一起，各自看了对方一眼，都感到了一丝危机感，都晓得对方是不下于自己的存在。

　　但是对于两人献上的宝物，却是让在做的早来的许多的大能都惊讶了，都是上品先天灵宝，尤其是九品业火红莲，这可是最好的上品先天灵宝。

　　一个个的都羡慕这两位的财大气粗，上品先天灵宝啊！在做的不少大能都是用的中品先天灵宝斩的尸，真是人比人气死人。

　　令他们震惊的还在后面，又陆续续的来了几位大能，过了一会，又听到鬼车的呼喊。

　　“三清到，献上一套上品仙灵宝，风云双剑。”

　　听到三清献上的宝物，顿时许多大能都想站起身回道场，这是在秀啊，在炫富啊！丝毫不照顾一下他们这些用中品先天灵宝斩尸的人，三清竟然拿出了一套上品先天灵宝，这可是羡煞不知道多少人，就连帝俊都动容了，连忙站起对着三清迎了过去。

　　可是随着后面的鬼车再次呼喊，顿时所有人的注意力都看向南天门的方向。

　　“蓬莱一脉，龙皇到，孔宣仙君到，蚊道人到。献上上品先天灵宝两件，三光神水一壶，人参果九枚，黄中李一枚，先天之才……呃……若干。”鬼车看到敖良辰手中的礼单都傻眼了，最后说道先天之才的时候，只能说若干了。

　　顿时蓬莱一脉的人，压过了所有人的风头，成为最瞩目的存在，所有人都看向敖良辰等人，心中叹息，这次是真正的炫富，赤裸裸的炫富啊！

　　对于敖良辰手中的礼单，红云却是不知，若是知道了，不知道会不会被气吐血，他虽然说要礼数足，但是没想到这两个败家弟子，竟然拿出了这么多。

　　“哈哈……龙皇道友既然来了，何必这么见外，快请坐。”帝俊虽然不知道敖良辰打的什么主意，但是自己大婚，人家带来了这么多的先天之物，说什么都要把面子给足，至于之前的因果，今天不予计较。

　　敖良辰等人坐下之后，又过了一会，鬼车又是一声大呼，顿时所有人都震惊了，一个个的都看向南天门，眼中露出了惊奇，但是不少大能还是一股看戏的神色。

　　“十二……祖巫到，献上妖丹一百万枚……你们气人太甚。”


第二百零二章 天婚（下）

　　帝俊猛然站了起来，瞬间向南天门飞了过去，果然看到十二祖巫站在哪里，而鬼车一脸愤怒的手中拿着一个单子，怒视着十二祖巫。

　　旋即瑶池之中的那些看热闹的大能，也都纷纷来到了南天门，看着帝俊该怎么办，巫族都欺到门上了。

　　“我们前来道喜，帝俊道友不会不欢迎吧！要真是不欢迎的话，那我们这就离去，这贺礼可不能退，否则咱们这么深厚的感情，我可跟你急。”帝江看着帝俊缓缓说道，语气之中带着玩味的神色。

　　帝俊心中大怒，这些都是他妖族的妖丹，竟然被十二祖巫拿来当贺礼，这是在赤裸裸的打他帝俊的脸面，帝俊焉能不怒，不过帝俊想了一番还是将怒火压了下去，今天是他大婚之日，不易动干戈。

　　“各位道友若是前来祝贺，朕欢迎，若是找事，还请离去。”帝俊强忍着心中的怒火，脸色变来变去。

　　帝江等祖巫哈哈大笑一番，看着帝俊的脸色，既然已经成功的恶心到了帝俊，达到了他们的前来的初衷，呵呵笑道：“帝俊道友说的哪里话，我等又岂会在道友大婚之日闹事，这次前来是由衷的祝福，要不然也不会带来重礼。”

　　帝江说着，手一指鬼车手上的礼单，帝俊差点没有暴走，冷吭一声，随即说道：“既然诸位道友是来祝贺的，那就请进瑶池入座吧！”

　　帝俊说完也不管，帝江等人在说什么，直接转身离去，他怕在听帝江说话，会真的忍不住暴走，看到帝俊含怒离去，看热闹的一干大能都是会心一笑，然后都向瑶池飞去。

　　“大哥，咱们也去吗？”后土看着帝江问道。

　　“去，怎么能不去呢？要不然咱们的贺礼不是白给了吗？”帝江说着，便向瑶池飞去，随即其它十一位祖巫也都跟了上去，他们一想也对，一百万妖丹可不是小数目，自然不能白给，但是这群蛮子浑然忘了，这些妖丹是哪里来的。

　　十二祖巫来到瑶池之后，便看到了蓬莱一脉的几人，随即便都过来了，坐在一旁，敖良辰对于十二祖巫帮他当劫很是感激，这些人自然聊得甚欢。

　　“二弟他们怎么还没有来。”帝俊的双眼一直盯着南天门，眼看着时间一点点的流逝，还不见东皇太一带着羲和前来，帝俊的心开始乱了起来。

　　“千万不要出什么乱子啊！”帝俊的心中低估道。

　　瑶池之中的大能也都疑惑的看着帝俊，这天婚的吉时马上就要到了，怎么还没有见到天婚的女主角登场。

　　顿时，瑶池之中的一些大能开始议论了起来，纷纷猜测怎么回事，尤其是十二祖巫，议论之声之大，丝毫不顾及在场的帝俊。

　　好在就在吉时即将来临之际，南天门那边，鬼车一声大喊，顿时所有人皆是一震。

　　“东皇迎亲回归……”

　　随着鬼车一声大吼，顿时一辆凤鸾宝驾从天际飞来，一时之间，凤鸾宝驾两旁各自站着九十九名仙女，这些仙女都是天庭之中挑选出来的，每一个都是太乙金仙的修为。

　　在凤鸾宝驾的前面更是有这万仙乐队，一时之间仙音阵阵，又有千名仙姬宫娥在上面翩翩起舞。

　　而在中间更有无数的天兵护驾，东皇太一赫然就在其中，亲自为羲和开路，在凤鸾宝驾的旁边又有两头神凤，神凤之上分别坐在常曦与女娲。

　　帝俊连忙站起，看着飞来的凤鸾宝驾，眼睛都直了，当羲和走下来的那一刻，帝俊都有一个感觉，太不真实了，他感觉这一切就跟幻境一般。

　　东皇太一走到帝俊上面前，扬声道：“幸不辱命，将嫂子接回。”

　　“好，好，好，辛苦你了二弟。”帝俊连忙说道。

　　东皇太一点头走向一旁，随即帝俊便向下方走去，来到羲和的面前，此时女娲与常曦站在羲和的身边。

　　“羲和，你来了。”帝俊看羲和呆呆地说道，这个时候帝俊仿佛不再是一个威震洪荒的天帝，而是一个痴情郎。

　　“帝俊虽然你是天帝，但是你若是对我姐姐不好，我就算毁了太阴星，也不会让天庭好过。”一旁的常曦对着帝俊说道，这话不可谓不毒，宁愿用太阴星的本源，也要将天庭斩灭。

　　帝俊看了一眼常曦，但是却没有动怒，扬声说道：“我帝俊立誓，若是对羲和有半分亏待，便用混沌神雷临身，神魂俱灭。”帝俊这誓言一出，顿时天庭的上空出现一声炸雷，这是天道有感，显然将帝俊的话记下了。

　　“常曦不得胡言。”羲和当即对常曦说道，但是心中稍稍有些温暖，帝俊为她发下这等毒誓，的确让她感动。

　　“无妨，常曦妹子说的在理。”帝俊笑道，看着羲和，心中涌出无尽的爱意。

　　这时，所有人都在看着帝俊在哪里与羲和秀“恩爱”，女娲在一旁说道：“吉时已道，还请两位新人上台。”

　　帝俊与羲和走上瑶池之中的云台，女娲也是飞身上去，随即将红绣球祭出，顿时红绣球飞入空中，分出两根红线，将帝俊羲和牵在一起。

　　顿时所有人都看向女娲，都知道这天婚是女娲做的煤，而在天婚也是女娲在主持，当看到女娲将红绣球祭出，顿时都知道了道祖当初的话语，这件法宝可以为女娲带来一场功德。

　　“天道在上，今天帝大婚，为洪荒第一婚，定下洪荒婚配之举，此举有功德于天，请天道见证。”女娲话一出，顿时天上陡然出现一片仙音，随即又是一片莲花雨。

　　这些莲花雨不简单，可以让每一位修道者，心神清爽，乃是天道赐下的祝福。

　　“帝俊为天帝，故而此婚为天婚，至此帝俊与羲和结为夫妻，同首永恒，天道见证。”

　　“两位新人拜天。”

　　旋即帝俊与羲和对着天拜了下来，这是拜天道，随后又是对着紫霄宫的方向一拜，之后天空又是一阵玄音，却是道祖降下的祝福。

　　“天婚，立。”女娲说道。


第二百零三章 羲和立功，星辰砂

　　天庭之上，瑶池之中，聚集了无数的洪荒大能，因为今天是天帝帝俊与太阴女神羲和的大婚，又是洪荒第一次，从此为洪荒定下了婚配之说，此乃是有功德于天之事。

　　随着女娲的一声落下，旋即一团玄黄从混沌之外飞来，见此，所有的大能们，都是一阵的羡慕，这不是其它之物，而是天道功德，这么大一片的功德庆云，足以让一位大罗金仙直接斩出二尸。

　　这片功德到了瑶池的上空之时，便化作四分，一分最大的占据四成，落到了女娲的身上，因为女娲是这件事的媒人，从头忙到尾，功劳居多。

　　而另外两份则是各有两成，分别落到了帝俊与羲和的头上，他们是天婚的开启者，有定婚配之功，所以天道降下功德。

　　最后一份有两成大小，又化作无数份，只要为天婚忙碌的天兵天将都有一份，在这等事上，天道可谓是至公。

　　这让不少的大能都看着眼热无比，但是却无奈，这功德之事可不是那么好得到的，只见女娲得到功德之后，随即收入自身，但却没有炼化，而帝俊与羲和则是都炼化了，顿时修为又往上提升了一节。

　　“恭喜天帝，恭喜天后娘娘，修成好合……”顿时所有的天兵天将都跪了下来，对着帝俊与羲和拜道，而就在这是，天庭之上的气运金龙一声大吼，顿时有增大了一周，却是羲和太阴星的气运加入了其中。

　　一时之间，整个洪荒都下起了莲花雨，刮起了灵气风暴，让那未开灵智的生灵，在这一刻纷纷开启了灵智，随后，都想天庭的方向拜到。

　　“恭喜帝俊道友，恭喜羲和道友……”瑶池之中的大能们也都纷纷向帝俊羲和祝贺，这两人结合，让天庭的势力有增大了不少，毕竟娶了羲和一个，就相当于增加了两个二尸准圣的大能，而是都是身怀极品先天灵宝的大能。

　　帝俊与羲和相视一笑，随即落了下来，拿起斟满仙酒的琉璃杯，对着所有的大能说道：“今日是我夫妻大喜之日，感谢各位道友能够前来做个见证。”

　　帝俊说完之后，便将杯中酒一下喝完，而羲和则是轻轻的抿了一小口，在场的众位大能也都拿起琉璃杯干了杯中酒。

　　羲和的眼神在瑶池之中看了看去，眼中出现了一丝失落，随即便消失不见，隐藏了起来，但是这个小小的举动又岂能瞒得过她身边的常曦。

　　见到姐姐这般，常曦轻声一叹，却是没有说什么，毕竟现在说什么都已经晚了，天道见证之下，天婚已成，局面不可再更改了。

　　瑶池之中，帝俊大宴了三天，要知道天庭的一天便是洪荒的一年，这一次帝俊大喜，可是让天庭的宝库消耗的差不多了，但是相比收回来的，却是要比付出的还多。

　　因为这次收到的极品先天灵宝，就不在少数，先天之才更是数之不尽，又岂是蓬莱一脉可是献上了不少的贺礼。

　　待到天婚结束之后，众位大能都悉数的离去，天婚这件事一直影响了洪荒百年，之后才逐渐停息。

　　一日，帝俊、羲和与东皇太一坐在大殿之中，再商议着天庭的某些机密，因为在天婚之时十二祖巫前来打脸，这让帝俊心中大为恼怒，但是最终还是咽了下去，因为巫族有十二都天神煞大阵，这就让帝俊不得不妥协。

　　“二弟，三百六十面星旗炼制如何了？”帝俊看着东皇太一问道，因为这件事是东皇太一负责炼制的。

　　当三百六十面星旗炼成便是天庭扬眉吐气的时候，到那时组成周天星斗大阵，对抗十二都天神煞大阵，那时天庭将不在有任何的忌惮。

　　“宝库之中的星辰砂已经用完了，也只是炼制了二百八十面，还差八十面，我已经派人前去各大星辰收集了，估计再过三千年，三百六十面星旗就可以炼成。”东皇太一说道，脸上落出危难之色，他说三千年那时好机缘，顺利的情况下，要不然，就算再有一万年也不奇怪。

　　“你们要用星辰砂？”羲和看着帝俊与东皇太一愁眉苦脸的模样，当即问道。

　　“是呀，星辰砂是炼制星旗的主料，不可缺少之物。”东皇太一对着羲和解释道，不过他瞬间想到了什么，连忙说道：“难道嫂嫂有星辰砂？”

　　这是东皇太一想起了，羲和乃是太阴星的女神，这等星空出产之物，想来会有，就连帝俊此时也想到了，顿时看向羲和，眼神中露着期待。

　　“不知道你们需要多少，我这里还有百万方，你们拿去用吧！”羲和说着，手一挥，顿时她的背后出现一处空间，里面闪晶晶的如同繁星眨眼，不是星辰砂又是何物。

　　“哈哈，羲和你可是立了大功了，二弟有了这些星辰砂，八十面星旗可足够否？”帝俊看着羲和哈哈大笑，随即对着东皇太一说道。

　　“嫂嫂真是立了大功，这百万方星辰砂莫说炼制八十面，就算一百面都足够了，大哥放心，不出千年，我定将三百六十面星旗呈到你的面前。”东皇太一兴奋地说道。

　　羲和可真是天庭的福星，帝俊与东皇太一看向羲和之时，顿时心中都是大为兴奋，这一下三百六十面星旗炼制完成，再也不惧巫族的十二都天神煞大阵。

　　到那时，天庭的势力必将再次大增，在洪荒的发言权将会更大，天庭再将巫族吞并，汇聚整个洪荒的气运，一定可以让他们兄弟两个一起证道成圣。

　　“哈哈，羲和朕娶到你，真是朕的福分，这次我天庭再也不惧巫族的都天神煞大阵了。”帝俊再次向羲和感激道。

　　“你我已是夫妻，说这些干嘛，你们怎么不早说，这星辰砂对我来说也没有用，要是不够，常曦哪里还有不少，我可以取来。”羲和看出来了，这星辰砂的确对现在的天庭有大用。

　　“不用了，已经足够了。”帝俊对着羲和说道，随即又看向东皇太一说道：“二弟你千年之内无比将所有的星旗炼制完成。”


第二百零四章 洪荒千年，女娲游不周山

　　天婚结束之后，所有的大能都各自回到了自己的道场，这一次的会面，让他们又一次了解了洪荒诸位大能，现在二尸准圣越来越多，有些一尸准圣在宴会之上，都不好说话。

　　那些身怀证道之基的大能，更是一个个急匆匆的离去，尤其是三清，可谓是最先离开天庭的，他们都有的证道之基鸿蒙紫气，自然要抓紧了，眼看着越来越多的但呢过追上他们，岂能不紧张起来。

　　敖良辰带着孔宣与蚊道人，也回到了蓬莱岛，回复了天庭事宜之后，红云一阵无语，暗骂两个败家子，随后直接施展神通，将孔宣送到了南明火山，毕竟现在孔宣对南明神火领悟的不是很彻底，而孔宣也没有到达大罗金仙巅峰。

　　红云就算为他讲五行大道，孔宣也只会听得云里雾里，不知所以，因此红云想让他将神通修好，毕竟修道者，在乎的便是，法则，自身，法宝，神通，人脉。

　　随后，红云又让敖良辰闭关去了，毕竟敖良辰也有鸿蒙紫气，不能浪费了，眼看着圣人的时代即将来临，他也要着手为敖良辰谋划了，不然自己的大弟子始终要落后于其它大能一筹。

　　红云却是将炼心塔从敖良辰的身上取了出来，他有了另一番谋划，这炼心现在虽然有着不小的威能，但是还不足以成为蓬莱岛的镇岛至宝。

　　安排好了一切事宜，红云便出了蓬莱岛，向洪荒飞去……

　　女娲回到道场之后，便直接将道场护山大阵关闭，也起了关，有了这次的功德，女娲随即将鸿蒙紫气唤出，用功德侵入其中，炼化起来，用功德炼化，的确要比自行领悟要快的多。

　　天婚所得的功德，让女娲用来炼化鸿蒙紫气，每深度炼化一次，鸿蒙紫气都会反馈许多的信息，供女娲领悟，但是这么多的功德，也只是让女娲维持了百年，就消耗殆尽，但是却让女娲现在的境界焕然一新，越来越临近那斩三尸的边缘。

　　没有了功德在旁辅助，女娲只能凭自己的领悟炼化鸿蒙紫气，用神识侵入鸿蒙紫气之中，感应鸿蒙紫气的每一丝的波动，领悟其中的法则。

　　时间在匆匆的流逝着，不光你女娲在努力的炼化鸿蒙紫气，就连三清与接引准提都在努力的炼化鸿蒙紫气，但是他们却没有女娲的功德多，只能凭借自身的龟速炼化。

　　越是炼化的越多，领悟的越深，这鸿蒙紫气的领悟程度就越加困难，蓬莱岛之上，敖良辰因为有着红云之前的指点，在这些大能之中的领悟速度上来说，还不算最慢。

　　洪荒平淡的度过了千年的时光，没有任何的大事发生，但是小事却不断，都是一些巫族与天庭之间的小摩擦，虽然两方的高层都没有动手的意思，但是下面的族人却是小争斗从不间断。

　　随着时间的流逝，巫族与妖族的势力都一步步的扩大，这些小争斗也在逐渐的演化，从一开始的金仙修为大战斗，现在已经进化成了大罗金仙都参与到了其中。

　　甚至有一次，双方的战斗，都有准圣出手，但是最后还是被双方的高层压了下去。

　　女娲已经闭关了千年，这日，女娲突然感觉自己的心神不宁，猛然从闭关之中醒来，掐指推算了一番，却是天机一片混乱，什么都算不出。

　　“难道是兄长出事了？”女娲的心中开始胡思乱想起来了，但是过了一会，女娲摇了摇头，伏羲不可能出事，现在的天庭已经算是洪荒首屈一指的大势力，唯有巫族能与之相比。

　　女娲推算了一番，洪荒并没有发生大的战争，想来不是伏羲出事了，又沉思了一番，女娲感觉到是自己的身上出现的问题，才让自己的心神有些不宁。

　　但是具体因为何事，女娲却是不清楚，就感到心中有些烦躁，女娲知道，这样在闭关下去，自己可能被心魔入侵，没有达到混元圣人的境界，都有可能被心魔入侵。

　　女娲想了想，便不在闭关下去，而是起身出了道场，她准备出去游历一番，想以此解除自己心中的烦躁，不宁。

　　她的道场在不周山之上，因此女娲出来之后，第一个取得地方，便是不周山脚下，她没有用任何的法力，漫步在不周山之下，看着不周山雄伟壮丽的景色，尽量让自己烦躁的心，静下来。

　　可是女娲走了一路，却还是没有任何用，她的心中不知道为何，仿佛有什么关于自己的事情要发生了，但具体什么，却是不得要领。

　　她二尸准圣的修为，能出现心神不宁的情况，定然不是小事，所以这一连贯下来，导致了女娲的心情烦躁不堪。

　　“这是怎么回事，难道真的有什么大事要发生吗？为什么我一点都推算不出来？”女娲便走便喃喃自语，她向去天庭看看伏羲，想把自己的事情告诉伏羲，但是又怕伏羲担心，女娲只能在不周山下，漫无目的的走着。

　　这不知不觉之中，女娲来到了一个河边，女娲蹲下来，看着平静的河面，那如同镜子般的河面，将女娲那绝世的容颜映了出来，河面之中的女娲眉头之上，却有一丝忧愁。

　　“啪，啪……”突然空中下起了雨，河面变得波纹皱皱，女娲的影子也变得模糊起来。

　　看到自己的影子模糊了，女娲突如其来的怒火，一挥手，顿时雨停了，河面之上又变得平静起来，女娲看着河中的自己有些出神。

　　不自觉的女娲把手伸入河面之上，将触摸自己的脸，但是手一接触河面，里面的自己便消失不见了。

　　女娲沉思了一番，好像想到了什么似的，顿时笑了起来，河面之中又出现了她那绝美的容颜，露出甜美的笑容，更是倾倒众生。

　　又伸出手，这一次，女娲把手伸入河中，摄出一团河泥，然后拿在手中，看着河中自己的模样，脸上露出笑意，手中开始了一番动作。


第二百零五章 人族出，女娲成圣（上）

　　女娲坐在不周山下的一个小河边，手中拿着一团泥巴，看着河中自己的倒映，手中开始捏了起来，经过女娲一番功夫下来，那一团泥巴变成了一个小人，跟女娲的有些相视。

　　女娲看着这个小人，心中莫名的高兴，这是自己没有运用任何的法力，捏造的泥巴小人，不知道怎么了，女娲看到之后，心中的不宁变得平静下来，随即女娲又拿起一团泥巴，又开始捏造起来。

　　片刻功夫之后，她的身边已经有了几十个小人，女娲看着这些小人，都是按照自己的模样捏造的，每一个都与自己有几分相似，看着自己动手的成果，脸上露出高兴的神色。

　　就这样看了一会，女娲突然感觉这些小人之中有些不足，但是却想不出哪里有不足之处，女娲又陷入了沉思，她好像因为这泥巴小人着了魔，这一想便是三年。

　　女娲坐在哪里，看着这些小人，想了整整三年，这三年之中她每一次都快要抓住那一丝不足之时，却有看着从自己的眼前流逝，怎么都抓不到，顿时女娲有些动怒。

　　“砰，砰……”女娲一挥手，但是一道法力涌出，将这些小人全部打碎。

　　女娲沉吸了一口气，平静下自己的心情，又拿起了泥巴，开始捏造起来，但是这次女娲却是比上次要细心了去多，看着自己的倒映，将自己的每一处都捏出来，就连神色都捏造了出来，让这个小人充满了神态。

　　又过了片刻，她的身边又都堆满了一个个的小人，这些小人都是女娲的面容，神态各色不一，完美的体现出来了女娲的每一个神态的美。

　　但是女娲还是感觉有些不足，与上次的一样，女娲看着这些小人，她已经尽最大的精力来捏造这些小人了，可是却还是有不足之处。

　　就在女娲又将发怒之际，这时一个身影走远处走了，此人一步走下，地面好像在缩小一般，不过眨眼时间，便来到了女娲的身旁。

　　“女娲道友，你倒是好雅兴啊！在此捏起了小人来，哈哈……”

　　突如其来的声音将女娲惊醒，暗骂自己大意，竟然捏个泥人，让自己对周围的一切都失去了感知，女娲抬起头顺着声音传来的方向看去，看到一个身穿红色道袍的青年，忙即站了起来。

　　“让道君见笑了，我在道场之中无聊，便来此游玩一番。”女娲说道。

　　来人正是红云，他在远处已经观察了女娲好久，知晓女娲心中产生疑惑，这才出来，他自然知道女娲这是要干什么，不过却没有明说。

　　“女娲道友在次捏着泥人为何？”红云故作糊涂，指着下面的一地小泥人，对着女娲问道。

　　“闲来无事，无聊之举罢了，却是让道君见笑了。”女娲随口回答了一声，但是额头之上紧紧的皱起眉来。

　　红云知道女娲的疑惑，又看到女娲的神色随即道：“不然，贫道见道友在此捏的小泥人，却是发现了一个问题，这些小泥人大都是按照道友的形象来捏的，都为女性，可是却没有男性，熟知孤阴不生，独阳不长。”

　　女娲一听红云的话，顿时一怔，旋即脸上的愁容散去，随即兴奋的对着红云说道：“多谢道君指点。”女娲连忙向红云道谢。

　　随即女娲又拿起了一团泥巴，心中想着男性大神的模样，第一个想到的便是盘古大神，女娲便按着盘古大神的形象开始捏造了起来，片刻之后，女娲便将这个泥人捏好。

　　看着这个泥人，女娲却是微微皱眉，因为这个泥人没有一丝神态，转念一想，她没又见到过真正的盘古大神，也只是见了一次十二祖巫召唤的盘古大神，又怎能将泥人捏的那么形象。

　　沉思了一会，女娲突然抬头看向红云，看到红云正一副笑意看向自己，这时女娲才想到，自己的身边不是有一位男性的大神吗？

　　随即，女娲有拿起了一团泥巴，看着红云的模样开始捏了起来，看着红云那一副和气的神态，女娲将小泥人捏好之后，在对比了一下红云。

　　“噗嗤……”女娲笑了起来，看着手中的泥人，这时才想到，自己竟然没有为泥人捏上胳膊，毕竟看着人家捏泥人，终归有些不好意思。

　　“女娲道友为何发笑？”红云看着女娲说道。

　　这时女娲拿起那个泥人，就像小女孩献宝一样在红云的眼前晃了一晃，呃……红云看着自己的泥像少了一只胳膊，顿时有些无语，一时之间也不知道说什么了。

　　女娲看着红云一笑，随即又将泥人的胳膊捏了上去，之后放在地上那一片泥人之中，这个时候，女娲再看向这些泥人，感觉便舒服了一下，之后又将伏羲模样的泥人捏了出来，也放在其中。

　　“道君这次看看如何了。”女娲看着红云，指着那一片泥人说道。

　　红云看了一看，虽然知道其中的缺点，但是却没有说出来，因为说出来，这其中的一大份功德便会被他分走，这样的因果，红云还不想结下，所以红云只是点了点头，表示很好。

　　女娲欣喜的看着这些泥人，其中有男有女，每一个都像真正的生灵一般，“嗯……真正的生灵？”女娲再次看向这些泥人的时候，便不在像之前的那样的兴奋了。

　　女娲看着这一个个的小人，感觉到以死气沉沉，并不是真正的生灵，只是神似而已，当女娲的意识海之中一出现真正的生灵这几个字，便犹如魔怔了一般，挥之不去。

　　女娲领悟的是造化法则，对于造化一道领悟颇深，随即对着这些泥人一挥手，顿时造化法则之力涌出，一股庞大的生机出现。

　　当造化法则之力涌入道泥人之中，顿时，这些泥人便一个个的都崩溃了，变成了一片碎泥块。

　　“嗯……怎么会这样，难道不对吗？”女娲看着那些破碎的泥人，心中疑惑道，在她想来，这些泥人经过她造化之力普照，就可以变成真正的生灵，可是却并不是想象的那样。


第二百零六章 人族出，女娲成圣（中）

　　女娲看着碎了一地的泥块，陷入了沉思之中，静静地坐在哪里，在思考自己是哪里做的不对，女娲这一坐便是三年，看着那些碎块，眼中疑惑连连。

　　随即，女娲又拿起一团泥巴，在手中捏了起来，片刻之后，地上有出现数十个小人，她再次向那些泥人挥出造化法则，但是结果还是如同先前一样，全部都碎裂开来。

　　这个时候女娲开始在想是不是自己的法则问题，才导致一次次的泥人破碎，她深深陷入到琢磨泥人的事情之中，因为她感觉到自己的机缘就在这泥人的身上。

　　领悟了这么长时间的鸿蒙紫气，女娲的修为也到达了斩三尸的边缘，她明显的感觉到自己每一次捏完小人之后，鸿蒙紫气传来的震动让她越加感觉自己的证道之路就在这小泥人的身上。

　　这一次，女娲又坐了三年，之后，拿起泥巴再一次的捏起小人，而一旁的红云则是在哪里静静的看着女娲，没有出言打扰，他虽然知晓女娲该如何做，但是却没有说，这是女娲自己的机缘，在女娲没有问自己的时候，他是不会出口。

　　这九年，红云看着女娲一次又一次的失败，但是每一次的失败，非但没有打击她的信心，反而让她更加的有动力，看着女娲这次捏完小人之后，并没有直接将法则之力灌入其中。

　　而是先拿起一个小人做起了研究，她看小人的结构，是否与自己有什么不同，检查了一番，小人的外表没有什么不妥之处，女娲这时想到，是不是这泥人内部的出现了问题。

　　内视了一下，看到自己的体内血管交错的内部器官，而泥人的内部却是什么都没有，只有泥巴，女娲这是便在想，是不是要把泥人的体内也变成如同自己体内的模样。

　　想到便做，女娲用法力，在泥人的体内开始制造器官，这些器官还是用泥巴做成，一番功夫下来，女娲看着被自己做好的第一个人，轻轻的将造化法则之力注入其中。

　　突然异变发生，小人的身体的开始变大，全身的泥巴开始变得干裂，当变得如同女娲一样大小之时。

　　“嘣……”泥人突然炸开，干裂的泥巴向四周飞去，女娲连忙将那些泥巴控制住，心中无奈，方才明明已经差不多了，为何还是没有成功。

　　最终女娲还是看向了红云，过去了整整十二年，红云也在旁边站了十二年，女娲之所以不想一开始便询问红云的意见，那是因为，如果这泥人真的关乎自己证道，询问红云的话，到时便会欠下一个因果，这是女娲不想，也不愿意看到的。

　　可是到了现在，女娲实在是没辙了，不得已不看向一旁的红云，女娲起身，一挥手，地上的泥巴全部消失，随即向红云问道：“道君可知这泥人为何不能化为真正的生灵，我修炼造化法则，理应可以将其点化而出，为何却频频崩溃？”

　　红云睁开双目，等了十二年，女娲终于开口了，在不开口红云就要转身离去了，红云伸手，顿时河中飞出一团泥巴，看向女娲说道：“此为何物？”

　　女娲心中疑惑，不知红云如此发问，随即道：“河中之土，道君问这作甚？”

　　红云摇了摇头，随即另一只手伸出，从河中摄出一个水球，又向女娲问道：“这又是何物？”

　　女娲不解，红云都将她整迷糊了，但是碍于红云的面子，女娲还是回答道：“普通的河中之水罢了。”

　　“哈哈……”红云突然大笑，将手中之物放回河中，看着女娲一脸笑意：“你已看出为何还要问贫道？”

　　呃……女娲无语，她看出什么了，再则她问的跟红云说的完全不相干啊！自己问的是如何变不成真正的生灵，而红云却那两样普通之物……普通……顿时女娲一怔，想到了什么。

　　“多谢道君指点，女娲悟了，奈何这凡土凡水又岂能容下我之法力。”女娲看着红云连忙谢道。

　　旋即女娲便开始想该用何物来造人，想来想去唯有两件物品可以，一是九天息壤，二是三光神水，这两样东西缺一不可。

　　九天息壤，乃是土之祖，故用这九天息壤最佳适合，而女娲的身上刚好有一块，正好可以拿来捏人，但是九天息壤虽然有了，但是还缺少一样，三光神水，这可是水中至宝，温含无限生机，用来造人最为合适。

　　一时之间，女娲开始犯愁了起来，她有了九天息壤，却没有三光神水，还是无法造人，顿时额头之上的细眉深深的皱了起来。

　　红云一直在关注这女娲，看到女娲这般情景，心中已经猜到，当即拿出一个葫芦，对着女娲说道：“女娲道友可是在寻思此物。”

　　红云说着将盖子打开，顿时三色光芒涌出，浓郁的生机气息出现，女娲顿时大喜，看着红云手中的葫芦，这正是自己要找的三光神水。

　　“道君神人也，女娲正是在愁此物，我感觉我的机缘已至，便是方才捏造之物。”女娲欣喜，看着红云说道。

　　“噢！恭喜道友即将证道，真是可喜可贺，这葫芦三光神水，道友便拿去用吧。”红云说着便将三光神水递于女娲手中。

　　女娲看着三光神水，感受到那浓郁的生机，便知晓造人之物，缺少此物不可，旋即女娲又将九天息壤拿出，这块九天息壤有一寸方圆，女娲取其中一块，拿在手中。

　　“还请道君为我护法。”女娲心中已经彻底的明悟，这造人之举，便是自己的机缘所致，自己便可以借此证道，体内的鸿蒙紫气已经开始发生剧烈的颤动了，要不是女娲强行压制，恐怕已经从她的身体之中出来了。

　　红云看着女娲手中拿的九天息壤，顿时心中有些疑惑，这九天息壤不是应该在后土的手中吗？怎么在女娲的手中，不过现在不是想这些的时候。

　　“道友尽管放心，有贫道在，没人能打扰到道友。”红云郑重地说道。


第二百零七章 人族出，女娲成圣（下）

　　有了红云的这句话，女娲便不在犹豫，毕竟红云的修为神通都在哪里摆着，若是红云说出这话，那么洪荒之中能近的了身的唯有道祖。

　　女娲抛出一切杂念，放开心神，神色慢慢的融入到九天息壤之中，这么一小块的九天息壤，逐渐的开始变形，女娲将九天息壤拿在手中捏了一番，出现了三个小人，分别是两男一女。

　　有了先前的经验，女娲知晓，这土只能做外表，但是内部却要用水来做，女娲摄出一团三光神水，打入三个小人的体内，这些三光神水占据了全身的三分之二，因为每一处都是三光神水化成的血管，器官，甚至血液。

　　将一切都做完之后，女娲站起身来对着紫霄宫的方向拜了一拜，随即便将三个泥人放在地上，一道造化法则之力挥出，当法则之力进入泥人的身躯之后，顿时奇妙的景象发生了。

　　那三个小人浑身冒起金黄色的光芒，开始逐渐变大，当变得身高七尺之际，便缓了下来，身上的泥巴开始变得润滑起来，九天息壤与三光神水结合，逐渐的变化成了血肉之躯。

　　过了一会，那三个泥人变成了真正具有灵魂的生灵，但是身上却没有一丝的法力波动，竟然两仙人都不是，肉体弱的仿佛一碰就碎，灵魂更是脆弱不堪。

　　见到这三个人出现，红云旋即身形一顿，整个身躯都巍巍颤抖，这便是人族，人族要出世了，等了不知道有多少个元会，人族终于要出世了。

　　金黄色光芒退下之后，女娲造的三个人迷茫的看着四周的一切，当看到女娲的时候，旋即对着女娲跪拜了下来。

　　“谢圣母娘娘造化之恩，谢圣母娘娘造化之恩……”

　　女娲看到这三个人都有了属于自己的灵魂，知道自己成功了造出了真正的生灵，旋即一挥衣袖，一股柔和之力将三人托起。

　　“尔等且站在一旁。”女娲柔声说道，她知道才造出来三个远远不够自己证道之用，旋即又将那一块大的九天息壤拿出，顿时手中的装那三光神水的葫芦飞起，将三光神水注入九天息壤之中。

　　就在女娲用法力准备捏造泥人之时，红云当即出口：“贫道有一物可助道友。”旋即拿出一条长藤，正是红云在蓬莱岛，取下的一节七彩葫芦藤。

　　女娲见此顿时一喜，要不然要一个个的造下去，得用多长时间，女娲结果七彩葫芦藤之后，向九天息壤一甩，顿时九天息壤与三光神水融合在一起。

　　紧接着女娲舞动七彩葫芦藤，九天息壤被分成了六千分，在葫芦藤的舞动之下，逐渐的开始化成人形，当一个时辰过去之后，六千个小泥人形成，落到地上。

　　女娲欣慰的一笑，随即将七彩葫芦藤还给了红云，说道：“多谢道君相助。”

　　随即女娲看着这六千个泥人，手中汇聚无尽的造化法则，对着这些泥人一挥，旋即造化法则涌入到这些泥人的身躯之中，如同上次一般，大片金光升起，将这片天都染成了金色。

　　那些泥人开始变化，变成了一个个的血肉之躯，当变化完成之后，正好是三千男子，三千女子，因为是初生，看着周围的一切都是那么新奇，当看到女娲之际，随即脑海之中便出现一些东西。

　　“拜见圣母娘娘，谢圣母娘娘造化之恩……”

　　“都起身吧！”女娲看着这些人族一个个的都是脆弱不堪，心中有些疑惑，自己是不是造错了，这些人没有一丝的法力，在洪荒之中该如何生存。

　　突然，女娲便想到，自己已经造出了这个种族，为什么没有丝毫功德圆满的迹象，难道真的是自己搞错了，再看向那些脆弱的人族，女娲心中越来越坚定这个想法。

　　红云看着女娲的脸色，却是猜透了她的心思，故作笑道：“道友还不曾为这些生灵，起名字。”

　　有了红云的这一提醒，女娲诧异片刻，便明白了过来，看着这些新出世的生灵，当即对着天道起誓：“天道在上，今女娲造出一族，此为人族，天道鉴之。”

　　“人族，立。”

　　顿时，整个洪荒一阵轰鸣，女娲的声音被天道加持，洪荒的每一处地方都听到了女娲的声音，顿时无论是哪位大能都冲闭关中惊醒。

　　而这时，一团玄黄从九天之上降下，正是天道功德，这一片功德庆云有方圆百亩，当落到不周山之上之时，一分为四，一份有八成左右的落到了女娲的身上，另一份一成大小落到了红云的身上，不过红云却将这功德注入到了七彩葫芦藤之中。

　　又有半成降下，落到了七彩葫芦藤之中，有了庞大的功德注入，这七彩葫芦藤旋即化成了一个长鞭，此为造人鞭，直接进阶为极品后天功德灵宝。

　　剩下的半成又化成了无数份，其中最大的三分，落到了最先造出的三人身上，其余的落到了那六千人族的身上，虽然他们没有法力，也无法吸收，但是这些功德却可以让他们无病无灾。

　　女娲得到八成的造人功德之后，与体内的鸿蒙紫气汇聚在一起，顿时，她感觉自己如同突破了桎晧一般，无穷无尽的感悟都向她的脑海涌去，之前不知道的东西也都明悟了，就连他的造化法则，也一下子推至到六层。

　　“轰……”

　　顿时间，洪荒之中紫气东来，仙音阵阵，灵雨普下，仙女起舞，洪荒之中又传来阵阵玄音。

　　同时，从女娲为中心，一股庞大的威压席卷整个洪荒，顿时洪荒所有的生灵都跪倒在地赫赫颤抖，就连洪荒之中的顶尖大能也只是勉强不让自己跪下，但还是对着女娲的方向弯下了腰。

　　所有的大能都知晓，这是有人成圣了，这股威压相比道祖成圣的时候，弱了一些，但是他们还是能够清晰的感觉到。

　　红云旋即施展神通，将新出生的人族护住，抵挡女娲发出来的威压。

　　天道有感，将女娲成圣的事情，传遍了洪荒，一时之间洪荒之中遍地都是跪拜之声。

　　“恭贺女娲娘娘证道成圣，从万劫不侵，永生不灭……”


第二百零八章 各方反应

　　女娲感觉到自己在那一瞬间有着无穷的力量，她感觉只要自己神识所致，她便可以瞬间到达，她只要轻轻一用力，这空间便会破碎，若是那之前的她来比较，她感觉以前的自己就算有一千个一万个，也不是现在自己的对手。

　　这一次晋升，便是准圣成为了圣人，这是不仅仅是境界的提升，而是生命的升华，生命层次已经是两个等阶，圣人之下皆蝼蚁，女娲在这时深深的感触到了。

　　想到这里，女娲看向红云，却发现红云正看着自己一脸笑意，女娲也报以微笑，但是却暗暗的看了一下红云的修为，此时红云的修为在女娲的面前一显无疑，二尸准圣的修为。

　　不过女娲知道红云远远不止这个境界，要不然也不敢与道祖争锋相对，掐指推算了一番，想要算出红云的事情，可这时，女娲身体一颤，随即便不在推算，看向红云的眼神都变了，她推算红云，竟然引起了反噬，这种情况就算是同等境界也不会发生，可是却在红云的身上发生了。

　　“方才多谢道友护佑人族，不然因贫道一时之过，后果恐怕不堪设想。”女娲想起方才自己没有控制住自身的威压，而自己的身边正是人族，还好是红云护住了人族，不然可能会产生不小的业力。

　　女娲成圣之后，对于红云的称呼，也发生了转变，毕竟她现在已经是圣人之尊，在尊称红云为道君，恐有不妥，便直呼道友，对此红云无所谓。

　　“无妨，女娲道友既然已经成圣，这不周山便不能在做道友的道场了。”红云看着一眼不周山说道。

　　女娲一听，推算了一番，随即点了点头：“如此贫道要在混沌之中开辟道场，道友可以前去观礼。”女娲对红云发出了邀请，因为方才他接到了道祖的传音，要她去混沌开辟道场。

　　红云呵呵一笑：“贫道便不去了，道友可以放心前去，这新生的人族，由贫道帮道友照顾便好。”

　　女娲一想也是，毕竟人族新生，况且这人在一个个的脆弱不堪，洪荒之中的随意出现一些有法力的生灵，便可以将这人族灭杀个干净。

　　“如此便多谢道友了。”女娲对着红云感谢道，随即又看向那些人族：“如今吾已证道，要去混沌之中开辟道场，尔等可先跟随红云道友。”

　　新生的人族不谙世事，但是却明白女娲有大事要做，况且女娲又是圣母，因此这些人族只能听从女娲的意思，旋即对着女娲拜道：“一切听从圣母娘娘安排。”

　　女娲看了红云一眼，点了点头，随即便向混沌之中飞去，片刻之后，女娲的声音再次传遍洪荒。

　　“吾乃女娲，今已证道，于混沌之中开辟道场，各位道友皆可前来观礼。”

　　“女娲成圣了，其他人距离成圣也不远了，贫道何时才能证道，也不知五行道人如何了。”红云喃喃自语道。

　　一干人族看着红云，站在哪里，心中想到，就连自己的圣母都要称呼此人为道友，想来是个大神通之辈，最先出世的三人人族对着红云说道：“敢问仙人，我等该何去何从？”

　　红云看向这些人族，一个个的都是迷茫的眼神，造化之恩的圣母离去，他们就像被抛弃的孩子，此时的孤独难以想象，但是红云也理解，毕竟女娲已经证道，要去混沌之中开辟道场，这人族之事却也无法尽管。

　　“贫道带你们去个地方，你们今后便在哪里休养生息。”红云说完，一挥手将所有的人族托起，向东海之滨飞去。

　　……

　　“哼，竟然是女娲先成圣了，气煞我也。”昆仑山，三清道场，原始走来走去怒不可言。

　　“住嘴，女娲师妹已经成圣，你念及姓名她便有所感知，以后注意言辞。”老子瞪了原始一眼，严肃地说道，毕竟现在女娲先他们证道，现在得罪女娲实属不智，稍微穿个小鞋，虽然不至于身殒，但是一番劫难少不了。

　　“大师兄我们现在怎么办。”通天看望女娲的方向有些钦佩，毕竟一介女流，竟然先于他们成圣，值得佩服。

　　老子沉思了片刻，随即说道：“走，去混沌，女娲师妹要在混沌开辟道场，我等岂能缺席。”老子不想为了一件小事而恶了女娲的面子。

　　随即，老子，原始，通天向混沌之中飞去。

　　……

　　天庭之上，此时最为热闹非凡，当然是下面的仙人热闹，而高层则是有人喜有人忧。

　　“哈哈……我妹妹证道了，哈哈……我天庭的实力再次大增，巫族我们将不用忌惮。”伏羲在这凌霄宝殿之中，哈哈大笑道，那兴奋的笑声都传出了凌霄宝殿。

　　“不错，娲皇证道，代表着我天庭有了一位圣人坐镇，可喜可贺啊！”帝俊当即说道，但是眼中并没有什么喜色，女娲一向疏远天庭，所以说女娲成圣对于天庭的实际利益并不大。

　　更让帝俊不喜的是，今后他要事事让伏羲三分，毕竟人家有了一个圣人妹妹。

　　“方才娲皇的声音传遍了整个洪荒，要在混沌之中立道场，娲皇乃是我天庭之人，我等合该去观礼，为娲皇压阵。”东皇太一也是如同帝俊一样，心中虽然不怎么欢喜，但是面子上要做的足够。

　　……

　　“没想到是女娲道友先行证道，贫道以为会是老子道友呢？没想到啊！”西方须弥山八宝功德池旁，接引一副感慨地说道。

　　“师兄不必感慨，恐怕现在该感慨是三清吧！哈哈……同为道祖的亲传弟子，却被一介女流抢了先，不知道现在三清是什么模样。”准提想到道祖只是收了他们为记名弟子，心中就有些不快。

　　“老子道友、通天道友或许没事，但是原始道友恐怕耐不住了。”接引想了一下三清的性格，随即说道。

　　“不管他们，师兄咱们还是前往混沌观看女娲道友开辟道场吧！就算是开辟小空间也实属难得。”准提说着站起身来。


第二百零九章 娲皇宫，小千世界

　　混沌之中，狂暴的混沌气流充斥着整个混沌空间，稍作震动，便会激起无尽的混沌气流，掀起浩大的混沌飙风，在这之间，就算是准圣的大能没有先天灵宝护佑，也会被卷进狂暴的混沌飙风之中，很有可能会就此陨落。

　　然而这时，混沌之中，一个倩丽的身影站在一处，任由混沌飙风刮过她的身旁，却无法掀起她的裙边，甚至连一丝波动都没有，此人正是已经证道，成为洪荒第二个圣人的女娲娘娘。

　　过了片刻，混沌之中多出了几道身影，随着时间的挪移，身影越来越多，都聚齐到女娲的身旁。

　　“恭喜女娲娘娘证道成圣，从此万劫不侵，永生不灭。”前来的都是准圣大能，因为女娲已经证道，在唤女娲为道友，恐引起女娲的不满，因此大多数的准圣大能都口称女娲娘娘。

　　“恭贺女娲师妹证道啊！却是羡煞为贫道了。”老子看着女娲，感觉到女娲的身上有一股不可匹敌的威势，还有一股玄妙的气息将女娲环绕起来，老子有一种错觉，就算自己使出浑身乏术也敌不过女娲的一击。

　　因为三清与女娲一样，都是鸿钧道祖的亲传弟子，因此就算女娲先他们成圣，也可以换做女娲为师妹，毕竟他们都是道祖钦定的圣人，成圣不过是早晚的事，但是看着女娲一个女流，却先于自己，这让三清的心中总归有些不舒服。

　　“老子师兄过誉了，想必师兄也快证道了，我只是走先了一步而已。”女娲笑道，因为他感觉到了老子即将要斩出三尸，要是老子斩出三尸在成圣，那可比自己的法力要深厚的多。

　　这时，伏羲走上前去，看着女娲，感受到女娲身上的气息，伏羲的激动地说道：“妹妹你成圣了。”

　　“呵呵，哥哥还要多加努力了。”女娲看着伏羲说道，伏羲这么多年以来，只顾着忙碌天庭的事情，导致自身的修为没有增长，还是哪一种刚刚斩出二尸的模样。

　　“恭喜娲皇证道。”帝俊与东皇太一上前对着女娲恭贺道，但是两人却只是一拱手，毕竟原本女娲在他们之下，这一下子跑到了他们的上面了，还是那种不可跨越的存在。

　　女娲看着帝俊太一，点了点头，没有说什么，毕竟以她现在的身份，也只有道祖鸿钧，红云道君和那些钦定的圣人可以当得起她回礼了。

　　就在这时，突然一个女性仙人走了出来，走到女娲的身旁，跪了下来拜道：“金凤拜见女娲娘娘，娘娘乃是圣人之尊，出行之际还需一个脚力，请娘娘收下金凤。”

　　女娲看着这个女子，瞬间这个女子的一切都在女娲的眼中无处遁形，原来此女子的本体是一只凤凰，大罗金仙的修为，全靠着身上的一件先天灵宝，才来到混沌之中的。

　　“也罢，你便留在我的身边吧！”女娲一想，自己的确需要一个脚力，看这金凤的本体与修为都是上佳之选，便将金凤留了下来。

　　“娘娘慈悲。”金凤旋即走到了一边，瞬间化为了本体，站在那里，已经将自己化为坐骑的形象。

　　女娲看了看金凤，点了点头，暗道金凤聪慧灵动，随即又对着在场的众位大能说道：“贫道欲在此开辟道场，各位道友可以在旁观看。”

　　“娘娘慈悲。”顿时一干大能合声说道，毕竟这也算是女娲证道，给了他们这群人的福利，在混沌中开辟道场，就像开天辟地差不多，不过是空间小上了无数倍。

　　只见女娲将红绣球祭出，一时间女娲身上涌出一股玄妙的气息，大道符文在其身上旋转，随即女娲将红绣球对着前方一击。

　　“轰隆隆……”

　　一时间，混沌暴起巨响，无尽的混沌气流涌动，再看那处被红绣球砸到的地方，裂出了一个巨大的口中，随即里面出现巨大的空间，从外面来看，那空间之中有着无穷无尽的地火风水在暴动。

　　女娲又将江山社稷图祭了出来，打入空间之中，镇压地火风水，经过九九八十一天，才将其中的地火风水镇压，之后，女娲用无尽的造化法则打入这处空间之中。

　　顿时空间之中出现了一座座的山川，花草树木也都衍生而出，而在一处山脚之下，一处池子旁边一座宫殿破土而出。

　　“娲皇宫。”

　　历经三载，女娲将道场开辟出来，就算已经成为圣人的她，此时也感觉到了一丝吃力，这若要是准圣，哪怕是三尸准圣，恐怕连混沌裂缝都难以长期维持。

　　突然，混沌之中衍变出一团玄黄，在女娲开辟的道场之中，见此女娲连忙将其收取，这让在旁观礼的一个个的大能，都羡慕的不得了，这可是玄黄之气，只有在混沌之中开辟时间才会出现，而女娲这处空间能出现玄黄之气，明显已经是小世界的范畴之中。

　　“恭喜女娲娘娘开辟一方小世界。”顿时这些大能都忙即对着女娲说道，毕竟这个时候能讨好尽量讨好，说一句恭敬的话而已，再说对方又是圣人。

　　女娲看了一眼这方世界，旋即落出微笑，连她自己都没有想到，自己竟然开出了一方小世界，虽然这方小世界寄托了洪荒，但是也属于世界的范畴，这让女娲如何不兴奋。

　　“诸位可随本宫进去一观。”女娲对着一干大能邀请道。

　　顿时这些大能都有些异动，方才女娲开辟道场的时候，他们就得到了不少的好处，对于道的领悟又深了一分，现在有机会进入这方小世界之中观看，自然都欣然前往。

　　可这时，三清却是拒绝了女娲的邀请：“女娲师妹既然已经开辟了道场，那贫道等就先回去了，不能辱没了师尊的看重。”三清心中都郁闷异常，女娲再一次打击了他们，竟然开辟了一个小千世界。

　　“女娲道友，我与师兄也先回西方了，没有我与师兄的镇压，西方的灵气很容易暴动。”准提的心中也是抽搐了一下，旋即对着女娲说道。


第二百一十章 人族三祖，红云再收徒

　　除了三清与西方二人组，蓬莱一脉赶来的敖良辰等人也都向女娲提出了离去，女娲见他们要离去，自然也没什么意见，便让他们自便，随即带着那些留下的准圣大能进了这个新生了小千世界。

　　有了女娲这件事，三清与西方二人组纷纷下定决心，不成圣，便不出关，而敖良辰则是带着蚊道人与孔宣向东海之滨飞去，因为红云先前又吩咐，故而他们前往。

　　……

　　红云带着新生的人族来到东海之滨之后，便在这里挑选了一个适合人族生存的地方，将他们放置下来，随即红云一震，向混沌的方向看去，暗道：小千世界？看来鸿钧在女娲的身上下了不少的功夫，就凭这小千世界，谁还敢说女娲是圣人之末，不说这份修为在圣人之中是第一，起码在前三，看来前世的一些传说不能尽信。

　　这些人族感觉自己的眼睛只是晃了晃，却发现自己深处的地方已经变了模样，纷纷向红云拜道下来，恭敬地说道：“多谢仙人安置我等人族。”

　　这时候的人族是最朴实的，谁对他们好，他们就永远记得，红云看着这些人族，笑道：“你们不用谢我，我也是受了你们的圣母所托，才将你们安置于此。”

　　“敢问仙人名号，我等人族定生生世世记住仙人的大恩。”这时，最先出世的三个人族向红云问道。

　　看了一眼这三人，掐指推算了一番，果然与自己想到一样，这三人正是人族的三位初祖，随即说道：“贫道乃是蓬莱仙岛红云老祖。”

　　这些人族念叨了几遍，便将这个名字深深的记在心底，感受红云可能与圣母是一样的大能，这三位又向红云说道：“请红云道尊为我人族指一条明路，我人族新生在这弱肉强食的洪荒恐难以生存，请道尊大发慈悲。”

　　旋即所有的人族都看向红云拜道：“请红云道尊大发慈悲。”

　　听到道尊这个词，红云先是一愣，这个两个字可不是随便用的，看上次盘古大神被召唤出来的时候就知道了，连天道鸿钧都要称呼盘古大神为道尊。

　　但是红云对于这一个称呼，没有任何的反感，这个感觉很好，红云便欣然接受了这个称呼，至于人族的要求，红云却是有些难办了，毕竟人族想要发展只能靠自己。

　　若是一切都寄托道他人的身上，人族很难成长起来，何谈洪荒大陆的主角，对此，红云也是无奈，这是人族的命运，就算他能打破，也不会以整个人族的命运去赌。

　　虽然不能帮助人族什么，但红云却还是准备将人族的三位初祖收为弟子，有了这个想法，红云却是抛之不去，旋即说道：“你们三个可愿拜贫道为师。”

　　这三人一听，当即大喜，能拜的红云这等大能为师，想来以后一定可以学的本事，庇佑人族。

　　“弟子拜见师尊。”三人忙即对着红云行了拜师大礼，生怕红云会反悔一样。

　　看到三人这个模样，红云却是一笑：“你们既然拜的贫道门下，那么便是贫道第四，第五，第六弟子，在你们之上有两位师兄，一位师姐。”

　　“谢师尊。”三人又是一拜。

　　“你们三个新生无名，贫道便为尔等赐下姓名。”红云指向其中一人说道：“你今后名燧人氏，你为贫道第四弟子。”又指向另外一名男子道：“你名有巢氏，为贫道第五弟子。”红云又指向最后一人，也是唯一的女性，说道：“你名缁衣氏，为贫道第六弟子。”

　　“谢师尊赐名。”旋即燧人氏、有巢氏、缁衣氏对着红云拜道。

　　“好了，贫道门下没有那么多的虚礼，只有两条门规，第一不得欺师灭祖，第二不得同门相残，违者就算逃进无垠混沌，吾必斩之。”红云严肃道。

　　“请师尊放心，我等定会尊师重道，同门友爱。”三人不敢怠慢，忙即说道。

　　之后红云将诸天衍变传道他们的脑海之中，但是由于他们都是没有修炼过的凡人，红云便将诸天衍变封印起来，当他们到达了一定境界才会出现下一层次的修炼法诀。

　　红云对着三人道：“这法诀乃是蓬莱一脉的核心法诀，没有为师的允许，不得传授与人，否则定斩不饶。”

　　三人大喜，得到了红云传授的法诀，他们就可以修炼了，就算不能传授给其他的人族，但自己等人修炼有成，将来庇佑人族就可以了，旋即都欣喜道：“弟子遵命。”

　　虽然红云将诸天衍变封印在三人的脑海之中，但是最基层的法诀，他们还是知晓的，甚至连一些洪荒的常识，也都明白，就因为明白之后，他们的脸色顿时都变了。

　　洪荒之中只要稍微有法力的生灵，都可以将人族灭杀，而洪荒之中，大部分的生灵都有法力，就算没有法力的，单凭肉身也不是人族可以抗衡的。

　　知道了这些以后，三人岂能不惊，人族没有修炼，他们要吃喝拉撒，首先是吃，就将人族给难住了。

　　“求师尊怜悯人族，我们人族实在是太弱小了，就连洪荒之中最普通的野兽，都难以猎杀。”燧人氏对着红云说道。

　　对于燧人氏说的，红云如何不知，但是这一切都是人族需要度的劫数，他若是帮了，那人族该怎么成长，只好叹了一口气道：“这是人族必须经历的劫数，贫道不能助你们，但是你们要记住，天行健，人族当以自强不息。”

　　既然红云没有同意，三人心中也想到可能师尊有自己的难处，随即便不在问了。

　　安置好了人族，红云便对着燧人氏三人说道：“为师在后面的山上修行，当人族遇到无法解决的事情之时，便来山上寻为师。”

　　红云说完，便消失在原地，实际红云并没有走，而是隐身看着燧人氏接下来会怎么办。

　　而燧人氏三人看到红云走了之后，便对着红云离开的地方，行了一礼，随即走向人族。


第二百一十一章 圣人与混元

　　燧人氏三人在红云消失之后，便带着这六千人族便行动了起来，缁衣氏最为三人之中的女子，便由她带领三千女人在这周围寻找住的地方，而燧人氏与有巢氏则是带领三千男人向森林的深处慢慢抹去。

　　这一片森林之中已经没有什么妖族了，只要有法力的妖族都被红云用大神通移走了，只留下那些没有法力没有开启灵智的野兽，单单就是这些野兽，也不是人族现在可以轻易对付的。

　　燧人氏与有巢氏带这三千人族，在森林之中捕猎，因为是缓慢的进行，遇到一些小的野兽还行，起码没有受到伤害，但是一次碰到了一个猛虎，却是让人族损失了十几个人，才将这个猛虎猎到。

　　红云的神识一直在监视在这些打猎的人族，当看到这些人族竟然徒手去搏杀猛虎之际，差点没暴走，这不是典型的送菜吗？但是红云还是安耐住的激动的心，继续关注，到了最后有些人在竟然知晓捡起地书的石块砸猛虎，这才经过一番搏斗进猛虎拿下。

　　夜色逐渐降临，他们猎到两只猛虎，三只野猪，还有十几只野兔，这些人族在燧人氏与有巢氏的带领下，返回了出发的地方，而这时，那些女性人族已经将居住的山洞找好了。

　　夜色覆盖了整个森林，人族一个个都感觉到了饥饿，随即便开始分刮猎到的食物，但是毕竟只猎到了那么一点，六千人族怎么够分，一只猛虎在人族之中轮流这吃，一人一口。

　　当看到这里的时候，红云便不在关注了，来到后山峰上，挥手建了一个茅屋，便在入定了。

　　而人族过了一天之后，都感到自己的腹中更加饥饿，毕竟那些食物每人能吃到一口，已经算是不错了，燧人氏与有巢氏缁衣氏商量了一番，有了昨天的启发。

　　这一次，人族学精了，不在与猛虎野猪之类的凶猛野兽进行肉搏战了，而是在地上捡了一些碎石块，每人带上几块，然后再去打猎，而那些女人则是寻找尖锐的石块，等待下一次捕猎用。

　　这一次人族捕猎归来之后，果然比上一次要强了许多，带回来了一头大象，还有十几头野猪，其他的小野兽若干。

　　虽然这次的收货不少，但是还是挡不住人族的人多，不过还好，起码每人能吃上个几口，从此以后人族的男性，就负责打猎，而女性则是负责寻找打猎的石块。

　　随着时间的挪移，人族也出现了石制兵器，用一些尖锐的长石快，用麻藤绑在木棍之上，用这猎杀野兽会更加减少伤亡，也能猎到更多的食物。

　　红云在山峰之上看着人族逐渐的成长，落出欣慰的笑容，只是这生食野兽，让红云有些无奈，心中叹道什么时候燧人氏才能领悟，红云摇了摇头。

　　这时天空划过一道光芒，突然出现在红云面前三人，正是敖良辰，孔宣，蚊道人。

　　“拜见师尊（主人）。”

　　红云看了一眼三人，淡淡地说道：“以后你们三个在此处轮班守护人族，只要不是出现妖族，你们便不用管人族的死活，若是有那个种族，敢来骚扰人族，不管是那一族，都给贫道斩杀。”

　　三人看向人族，心中有些疑惑，难道这就是女娲娘娘创造的种族吗？好弱啊！仿佛一碰就会破碎一样，又疑惑为什么红云会这么看重人族，但是看着红云那严肃的神情，都将疑问压下。

　　“是，师尊（主人）。”敖良辰等人忙即说道。

　　红云看着三人点了点头，随即又是一想，说道：“辰儿与我会蓬莱岛，由宣儿先再次守护，一定要记住为师的话，一定不要擅自帮助人族。”

　　红云说罢，便直接带起敖良辰向蓬莱岛飞去，留下目目相视的孔宣与蚊道人，他们心中都知道红云将敖良辰叫走，恐怕是因为女娲娘娘成圣的事情。

　　红云与敖良辰来到蓬莱岛之后，便直接进入了红云宫之中的秘境，红云看着敖良辰问道：“此番前去感触如何？”

　　敖良辰知晓红云问的是什么，想了一下旋即说道：“弟子感受到女娲娘娘仿佛与她身边的空间都融为了一体，那种浩瀚的气息，让弟子产生不了一丝战意，甚至弟子有一种感觉，就算用出全部实力，也进不了女娲娘娘的周身。”

　　想到先前见到女娲的恐怖，敖良辰心中有些不快，因为在女娲没有证道之前，敖良辰自问要想战胜女娲，也并非难事，可是现在，他连战意都提不出来。

　　“圣人之下皆蝼蚁，你有这种念头并不奇怪，除非你将水火法则领悟道六层，要不然在女娲的身边，就算任何一个圣人面前都提不出战意，这是天道赐给圣人的一种特有的威势。”

　　“就算在混沌之中，光凭圣人的威压，也将你的修为压制了一两成。”

　　敖良辰听到红云的话，深深的感受到圣人的威能，但是有一点敖良辰却不明白，向红云问道：“师尊，你曾说过杨眉老祖是混元大罗金仙，而女娲娘娘却还是圣人，不知这圣人与混元大罗金仙那个更强一些。”

　　“哈哈……”红云大笑，敖良辰竟然那女娲与杨眉老祖相比，这没有什么可比性，但是这混元大罗金仙与圣人，红云却是给敖良辰解释了一番。

　　“其实圣人也是混元大罗金仙，但是他们却有天道赐下的鸿蒙紫气，这便是让他们在洪荒之中有了特殊的能力，那边是不死不灭，故混元大罗金仙是一种境界，而圣人却是一种道果，两者不可日语。”

　　“但非要分出个高下，这圣人有着天道的加持，便有着无穷无尽的法力，永不枯竭，而混元大罗金仙虽然法力无穷，但总归有用完的时候，所以在某些方面，圣人要比混元大罗金仙高上一筹。”

　　“噢！那既然如此，这鸿蒙紫气师尊来用不是更好吗。”敖良辰说着欲将鸿蒙紫气取出。


第二百一十二章 修罗出，冥河证道？

　　见到敖良辰欲将鸿蒙紫气拿出来，红云并没有阻止，而是看着敖良辰将鸿蒙紫气取出之后，交到自己的手中，看着手中的这一道三尺长的鸿蒙紫气，就如同一根长线一般。

　　红云将神识侵入其中，顿时他感觉到来到了道的世界里，这鸿蒙紫气之中温含的洪荒之中的条条大道法则，无数的法则交织出的鸿蒙紫气，怪不得可以助准圣变为真正的圣人。

　　但是红云在鸿蒙紫气的之中发现了一丝异常，却是无数的大道法则交汇出的纹理，正好是一个古文“天”字，看到这里，红云便知晓了，这便是天道掌控圣人的方法，要不然根本无法制约圣人。

　　怎么说圣人也很是混元的境界，就算天道也无法约束，但是有了这个布置，天道却是可以制约洪荒之中用鸿蒙紫气证道的圣人，现在知道这个秘密的恐怕只有道祖鸿钧与自己，还有已经成圣的女娲。

　　就算知晓，洪荒之中的大能也会毫不犹豫的选择炼化，毕竟圣人的诱惑非比寻常，圣人之下皆蝼蚁，就算被天道制约又能如何，圣人掌控的无数生灵的生死，并且不死不灭，这便是巨大的诱惑。

　　研究完了鸿蒙紫气之后，红云有交还给了敖良辰，他的道不是鸿蒙紫气可以完成的，就算红云真的用了鸿蒙紫气，也不能让他现在就能证道，要之何用？

　　“师尊这……？”敖良辰不解，不明白红云为什么又将鸿蒙紫气还给了他，他记得红云曾说过，可以用方法来解决天道的对鸿蒙紫气的制约，为何自己却不用。

　　“哈哈……为师与鸿钧同辈，岂能用他赐下的鸿蒙紫气证道，反而落了下乘，但是你不同了，你可以用鸿蒙紫气证道，届时为师座下也有了一位圣人，也不至于在鸿钧面前太丢人。”红云大笑一声，将其中的曲折说了一边。

　　“弟子一定尽快成圣，为师尊争光。”敖良辰握了握拳头，他不能让红云失望，给了他这么优越的条件，再不能证道的话，就有些太不争气了。

　　突然，红云猛然看向血海的方向，掐指一算，顿时脸色狂变，敖良辰看到红云的这个样子有些不解，但是也知道发生了大事，瞬间也向血海的方向看去。

　　血海之上，血浪涛涛，突然一个身影从血海之中缓缓升出，一朵红色的莲台在座下，身抱两柄神剑，正是血海之主，冥河老祖。

　　只见冥河老祖睁开双目，两道神光射出，直冲天际，将天庭的之上的帝俊东皇都震动，一时间，血海的事情，洪荒之中的所有大能都被惊动了，都想血海看去，想看看冥河老祖在搞什么名堂。

　　冥河老祖站起身来，看着无尽的血海，而血海之中长年都有大量的残魂在海面之上飘荡，有的则是被冥河老祖掠去用来修炼，而这时，冥河老祖却没有再用这些残魂修炼。

　　“血浪漫天”冥河老祖一声大喝，旋即整个血海开始剧烈的翻滚起来，庞大的血煞之气向血海之外涌去，只要血煞之气占身的，瞬间神智不清，神魂破碎，之后在向血海涌去。

　　这一次，让血海有增加了无数的残魂，洪荒之中每一次大战或者量劫，都会产生无数的残魂，游魂，而这些魂魄都来到了血海之上。

　　冥河老祖见到血海之上的残魂已经逐渐饱满，又是一挥手，瞬间整个血海好似翻了过来，将所得残魂都包裹了起来。

　　随着时间的挪移，那些被血海包裹的残魂，被冥河老祖有加入了血之法则与杀戮法则，开始逐渐汇聚成型，一时之间，血海之上，出现了一个个的形象各异的生灵。

　　“天道在上，今本座创出一族，为修罗族。”冥河一声大吼，血海之上的残魂与冥河的法则与血海开始快速的融合，过了片刻之后，都凝聚成型，有八千万修罗族凝聚成型。

　　“修罗族，立。”

　　听到冥河的大吼，顿时洪荒所有的大能都知道冥河的意思，这是在仿造女娲娘娘造人族啊！不过都在等着，他们在等天道会不会真的降下功德，让冥河老祖证道。

　　冥河老祖创造的修罗一族，男的形象各异，丑陋无比，而女的则是一个个的魅惑妖艳，各个美若天仙，所以说冥河老祖创造的这一族端是奇异无比。

　　“我等拜见老祖……”

　　修罗一族没有喊冥河老祖为圣父之类的称呼，而是直接呼喊老祖，并且这些修罗族不像人族一样柔弱不堪，每一个修罗族的族人都是天仙以上的修为。

　　冥河老祖却是没有理会这些修罗，而是看向天空，他在乎的是有没有功德降临，当看了一会之后，并没有什么功德降临，冥河老祖一阵气急。

　　“难道我做错了吗？”冥河老祖喃喃自语的自问道。

　　就在洪荒之中所有的大能都以为天道不会降下功德之际，就这时，一片功德庆云，从九天之外降下，顿时将那些洪荒之中的大能们一个个的惊住了，就连冥河老祖也是瞬间喜上眉梢。

　　这片功德庆云虽然没有女娲造人的功德大，但是也有二分之一大小，冥河老祖心想，女娲能用八成证道，而自己也可以用五成证道，不止是冥河老祖这样想，就连洪荒之中所有的大能都是这般想，唯一想法不一样的，恐怕只有红云了。

　　功德落下之后，冥河旋即将功德注入自己的身体，随即炼化，霎时，冥河老祖的修为开始暴涨，他的境界在每时每刻都在发生着巨大的变化。

　　被庞大的功德包裹起来，冥河老祖的肉身、法则、神魂、都在发生升华，突然，冥河老祖显出顶上三花，两个道人分别坐在两朵花瓣之中，而第三个花瓣开始发生变化。

　　片刻之后，又是一个道人从三花之中跳出，冥河老祖借助功德，将自己的执念斩出，但是冥河并没有就此罢休，而是继续的炼化功德，因为还有三分之二的功德没有炼化。


第二百一十三章 洪荒第一位至圣

　　洪荒之中，所有的大能见到天道降下了功德，并且冥河有利用功德斩出了执念，成为了洪荒之中除却道祖，第一位斩出三尸的大能，因为女娲娘娘是直接功德成圣，所以没有斩出三尸直接成圣了。

　　昆仑山，三清聚在一起，看着血海的放心，每一个人的脸色都不好看，若是冥河这一个没有鸿蒙紫气的都证道了，而他们这些被道祖钦定的圣人却没有证道，这让他们脸面可不好看。

　　“冥河道友真是大气运之人，只是这证道恐怕还差了一分。”老子虽然是在夸冥河老祖，但是听语气都知道，老子是希望冥河老祖不成圣。

　　“冥河一个无德之辈，怎能成圣，我们安心便是。”原始看了血海一眼，眼中温怒之色一显，随即说道。

　　听到原始这话，通天有些憋不住想笑，冥河无德？无德之辈都降下了那么多的功德，要是有德之辈，那要降下多少功德呢？当然这些通天也只是在心中想想，毕竟他也不想与原始争论，因为他也有些不快，毕竟他们乃是盘古正宗，又有道祖亲自赐下的鸿蒙紫气，都没有证道，而冥河眼看就要证道，这让他的心中如何能痛快。

　　在天庭之中，也是一阵唏嘘，纷纷感叹让冥河抢了先机，没想到这模仿女娲娘娘造人，还有这样的功德，不过这些大能都没有想过，冥河能创造出一族，是因为他有这个资源，换做其他人，有这个资源吗？

　　此时，血海之上，掀起了一个个的万丈血浪，而新出世的修罗族，则是看着冥河老祖威武的身躯，跪拜在哪里。

　　冥河感觉到自己的体内有着无限的力量，又过去了一段时间，那片功德庆云被炼化了三分之二，但还是没有三尸合一的迹象，这让冥河的心中开始打起了鼓。

　　每一份功德被炼化之后，只是增加冥河的肉身与法力，却不增加冥河的修为境界，甚至连神魂也没有增加，眼看着功德在一步一步的消耗着，这冥河有些慌动了。

　　“道祖不是说过，三尸合一就可以证道了，为何这么多的功德还是无法让我证道，莫非是道祖骗我？”想到这里，冥河连连摇头，心想，道祖何许人也岂能骗他。

　　终于，功德庆云全部让冥河炼化完毕，一瞬间，冥河的身上发出惊天的气势，庞大的威压，以血海为中心向四方扩散而去，这股气势跟先前的女娲娘娘相比，虽然有些稍弱，但是洪荒的诸多大能都是心惊。

　　都以为冥河证道了，但是又观望了一会，发现天道并没有降下祝福，也没有天地异象，顿时为冥河是否证道，开始猜测了起来。

　　“啊……”冥河的怒吼声震天，冥河不服，为什么自己没有证道，同样都是创造出一族，为什么女娲可以证道，而他冥河不行。

　　炼化了所有的功德，只是让冥河斩出了执念，成为了三尸准圣，虽然没有让冥河借此成圣，但是庞大的功德，却让冥河拥有了混元的法力，现在的他不是准圣可以比拟的。

　　就算是准圣无敌又怎样，只要不成圣还是蝼蚁，不过是稍微肥胖一点的蝼蚁罢了，冥河拿自己与女娲做了一个比较，断然发现自己可能在女娲的手下，撑不过十招，这还是因为他拥有了混元法力的缘故。

　　冥河在血海发泄了一会，随即带着修罗一族沉入了血海，而整个血海又回归了平静，比之往常有过之而无不及，死寂一般的可怕。

　　听到冥河的宣泄，洪荒的诸天大能才晓得，冥河并未证道，但是却成为了圣人之下最强的存在，在冥河老祖的身上感受的那股力量，比在神逆道君、东皇太一。镇元子身上感受到的还要可怕。

　　……

　　蓬莱岛之上，敖良辰看着血海的方向，感受到那股强大的法力波动，心中产生一种强烈的心悸感，他感觉在自己没有斩出三尸的时候，断然不会是冥河的对手。

　　“原以为冥河成为三尸准圣就不错了，却没想到成为至圣，令人意外，冥河确实是个大毅力之辈。”红云看着血海的方向，随即收回目光，自语道。

　　冥河这一次拥有了混元大罗金仙的法力，又有血海的庇护，血海不枯冥河不死的称号，也就是说现在冥河与证道无疑，同样都是不死不灭的存在，唯一的差距就是法则上的领悟与鸿蒙紫气。

　　红云相信，方才要是冥河也有鸿蒙紫气，一定会成为圣人，不过这些显然已经不可能了。

　　“师尊，冥河老祖现在可是你曾提到过的至圣境界？”敖良辰向红云问道，早在很久已经，他就听到红云说过，这个境界在圣人之下，在准圣之上，若是有其他的奇遇，对抗圣人也并非不可能。

　　“不错，冥河已经拥有了混元大罗金仙的法力，算是至圣境界，但是他又有血海的庇护，与圣人相差不大。”红云淡淡地说道。

　　听到红云对冥河老祖如此高的评价，敖良辰有些心惊，能担得起红云评价的大能，没有几个，如今又多了以为冥河老祖。

　　“辰儿，你好生闭关，将鸿蒙紫气尽快炼化，为师去混沌为你求取一物，定可以让天道的算计落空。”红云看着敖良辰，自信地说道。

　　敖良辰连忙对着红云拜道：“师尊一直为弟子的事情忙碌，弟子……弟子……”

　　“莫做小女儿姿态。”红云将敖良辰的话打断，拍了拍敖良辰的肩膀，随后消失在红云宫之中。

　　敖良辰看着红云离去，心中感动万分，这一切都是为了自己证道，不让天道制约，红云要跑去求他人，这让敖良辰如何不感动，旋即敖良辰也回到了良辰宫开始闭关。

　　……

　　人族之中，蚊道人在闭关，孔宣则是在山峰之上一直守护了人族，但是却没有给人族提供任何的帮助，因为红云有言在先，只要不是其他种族前来，他便不用管人族的死活。


第二百一十四章 燧人氏功德圆满

　　时间匆匆，转眼人族已经出世了五百年，在这五百年之中，孔宣一直在守护人族，在这个期间，孔宣也打杀了不少的生灵，都是因为这些生灵闯进了人族之地，见人族弱小，便准备打杀，却不想人族没有杀一个，而自己却被孔宣斩杀。

　　五百年的时间，孔宣仙君的大命在人族，也是人尽皆知的存在，所有的人族都知道了，在后面的那座高耸入云的山峰之上有红云道尊派来的孔宣仙君，在此守护他们人族。

　　在这个时间里，人族完全体现了强大的繁衍能力，不过是短短的五百年，这不过是洪荒生灵一个打盹的功夫，而对于人族却是一个重大的跨越，从最先的六千人族，发展到了百万人族。

　　红云为人族寻找的这片安逸之地，已经容不下人族的数量了，因此有一些人族开始向周围的扩散开来，逐渐的将底盘有扩大了好几倍。

　　尤其是人族的三位初祖，也就是红云的三位弟子，在这五百年之内，将修为提升到了玄仙，将人族先天道体的体质发挥到了极致，不过燧人氏三人却没有将功法传授给人族，红云有规定，不能用法力帮助人族任何事情。

　　在燧人氏三人拜的红云为师的那一刻，就已经注定只能看着脆弱的人族在洪荒之中艰难的生存，虽然是玄仙的境界，但是他们三个却从来没有用过法力来捕猎，还是带领着人族用石器来打猎。

　　一日，天将旱雷，森林之中顿时雷声一片，所有的人族都急忙躲到了山洞之中有的躲到了大树之下，而躲在大树之下的人族，被雷电毫不留情的劈成了焦炭，一颗颗大树着了火。

　　一时之间，人族损失了几万人，毕竟山洞之中哪能住得下那么多的人族，所以大部分的人族都在大树之中开辟树洞，这也是为什么这一下子死了这么多人的原因。

　　孔宣看着一下子死了这么多的人族，顿时想要出手相助，毕竟这些雷电不过都是普通的凡雷而已，只要稍微动用法力，就可以将人族解救于灾难之中，不过最后孔宣还是耐住的心中的想法。

　　雷电过后，森林之中燃起了大火，过了一个时辰，天降大雨，这才将大火扑灭，畏畏缩缩的人族这时才从山洞等地方出来，看着一大片森林变成了灰烬，深感天的恐怖。

　　事情过去了一天，有人在灰烬之中发现了一些被烧熟的野兽尸体，将之拖了回来，然后撕开吃了一下，顿时周围人族被那肉香的味道都吸引了过来。

　　这件事越传越广，一时间所有的人族都冲进了灰烬之中寻找野兽的尸体，在之后的几个月之中，人族已经习惯了吃熟食，再吃那些生食就有些吃不下去，但是吃了好几个月，那些野兽的尸体已经吃完了。

　　顿时人族便开始等着雷电的再吃降临，这样他们又可以有熟食吃了，但是等了一个多月，人族再也支持不下去了，剩余的肉都已经吃完了，不得不再吃生食。

　　燧人氏这时却独自一个人走了出去，来到那片森林的遗迹，心中在思考为什么树会着火，难道就是因为雷电吗？想到这个，燧人氏的思维在也停不下来，便开始琢磨让树木生火的原理。

　　雷电是劈中树木，才导致树木起火，那么一定是受到从外面来的重击才会起火，燧人氏心中想到，随即便取来了一颗长木，然后挑了一块尖锐的石块，狠狠的向树木砸去。

　　“砰……”石头被弹开了，而树木并没有产生火焰，知道自己失败了，但是燧人氏并没有因此而放弃，他仔细的回想那一天的事情，雷电是直接劈中的树木，直接将树木都劈开了才引发了火焰。

　　想明白了之后，燧人氏拿起了两个木头，一个长粗，一个细短，燧人氏将那个短的削成尖尖的，然后向地上么木头刺去，又是一声响，手中的木头却是折断了，并没有产生火焰。

　　一次次的失败并没有打击到燧人氏，他回去之中一次次的试炼着，然而其他的人族见到燧人氏这般模样都以为，燧人氏是被类雷电劈中了脑子，变傻了。

　　要不是燧人氏是人族最古老的先祖，恐怕那些人族早就在明面上说了，这么多年下来，燧人氏早就有了无数的妻儿，不过因为燧人氏成为了仙人，不会死，只能看着自己的妻儿离去，那颗心早就变得坚强起来。

　　终于一天，燧人氏拿着一个削尖的木棍，在两一个木头上面锥转，引来了不少人族前来观望，都以为燧人氏会再次失败，可是这一次，燧人氏却成功了。

　　再燧人氏的快速旋转之下，一个小小的火苗燃起，逐渐整个木头都燃了起来。

　　“着火了……着火了……先祖成功了。”一个小孩看到火焰，顿时跑了起来，边跑边喊，一时间燧人氏钻木取火之事传遍了整个人族，顿时整个人族开始一个个的模仿，果然真的出火了。

　　因为燧人氏的钻木取火，人族从此进入了吃熟食的时代，但是火焰的用处也被人族逐渐的开发，那些野兽怕火，人族便用火焰驱逐凶猛的野兽。

　　一时间，燧人氏在人族的威望变得史无前例的高昂。

　　又过了百年，人族已经适应了火的时代，燧人氏为人族做出了巨大的贡献，天道有感，降下了天道功德，赞扬燧人氏的事迹。

　　这片功德虽然只有一亩大小，但是却让燧人氏直接成为了大罗金仙，免去了万年的修炼，孔宣知晓以后，便下山将燧人氏带到了山上，红云曾有言，当人族的三位人祖到达大罗金仙的时候，便不能继续呆在人族，怕阻止人族的发展。

　　对于孔宣将自己带走，燧人氏没有任何意见，他已经知晓这是自己的二师兄，所以便干脆的随孔宣上了山，开始清修起来，毕竟诸天衍变之中的很多法诀他都没有修炼。


第二百一十五章 禁法令，老子入人族

　　燧人氏离开之后，人族便有有巢氏与缁衣氏两人主持大局，他们都是玄仙的修为，虽然在人族不得动用法力，但他们都是修炼的诸天衍变，肉身强度在哪里。

　　并且他们都有一个更大的优势那就是他们不老不死，在人族之中是活神仙的存在，与燧人氏一起并称人族三祖。

　　燧人氏钻木取火对人族的发展有了重大的进步，让人族在洪荒艰难史之中迈出了重要的一步，并且因为天将功德之事，也让洪荒之中的大能都对这新生的人族上了心。

　　毕竟燧人氏只是为人族做出了一些贡献，天道就降下了功德，而且还不少，能让一个玄仙证得大罗金仙，显而易见，这功德有多大，有了女娲与冥河的事情，现在洪荒之中的大能都对功德有了新的概念。

　　顿时一些大能都向人族涌去，但是当到了人族的边缘之际，孔宣便会现身，将他们劝回，想进人族不是不可以，只能见自己的全身法力都禁锢，成为与人族一样的凡人就可以进去。

　　对于孔宣的无理要求，引来了洪荒诸多大能的不满，没有法力与法则，他们还有什么，去人族还有什么意义，有些大能是回去了，而有些大能则是跟孔宣对上了。

　　毕竟孔宣现在只是一个大罗金仙巅峰修道者，而他们都是准圣，甚至连二尸准圣也在其中，要不是因为孔宣的背后有红云，他们早就对一个大罗金仙出手了，以他们在洪荒的身份地位，能与大罗金仙说话，已经是给足了面子。

　　对于这些屡劝不改的大能，孔宣也无法，不过他这边还有一个准圣大能蚊道人在这里待着呢？孔宣对付不了这些准圣，却是让蚊道人来应付。

　　而蚊道人跟随红云多年，对于红云的实力那是多少有些底子，对于那些不听劝的，蚊道人直接动手，没有多余的废话，蚊道人有着极品先天灵宝血神幡，在一瞬间之下，就将一个一尸准圣打杀。

　　顿时这十几位准圣大能都震惊了，没想到蚊道人说动手就动手，没有任何忌惮，毕竟他们这一方可是有着十多位准圣大能，其中可是还有一位二尸准圣。

　　蚊道人丝毫不理会这些人的震惊，瞬间又是出手，向另一个一尸准圣袭去，一出手便是死手，没有任何的留情，只见血煞满天，一杆长幡横空，蚊道人出其不意之下又将一个准圣大能斩杀。

　　旋即，这些大能看着又是一个道友被蚊道人斩杀，魂飞魄散，一个个又惊又怒，但是却没人敢动手，蚊道人一个就可以在他们之间大杀特杀，那要是再加上龙皇又会是一个什么样的现象。

　　看着这些大能都退却之后，孔宣看着蚊道人笑道：“道友可真是凶威盖世啊！贫道可是跟他们好说歹说了半天，硬是一个没说动。”

　　“讲道理？要是能讲的通，还修炼干嘛，孔宣道友你可是被主人器重的弟子，可要好好努力了，莫要让主人失望。”蚊道人阴冷地说道，对于这些违背红云话的，蚊道人只有一个字“杀”。

　　孔宣听到蚊道人的话，撇了撇嘴，他倒是不想废话，可没办法，毕竟那些人都是准圣，他一个大罗金仙又能怎样，不过蚊道人的后面的话，则是让孔宣心中坚定了起来。

　　现在下面的四师弟都已经是大罗金仙了，还有红云说过了哪一个神秘的三师妹，孔宣已经感受到压力了，他在不努力就要被这些后来的入门的师弟师妹超越了。

　　有了这次风波之后，洪荒之中的大能在想来人族，就要考虑蓬莱一脉的势力的，对此，身在混沌之中的女娲娘娘，也没有什么意见，毕竟蓬莱一脉是在保护人族，她到时很乐意看到。

　　又过去了百年，那件事的风波已经过去了，人族发展的更加迅速，从百万人族已经变成了几千万，已经有人在开始向东海之滨外面迁移，毕竟这里已经没有足够的野兽供他们充饥。

　　人族经过这些年的发展已经习惯了使用石器，有些手巧的人族在祖山脚下，也就是孔宣等人待的那座山之下，用山石粗糙的雕刻了三个石像，分别是圣母女娲娘娘，道尊红云，人祖燧人氏。

　　女娲娘娘的石像最为巨大，红云的却是被女娲娘娘的小了一分，而燧人氏的再次之，有了石像之后，每天都会有人族过来参拜。

　　……

　　昆仑山之上，老子猛然睁开双目，猛然掐指，他感觉自己的机缘降至，但是却没有具体的头绪，推算了一番，只能微弱的感觉到自己的机缘在东方，具体何处，却是算不出来。

　　有了东方这个方向，老子便一人离开了昆仑山，一路向东飞去，因为怕错过了机缘，老子飞行速度并不是很快，就这样一直向东飞去，当过去了九九八十一年，老子到了一处地方。

　　看着前面的景象，老子有掐指推算了一番，随即一惊自语道：“这里是女娲师妹造出的人族聚集地，莫非贫道的机缘再次？”

　　对于之前发生的准圣来这里陨落之事，老子也有所耳闻，知晓进入人族之后便不能动用法力，虽然老子不惧蓬莱一脉，但是为了证道，老子将自身的法力封印，随后徒步向人族走去。

　　当老子来到人族之时，孔宣便已经有了感应，不过看到老子自觉的将法力自封，便不在管老子，任由他进人族。

　　老子来到人族之后，便感觉到这些人族竟然都没有一丝法力波动，当见到有巢氏与缁衣氏之时才感觉到两人的不简单，虽然有些法力，但是在老子这等大能的眼里还是不够看的。

　　老子没有说话，不管那个人族跟他说话，他都不语，就连有巢氏与缁衣氏跟他讲话，他也不成说过一句话，而是安详的坐在一块巨石之上。

　　之后老子闭目神游，坐在巨石之上，也不说话，也不吃饭，让每一个人族都啧啧称奇，每天都会有人族前去看老子，但是没人说话。


第二百一十六章 红云借宝，混沌珠现

　　对于老子来到人族的这奇怪之举，孔宣没有说什么，也不去管，只要老子不影响人族的发展，不影响红云交代下来的事情，孔宣也懒得去过问，毕竟他与蚊道人也敌不过老子，唯有让敖良辰前来。

　　孔宣知晓，敖良辰被红云叫走，定是到了最关键的时刻，现在不易出关，因此就任由老子留在人族之中。

　　而在这个时候，红云早就已经来到了混沌之中，并且已经在杨眉老祖这里待了不短的时间，两人见面之后先是论道一番，毕竟杨眉老祖可是混沌之中顶尖的大能。

　　红云之所以来到杨眉老祖这里，是想借用杨眉老祖身上的一件至宝，不过红云也不知道这件至宝在不在杨眉老祖的身上，但是他凭感觉，这件至宝有极大的可能在杨眉老祖的身上。

　　敖良辰想要鸿蒙紫气证道，只有用这件至宝隔离天道，让天道的力量极大的限制，红云才可以将天道在鸿蒙紫气之中的布置解除，敖良辰才能不受天道的在制约。

　　杨眉老祖与红云这一论道就是几百年的时间过去了，醒来之后的红云看着杨眉老祖又看了看身旁的镇元子，笑道：“多谢道友对我二弟的培养，才让他成为堪比三尸准圣的大能。”

　　红云这时发现，镇元子已经是混元金仙巅峰的人物，距离那无上的混元大罗金仙也不过是一线之隔，这已经是洪荒之中堪比三尸准圣的存在了。

　　“道友这话可是不妥，镇元子虽然是你二弟，但却是贫道的亲传弟子，培养镇元子自然是我这做师尊的责任。”杨眉老祖反对道，镇元子能有如此的境界，杨眉老祖比谁都高兴，毕竟这是自己的弟子，是自己今后的脸面。

　　“哈哈，贫道说错了，哈哈还是道友的境界更高一筹。”红云哈哈大笑道。

　　“大兄，我也是刚从洪荒之中赶来，没想到你也在此，洪荒发生了不少的事情，可会是云蓬莱一脉息息相关。”镇元子看着红云说道。

　　红云掐指推算了一下，顿时人族之中的事，他一明悟，这些事情都在意料之中，不过蚊道人直接出死手连斩两位准圣，却是红云没有想到的，不过红云也不会责怪蚊道人，他说过只要干扰人族发展的，他就会出手。

　　“我都知晓，有辰儿坐镇蓬莱岛，一切都无碍。”红云对于敖良辰越加看重，现在敖良辰也有实力抵挡一面了。

　　红云说完之后看向杨眉老祖，沉思了片刻，却是没有说出来，杨眉老祖看道红云的脸色，旋即问道：“道友可有事？”

　　轻咳了两声，红云当即说道：“贫道此来，主要目的是来向道友借取一物，来助我那弟子证道。”

　　杨眉老祖一听红云这话，顿时心中明白了几分，但是他却搞不明白，红云是从何得知那件至宝在他的手中，毕竟他可没有往外说过，估计知晓的只有鸿钧道祖。

　　“道友如何得知贫道这里有你需要之物？”杨眉老祖没有同意也没有拒绝，而是向红云问道。

　　“道友为空间魔神，混沌之中空间以你为最，这件至宝乃是真正的空间至宝，贫道不相信道友会放置这件至宝不管不问。”红云自信地说道。

　　“哈哈……这件至宝的确在贫道的手中，但是相比道友也知道这件至宝的贵重。”杨眉紧盯着红云说道。

　　镇元子在一旁听着两人的对话，心中却琢磨了起来，他们两个到底是在说什么至宝，难道是先天至宝，镇元子这时想到自己的师尊真是富有。

　　不过镇元子却是想错了，这根本不是什么先天至宝。

　　红云看着杨眉老祖，严肃地说道：“混沌珠，极品混沌灵宝，仅差一步便是混沌至宝，恐怕整个混沌除了已经不知踪迹的鸿蒙剑，没有一件灵宝能比的上道友手中之物了，就算鸿钧手中残破的造化玉碟也要差上一筹。”

　　“什么！”镇元子震惊的看着红云，随即又看向杨眉老祖，他没有想到自己的师尊竟然有这等重宝，怪不得当初杨眉老祖将鸿钧的法宝都收了过来，却有还给了鸿钧，原来是杨眉老祖根被就看不上鸿钧手中的那一堆破烂。

　　对于混沌灵宝，杨眉老祖也跟镇元子普及过这样的知识，整个混沌与混沌珠同级的只有鸿蒙剑，而混沌珠之上的只有三样法宝，三十六品创世青莲，盘古大神手中的盘古斧，还有造化玉碟，这些都是混沌至宝级别的，但是三十六品创世青莲与盘古斧已经破碎，就连造化玉碟也残破了，等阶下降到了先天至宝与混沌灵宝之间。

　　所以说杨眉老祖手中的混沌珠，是整个混沌最为强大的法宝，这件法宝的贵重不容置疑，红云想要借取，杨眉老祖未必肯答应。

　　但是出奇的是，杨眉老祖答应了，对着红云说道：“贫道证道便是用的混沌珠，所以想在混沌珠之中再演天地证道，是不可能的，虽然贫道不知道你要怎么做，这混沌珠贫道可以借你千年。”

　　红云一听杨眉老祖的话，顿时心中大喜，毕竟这么贵重的法宝能够外借已经体现出了杨眉老祖对红云的放心。

　　没有等红云在说什么，杨眉老祖又道：“只有一个条件，那就是在道友你证道之后，是你本体证道之后，贫道需要你助贫道一臂之力。”

　　红云暗道一声果然，若是杨眉老祖真的别无所求，他就算借到混沌珠也不放心，毕竟天大的人情不好还，不过杨眉老祖后面的一句话让红云震惊了。

　　杨眉老祖竟然看出他有一具即将证道的分身，顿时红云感觉到自己还是太弱了，本以为就算不如杨眉老祖，也相差不多，看来自己有了自大了。

　　“好，等到贫道证道之后，道友有何事尽管吩咐。”红云为了敖良辰的证道，也是拼了，不惜欠下一桩大交易，也要将混沌珠借到手。

　　“有道友这句话，这混沌珠便借道友千年，道友在千年之内尽量完成，混沌珠会在千年之后自行回到贫道的手中。”杨眉老祖看着红云缓缓地说道。


第二百一十七章 有巢氏，缁衣氏，功德圆满

　　杨眉老祖话音一落，顿时一个灰色的珠子从他的身上出现，红云与镇元子都知道这便是混沌珠，当混沌珠一出来，顿时引起一片混沌气流的涌动，杨眉老祖挥手将暴动的混沌气流压下。

　　虽然杨眉老祖将混沌气流压下，但是混沌珠自带的那股庞大的威能，则是让红云与镇元子都震惊了起来，这位能根本不是先天至宝可以相比的，根本就不在一个等级上面。

　　他们感觉自己身上的法宝都被压下了一个等级，先天至宝都被压制，只能发挥极品先天灵宝的威力，这要是在战斗之中突然将混沌珠拿出，会产生不可想象的威势。

　　红云将混沌珠接过收了起来，旋即对着杨眉老祖说道：“道友放心，将来贫道定会竭尽全力帮助道友。”红云并没有问杨眉老祖让他帮助什么，因为杨眉老祖说了，等到他证道之后，那就是现在的他就算可以与混元对抗，但还是没有资格知晓杨眉老祖所说的事情。

　　“贫道期望道友早日证道。”杨眉老祖说道。

　　红云点了点头，目标已经达到，红云便不准备在这里多待，毕竟杨眉老祖给的时间不多，只能借用千年的时间，他还要回去早日为敖良辰解脱后顾之忧。

　　跟杨眉老祖与镇元子打了个招呼，红云便离开了此地，当出了杨眉老祖的道场，红云又想到了一件事，他现在还不能回洪荒，还有一件事情要去做，那就是寻找一番五行道人，已经过去这么长的时间，他与五行道人的感应越来越微弱，红云总感觉有什么不对的地方，有可能是五行道人遇到了危险。

　　现在借来了混沌珠，就算在混沌之中遇到危险，也可以全身而退，因此红云便向混沌的深处走去，凭着那一丝感应，急速的向深处飞行。

　　混沌无边无际，红云也不知道行了多少里，混沌之中不记年，但是按照洪荒的时间来算，红云已经在混沌之中寻找五行道人有三百年的时间，但是还是没有找到五行道人的踪迹。

　　而那一丝感应不但没有增强反而是越来越弱，这让红云心中开始担心了起来，心中在想，难道五行道人落到了那一个时空的临界点了，要不然这感应怎么会越来越弱。

　　只有在混沌真正的临界点，才会出现这种情况，想到这一点，红云便没有继续寻找下去的打算，若是这样，他根本很难找到五行道人，在这么寻找下去，就把时间全部耽误在这里了。

　　既然寻不到五行道人，红云便打道回府，向洪荒的方向急速飞去。

　　……

　　人族每时每刻都在变化着，又是几百年过去，人族的数量简直让人心惊，这才短短的千年，人族竟然发展到了几亿的数量，这让洪荒之中所有的种族都感叹人族的繁衍能力。

　　就连妖族与巫族也惊动了，要是人族这样发展下去，那么会不会危及到他们在洪荒的地位，不过有了这个想法之后，他们便将这想法掐灭了，因为人族都是一下没有法力的凡夫俗子，只需要拍一个金仙，就可以将人族在一天的时间，灭族，所以妖族与巫族也就没有在注意人族。

　　然而这个期间，人族却发生了两件大事，将洪荒都震动了。

　　有巢氏一日出游，巡视各个部落的人族，在森林之中见到一个雀巢，突然心中有一个奇怪的想法，连忙回到了人族的祖地，开始着手行动了起来。

　　看到有巢氏在哪里拿着一些树木与木板，在哪里胡乱的搭摆，让人族众人纷纷不解，但是想到当初的燧人氏，于是人族也不管有巢氏在哪里捣鼓木头了。

　　历经了七七四十九天，有巢氏终于用木板将一个房子搭建完成，顿时所有的人族都震动了，纷纷歌颂有巢氏的功德，从此人族将离开了潮湿的山洞，进入了木房的时代。

　　这一下子解决了人族住的问题，天道有感，有巢氏为人族做出了巨大的功德，降下了天道功德，再次将洪荒震动了。

　　功德一分为二，一大部分落到了有巢氏的身上，让有巢氏瞬间晋升为大罗金仙，另一份功德落到了人族第一所房屋之上，瞬间让哪所房屋变成了后天功德灵宝。

　　有巢氏功德圆满之后，燧人氏便下山将有巢氏带上了山，有巢氏在先前已经知晓了这个规则，所以没有任何疑问，便跟随燧人氏上了祖山。

　　有巢氏建房风波过后一百年，人族又迎来了另一个飞跃的发展，人族之中都是赤身裸体，无论男女都是如此，这在人族之中闹出了很大的尴尬，并且在寒冷的时候，会出现很多人族身体不适的状况，因此死去了不少人。

　　缁衣氏一天，用树叶连串到了一起，披在身上，然后在人族之中行走，一些人族感到好奇，纷纷也按照缁衣氏的方法，将树叶连在一起，披在身上。

　　将身上的羞处遮住了，顿时这个方法在人族开始流传了起来，而缁衣氏又陷入了沉思，用树叶遮身虽然好，但是在寒冷的天气，却是不行，抵挡不了寒气。

　　于是缁衣氏便尝试着各种的办法，直到最后，缁衣氏将一只野兽的兽皮拔了下来，在粗糙的加工一番，穿在身上之后竟然真的产生了取暖御寒的效果。

　　缁衣氏便将这方法在人族之中传播了起来，人族纷纷效仿，都穿起了皮衣，却是让人族从此摆脱了裸体的习俗，走上了文明的道路。

　　天道有感，缁衣氏为人族做出的贡献，也是降下了无边功德，让缁衣氏也证得大罗金仙，让她身上的兽衣成为了后天功德灵宝。

　　之后，燧人氏与有巢氏下山，将缁衣氏也接上了祖山，三祖的时代过去了。

　　至此，人族出世千年时间，经过三位人祖的教化，人族彻底走上了创新的道路，那种生食野兽，露宿野外，赤身裸体的生活不在存在，让新生的人族发展有了质变跨越。


第二百一十八章 杨眉老祖的世界

　　因为人族三位人祖的一系列事情，让整个洪荒都感觉到了人族的不简单，女娲娘娘造的人族并非只是助她证道的种族，而是受天道眷顾的种族，要不然怎么会接二连三的降下功德。

　　老子身在人族，虽然不动用法力，但是并不影响他的推算，三位人祖功德圆满，他见证了两位人祖的崛起，无非是帮助人族坐了一些事情，虽然这些事情在诸天大能的眼中不算什么，甚至在其他的种族面前不算什么。

　　但是在没有一丝法力的人族面前，这些都是轰动所有人的大事情，是三位人祖让他们摆脱了最原始的生存，向新的方向发展。

　　在人族待了五百年，老子也知晓了人族的习性，这个淳朴的种族，谁对他们好，他们便永生永世记在心中，看祖山脚下的石像就知晓了。

　　经过了这么长时间，石像变成了五尊，分别是圣母，道尊红云，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，这石像变的越来越清晰，每十年都会有人族的各方的首领前来参拜，而生存在祖地的人族更是连年参拜。

　　老子发现经过人族的参拜之后的石像，竟然凝聚了庞大的愿力，就算以后人族遇到危险，就凭这几块石像也能挡下大罗金仙的攻击，这让老子不得不感叹人族。

　　虽然每一个人都是弱小不堪，但是聚在一起的人族却能创造无限的可能，或许这便是女娲才能依靠人族成圣的原因。

　　五百年的时间，老子越加感觉自己的机缘就在人族，至于具体的证道之路，老子还没有悟透，不过有了头绪，老子便又静下心来继续参悟。

　　而这时在东海之上的蓬莱岛之中，红云已经回到了红云宫，当即就将敖良辰的唤到了身边，之后便进入秘境之中。

　　“师尊可是借到了？”敖良辰对着红云问道，毕竟这关系着他今后证道。

　　红云一笑，看着敖良辰，缓缓的取出一物，顿时让敖良辰猛然退后一步，混沌珠的威势太过强大，就连敖良辰这等二尸准圣，在破不及防之下也震退了一步，这还是在没有人操作的情况之下。

　　“师尊这是何物？弟子感觉此物比先天至宝还有强上许多，师尊说的可是这件至宝。”敖良辰面露惊色，这么强大的法宝，他还是第一次见，不过敖良辰的心中已经想到，红云前往混沌借宝，恐怕就是找杨眉老祖借的，只是不知道红云用了什么代价，才将此宝借来。

　　“此为混沌珠，其中自演一片混沌，杨眉道友便是在其中开辟世界证道，极品混沌灵宝。”红云淡声说道，但是心中却是郁闷了一番，传言那种穿越而来的，都带有混沌珠，而自己却没有，还需要问他人去借，真是丢人啊！

　　“为了弟子的事情，让师尊费心了。”敖良辰知晓了混沌珠的贵重，便知道红云一定付出了不小的代价，心中感激万分。

　　“好了，时间不多，你随我进混沌珠。”红云不在犹豫，直接带着敖良辰进入混沌珠之中。

　　“呃……”

　　当进入混沌珠之中，红云与敖良辰都震惊了，他也没有进入过混沌珠之内的世界，这头一次进来，这混沌珠之中的世界比之洪荒也不差多少，起码在灵气的成分上，一点都不会比洪荒的低下。

　　更让他震惊的是，这方世界竟然是一个中千世界，还是那种即将成为大千世界的存在，这个世界之中已经出现了生灵，有些生灵甚至都达到了大罗金仙的地步。

　　“师尊，这是另一个洪荒吗？”敖良辰看着这方世界，跟洪荒相差无几，唯一的差别就是小上了许多，而是这个世界分为两块大陆。

　　“哈哈，道友看我这世界如何？”

　　这时一个声音传来，红云看去，正是杨眉老祖，不过这时的杨眉老祖却是以天道的身份献身，想来定是杨眉老祖将自己的神魂分出，做了这一方天道。

　　“道友好气魄，好机缘，恐怕再有几个元会，道友这方世界便可以与洪荒一样，成为大千世界了。”红云看着杨眉老祖说道。

　　“大千世界不是那么容易晋升的，而且洪荒又是大千世界之中的顶尖存在，想要赶超，不知道多少个元会之后了，恐怕再等上几个纪元也很是有可能。”杨眉老祖叹了一口气说道。

　　看着这方世界，红云感受了一番来至于杨眉的压力，这是一方天道的威势，若是现在杨眉对他动手，红云很难逃脱，毕竟想要打破一方世界的屏障不是那么简单，何况还是混沌珠这等法宝，更是难上加难。

　　“道友已经有了这方世界，并且在贫道看来，这方世界的生灵也都已经开窍，为何道友还执意要进洪荒呢？”红云不解，这方世界好好培养，反馈的力量足以成为混元无极大罗金仙。

　　“道友有所不知，洪荒世界才是这片混沌之根本，要不然以当初盘古大神的实力开辟洪荒怎么可能会身陨。盘古大神若是未陨落，现在已经开天证道了，那可是混元无上不朽大罗金仙啊！”

　　杨眉老祖说到这里的时候，眼神之中出现一股狂热，虽然盘古开天他也去阻挠了，但是事后他发现盘古大神的路子是对的，他们混沌魔神都走入了歧途。

　　杨眉老祖之所以这么费劲的想要在证道之后，还想进入洪荒的主要原因，就是想观摩洪荒衍化，来补全自己的世界。

　　红云听到杨眉老祖如此之说，才算明白为什么当初同样的修为，为什么杨眉老祖可以将鸿钧道祖的全部法宝收去。

　　只因杨眉老祖已经开辟世界，那么他就可以借自己的世界之力，来对付鸿钧，杨眉老祖也算是一方天道。

　　杨眉老祖虽然是混元大罗金仙巅峰，但是在某种程度上，杨眉老祖的修为也可以说是混元无极大罗金仙，毕竟他有着一个天道的身份。

　　不过杨眉老祖的出现却是让红云一喜，这下他对解除鸿蒙紫气上面的后顾之忧更有把握了。


第二百一十九章 红云的实力

　　混沌珠之中，红云、杨眉老祖，敖良辰站在这方世界的混沌之中，虽然没有外面的混沌恐怖，但是也是凶险异常，准圣在里面都要小心翼翼，就连杨眉老祖这个天道，也对于这片混沌了解不多。

　　红云看着杨眉老祖，脸上出现笑意，缓缓说道：“想必道友已经知晓贫道要用什么办法了，还请道友助我一臂之力。”

　　只要有杨眉老祖的相助，这事就算是成了，毕竟在这方面天地之中，杨眉的修为乃是混元无极大罗金仙，与再加上这里又是他本人的世界，洪荒天道的力量在这里被无限的压制。

　　就算洪荒的等级比这方世界的等级高，但是要在这方世界作战，天道只能是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏。

　　“道友放心施展便是，贫道为你压阵。”杨眉老祖微笑道，红云的潜力无限大，能在这个时候让红云欠他人情，杨眉老祖不介意让红云多欠一些。

　　得到了杨眉老祖这句话的肯定，红云看向敖良辰，示意敖良辰将鸿蒙紫气取出，敖良辰领会，将鸿蒙紫气取了出来。

　　杨眉老祖这个世界可是没有诞生过鸿蒙紫气，姑且，鸿蒙紫气再出现的那一瞬间，整个混沌都发生了巨大的变化，一股贪婪之意向鸿蒙紫气袭来，无尽的混沌气流向鸿蒙紫气袭来。

　　红云见之，冷哼一声，旋即庞大的威压出现，五行战体瞬间启动，红云化作万丈巨人，手握鸿蒙紫气，看着袭来的混沌气流，一跺脚，顿时混沌空间出现几道裂缝，红云的威势生生的将这片混沌的暴动压下。

　　“吒……”

　　红云怒吼一声，一声玄音炸起，顿时整个混沌都安静了，只有红云的声音在混沌之中飘荡。

　　杨眉老祖见到红云的这番威势，暗自点头，虽然红云还未证道，但是却有着混元大罗金仙的威势，并且还不是初期，不过杨眉老祖疑惑的是，为什么红云会有这么大的威势。

　　至于红云的分身，杨眉老祖曾见到过，但是他敢断言，他的具分身也并未证道，杨眉老祖感觉到红云的身上有着莫大的秘密，圣人（混元大罗金仙）之下皆蝼蚁的神话，被红云生生的打破。

　　而敖良辰在此时才见到红云的真正实力，敖良辰知道红云其实也是与他一样，是一个二尸准圣，但是红云的这个二尸准圣却是水分极大，他现在感觉到红云的威势，要比当初见到女娲娘娘开辟混沌的时候，还要强上几分。

　　红云在敖良辰的心中永远都是不败的神话，现在敖良辰更加的坚定了心中的信念。

　　鸿蒙紫气在红云的手中开始暴动，想要从红云的手中逃脱，但是红云又岂会让它溜走，顿时无上的法则之力向鸿蒙紫气之中涌去，五行大道皆是六层的领悟，空间大道也有四层的领悟，而红云的本源大道云之大道更是有着七层之深。

　　深厚的法则领悟便是红云的低温，就连证道的女娲，也不过是领悟了六层的造化法则，而红云的本源法则，则是有七层，这便是红云的强悍之处。

　　随着红云的法则强势进入鸿蒙紫气，顿时让鸿蒙紫气的暴动更加激烈，漫天的紫光，洒向整个混沌，一时之间，无尽的法则气息笼罩整个混沌。

　　“天道，出来吧！”红云一声大吼，手中的云之法则向鸿蒙紫气之中扫去，顿时鸿蒙紫气安静了下来，一道白光硬生生的被扫了出来。

　　这道白光出现在混沌，随即化作一个巨眼，冰冷的看着红云，丝毫不掩饰眼神中的杀意，顿时一股强大的杀意向红云袭来，也可是说是想整个混沌都蔓延开来。

　　杨眉老祖连忙用空间法则将敖良辰护住，毕竟这种能量不是敖良辰现在可以抵抗的，之后杨眉老祖便看着这颗巨眼，与红云，他到要看看两者谁能胜出。

　　红云看着这个巨眼，也没有好脸色，眼中露出凶煞之气，他本就不是什么好人，要是好人的话，早在洪荒不知道被多少大能给斩杀了，之所以保持好人的名头，是为了方便行事。

　　红云身上的凶煞之气一出，顿时将杨眉老祖都震惊了，这不是洪荒之中的先天大能能够拥有的，这分明是混沌魔神身上独有的凶煞，就连十二祖巫身上的煞气也比之逊色一筹。

　　“叛逆，还不束手就缚。”

　　一道天音茫茫，却是巨眼发出的声音，顿时无上显出无上的威严，想借此将红云的心境击破，但是却小看了红云，只见红云手中一闪，鸿蒙量天尺出现。

　　“如今在杨眉道友的世界之中，你为叛逆。”红云身形一动，狂暴的五行法则汇聚，鸿蒙量天尺刷出，向巨眼袭去，所过之处，空间寸寸断裂。

　　“叛逆用为叛逆，不知悔改，斩之。”巨眼威严的声音传出，随即一道神光射出，向红云袭来的攻击射去。

　　轰……

　　一声巨响，剧烈的震动，将周围的混沌空间震碎，要不是这里是混沌珠的内部，以两者都是混元大罗金仙的战力，就算是先天至宝也要受到损失。

　　旋即，红云又是对着巨眼一刷，一道五色虹光射去，变成一个巨大的牢笼将巨眼困在其中，随即又是一道攻击袭来，却是红云直接将鸿蒙量天尺抛出，向巨眼打去。

　　“紫霄神雷，降。”威严的声音再次响起，但是与先前不同，声音之中底气略有不足。

　　九道紫霄神雷降下，旋即劈到了五行牢笼之上，又有九道紫霄神雷降下，劈向袭来的鸿蒙量天尺。

　　轰隆隆……五行牢笼剧烈的颤抖，但是却没有崩溃，不过鸿蒙量天尺却还是无功而返，紫霄神雷毕竟是洪荒之中最为强劲的神雷，威力又岂是一般。

　　看到巨眼被困在五行牢笼之中，红云再度出手，他要以毁天灭地之势将天道的巨眼击溃，旋即周身冒出强烈的五色神光，浓郁的五行法则开始汇聚，而在五行法则之势又有一道迷幻的云之法则坐镇，汇聚成一柄神枪，向巨眼射去。


第二百二十章 红云手段，玄黄之气

　　“混沌五行！红云老祖你会后悔的。”

　　天道巨眼的眼眸之中，突然出现震惊之色，看向红云的时候眼色已经变了，毕竟他乃是一方天道，红云再厉害也不过是一个二尸准圣，虽然红云的实力不能用境界来衡量。

　　天道认为红云充其量不过是混元大罗金仙初期的人物，可是现在红云用出了五行牢笼，其威力超出了他的想象，红云的五行神通竟然将他死死的困在牢笼之中。

　　杨眉老祖与敖良辰也看向交战之中的红云与天道之眼，杨眉老祖惊讶了，可是没有想到红云竟然如此厉害，以现在红云的表现出来的实力，已经不是混元大罗金仙初期了，至少也是混元大罗金仙后期，就算杨眉亲自出手，也难以将红云拿下。

　　“唆……”神枪横空，方圆万丈的混沌瞬间破碎，无限的地火风水暴动，瞬间将所有人都侵没在其中，神枪发出凌厉的寒光，让人不寒而栗。

　　“红云，本道不会放过你的。”天道巨眼感到剧烈的危险感，当即发出怒吼，但是又带了一丝惊恐之音。

　　红云的眼中闪过一丝不屑，顿时神枪将天道巨眼击中，狠狠的插了进去，将天道巨眼钉在混沌之中，而这时，神枪轰然崩溃，化作无边的五行神火，燎烧着天道巨眼。

　　这时的五行神火，跟往常的不同，里面有这混沌的气息，是红云利用了最后的一丝的混沌五行本源，这也是五行道人留下的那一丝本源，因此这五行神火演化成了混沌五行神火。

　　片刻功夫不到，天道巨眼被神火化为灰烬，连天道法轮虚影都没有用出，就被红云死死的克制住了。

　　“道友好神通，一招五行牢笼，就连贫道的空间牢笼都要逊色一分啊！”杨眉老祖看着天道巨眼被红云斩灭，随即向红云走去。

　　“噗……”红云突然脸色一白，一口鲜血吐了出来，他擅自将那丝混沌五行本源动用，引发了他体内的法力暴动，虽然让他的实力暴增，但是事后对他多少有些损伤。

　　红云对于自己的实力很清楚，战力也就是在混元大罗金仙中期，能达到混元大罗金仙后期全靠这一丝混沌五行本源。

　　“道友过奖了，贫道的微弱神通，焉能与道友的空间大道相比。”红云的脸色微微有所好转，对着杨眉老祖说道，不过红云的神色之中也有一丝傲气，他对于自己的五行牢笼可是一清二楚，他可以凭这道神通，将混元大罗金仙后期给困住，只要对付没有强悍的法宝，就别想出来。

　　“哈哈……道友现在已经将洪荒天道留下的后手除掉，现在敖良辰在证道可就没有后顾之忧了，恭喜道友了。”杨眉老祖笑道，此事过后，红云定会想办法让敖良辰证道，对此杨眉老祖已有猜测。

　　“嗯。”红云对着杨眉老祖重重的点了点头，随即又看向敖良辰，此时敖良辰已经被杨眉老祖从空间神通之中放了出来，不然敖良辰又岂能挡住这等余波。

　　“辰儿过来，炼化鸿蒙紫气。”红云对着敖良辰说道，当敖良辰过来之后，红云直接将鸿蒙紫气打入到敖良辰的体内，然后又是一将水火法则之力一同打入其中。

　　旋即敖良辰身上发出了一股强烈的气势，因为红云修炼的是五行法则，其中包括水火法则，而且两者又是同出一门，红云帮助敖良辰将鸿蒙紫气炼化，导致本来就在斩三尸边缘的敖良辰在一瞬间斩出三尸。

　　“道友你如此做，会让敖良辰从此废掉。”杨眉老祖见到红云竟然行这拔苗助长之举，顿时大惊，连忙对着红云提醒道，毕竟敖良辰的资质虽然不怎么样，但是敖良辰的毅力，杨眉老祖很是欣赏，不希望这么一个好苗子就这么废了。

　　敖良辰一听杨眉老祖这话，旋即心中一惊，身体都是一颤，但他并没有做出反抗的举动，在他的心里认为，自己的这身修为是红云给的就算是红云现在收走，他也不会有任何的怨言。

　　“道友误会，且看贫道手段。”红云旋即笑道，顿时手中出现一团玄黄之气，大概有一尺大小，随即将这团玄黄之气打入敖良辰的体内，帮助敖良辰炼化。

　　见到红云此举，杨眉老祖眼露惊色，玄黄之气他知道，毕竟他也是世界之主，在开辟世界的时候，也出现了玄黄之气，这东西的用处可是大多了。

　　不仅能够炼器，让后天返先天，还能让修士的修为得以提升，就连法则也可以增加，但是红云却将玄黄之气打入了敖良辰的体内，这是要强行将敖良辰提升到混元大罗金仙的境界吗？

　　随即杨眉老祖摇了摇头，因为这玄黄之气太少了，最多可以让大罗金仙巅峰晋升准圣，但是想要证道，却是千难万难。

　　“嗯，哼……”敖良辰一声闷哼，一股强烈的痛意出现，让他感觉有一丝裂骨，扒皮之疼，但是他知道红云这一切都是为他好，就算在痛苦，敖良辰也坚持下来。

　　红云看到敖良辰忍住了这丝疼苦，露出了微笑，既然敖良辰忍了下来，那么他就可以施展后续的方法了。

　　旋即，红云又拿出一团玄黄之气，这是上次的两倍，如同上次的一样，在敖良辰的体内，帮助他炼化，顿时让敖良辰的修为增加了一节。

　　等到敖良辰适应了之后，红云又是拿出了一团，这一次红云却是加大了量度，一次用了方圆一杖的玄黄之气，有打入到了敖良辰的体内，旋即，敖良辰的身体猛地一颤，浑身都被汗水打湿，但是他还是咬牙坚持了下来。

　　“又是玄黄之气，这已经第三次拿出了玄黄之气，红云道友究竟还有多少玄黄之气。”杨眉老祖心中郁闷道，毕竟红云这一次次的拿出玄黄之气，给他的震撼太大了，这些已经比他开辟世界得到的玄黄之气的还要多上一分。


第二百二十一章 玄黄证道，敖良辰成圣

　　敖良辰在承受这巨大的痛苦，那种无法比喻的痛苦，恐怕只有敖良辰才能体会到，红云这是再把敖良辰当做炼器，一份份的玄黄之气打入敖良辰的体内，再有红云在敖良辰体内炼化，化作敖良辰的实力，这种痛苦可想而知。

　　“辰儿，你可还能坚持的住？”红云看到敖良辰承受那么强烈的痛苦，心中有些不忍，但是这也是没有办法的事情，毕竟敖良辰证道唯有此途。

　　五行道人的神通证道，鸿钧的三尸证道，杨眉老祖的以力证道，女娲的功德证道，还有红云想要以布局证道，这些证道之法都不适合敖良辰，因此红云才用最为痛苦的玄黄之气证道之法，让敖良辰以此证道。

　　这也是红云在炼制镇岛至宝炼心塔的时候，没有将玄黄之气拿出来的原因，要不然炼心塔至少也是先天功德至宝，成为洪荒的第一件先天功德至宝。

　　但是为了敖良辰，红云才没有动那些玄黄之气，在洪荒得到的玄黄之气，红云已经在敖良辰的身上动用了三分之一，让敖良辰的法力已经成为混元大罗金仙的地步，但是修为与境界并没提升，最关键的是法则的领悟。

　　“师尊你可以放心的去做，我一定会坚持下去。”此时敖良辰也知道了红云的目的，虽然痛苦，但是敖良辰还是要坚持下来，毕竟此时退一步便是成圣无望，坚持下去便有希望即可证道。

　　红云点了点头，对于敖良辰他从来没有失望过，希望这次也一样，红云这次为了敖良辰可是费尽了心机，若果敖良辰在半途坚持不下来，红云所做的一切就都白费了。

　　“道友，等下还需要你凝聚混沌神雷为辰儿塑体。”红云对着杨眉老祖说道。

　　“好，道友放心，贫道已经竭尽全力，助道友完成如此壮举。”杨眉老祖欣然答应，毕竟造圣，这可是开天辟地头一回，哪怕是杨眉老祖如此的境界，对于这事也都没有想过。

　　有了杨眉老祖的话，红云放下心来，旋即又对着敖良辰说道：“辰儿这是最后的一次，一定要坚持住，成，你从此便成为洪荒之中的观棋者，不受大劫影响。”

　　“若是半途而废，那一切都会前功尽弃，你的修为也会被反噬，沦落为一个废人。”

　　敖良辰听着红云的话，想都没有想，便对着红云说道：“师尊不是曾说过吗，唯有历尽大磨难之人才能行大毅力之事，此番，不成圣变为蝼蚁，请师尊成全。”

　　“好，不愧是我红云的弟子。”红云哈哈大笑，敖良辰的话让他这个做师尊的都感到脸上有光，旋即不再说话，将身上的所有玄黄之气都拿了出来。

　　六丈多的玄黄之气，强烈的创世气息弥漫了起来，逐渐的向四周扩散而去。

　　心中一狠，红云不在他想，当即将玄黄之气打入敖良辰的体内，随之又将水火法则打入其中，一并炼化。

　　“啊……”敖良辰惨叫了一声，整个身体都开始膨胀了起来，如同一个气球，这么大的能量进入到敖良辰的体内，若是敖良辰没有什么反应才奇怪，此时的敖良辰脸色煞白，没有一丝血色。

　　红云连忙加快炼化的速度，而敖良辰修为也在迅速的增涨着，他的修为每时每刻都在发生着变化，就连法则的领悟也在急速的提升着。

　　短短的十二个时辰之后，敖良辰的法则领悟已经达到了五层的巅峰，就差一步，而修为此时也达到了至圣的标准，但是这一切都还没有完，因为红云的目标是让敖良辰证道成圣。

　　随着玄黄之气的炼化，敖良辰的法力也在增加着，不过红云还是尽量的让法则提升，毕竟法则六层乃是圣人（混元大罗金仙）的标志，要是没有达到，那便不算是圣人（混元大罗金仙）。

　　当炼化的最后，红云一震，差点没有松气，他的心中此时大急，因为他身上的玄黄之气，竟然让敖良辰还不能证道，还要差上一节，这让红云有些措手不及，现在一切都行动了起来，在去想办法已经来不及了。

　　红云琢磨这自己身上的法宝，可是没有一件是带有玄黄之气的，毕竟这玄黄之气乃是大道对于创世者的奖励，不是谁都有的。

　　也在这时，敖良辰的身体开始剧烈的颤抖起来，因为现在红云的玄黄之气一件不足，他即将证道的修为，开始松散，即将崩溃，若是在没有玄黄之气，那么敖良辰的身体会被法则撑爆。

　　就在红云无计可施的情况之下，陡然出现一团玄黄之气涌来，进入敖良辰的身体，见此，红云大喜，连忙对着施展援手的杨眉老祖发出感激的目光。

　　有了这一团的玄黄之气，一切都变的好说多了，敖良辰在一瞬间将法则领悟到了六层，而他的法力也达到了饱满。

　　“吼……”一声龙吟，敖良辰化成了本体，旋即飞了上去，一声龙吟破天，将无尽的混沌都震动了。

　　“吼……吼……”又是几声龙吟，敖良辰的身体开始发生了脱变，原本有龙爪金龙，现在逐渐的变成了五爪金龙，身体形态发生了巨大的改变，在敖良辰的龙角之上，一个龙珠悬在中间，这并不还是龙族至宝龙珠，而是敖良辰本体的龙珠，也是他圣人的果位。

　　在那一瞬间，敖良辰证道了，一个圣人在红云的手中诞生了。

　　一时之间，混沌之中荡起了无尽的混沌气流，因为敖良辰此为异类证道，为大道之下又增添了一个证道之法，因此大道降下功德，一片功德庆云直接落入了杨眉老祖的世界之中。

　　一分为三，其中的最大的一份有五成大小，飞向了敖良辰，毕竟敖良辰是这件事的实行人，还有一份四成大小的飞向了红云，他是这件事情的引导者，最后的一成落到了杨眉老祖的身上，只因杨眉老祖在最后帮了他们一把，这是至关重要的一步。


第二百二十二章 混沌神雷，敖良辰的实力

　　看到敖良辰证道成圣，红云总算松了一口气，其实敖良辰证得是混元之道，但是因为他有着鸿蒙紫气，这就不一样了，在洪荒之中便多了一个果位，便是圣人。

　　大道降下功德，红云得到了四成，这也是一笔庞大的功德，大道功德不同于天道功德，天道功德在洪荒是有用的，别人想要算计你，还需要顾忌一二，但是到了混沌，或者其他的世界，这就不一样了，那些天道功德形同虚设。

　　而大道功德，在混沌之中每一个世界，每一处地方都是共用的，这相当于一个免死的金牌，红云得到这些功德有自己原有的大道功德三分之一。

　　红云并没有将大道功德收下，而是一挥，将大道功德推向了敖良辰，与敖良辰的那一份大道功德汇在了一起，落到了敖良辰的身上，旋即敖良辰的修为再度增加，瞬息达到了混元大罗金仙初期巅峰，只差一步便可以晋升混元大罗金仙中期，就连水火法则也领悟到了六层半。

　　看到敖良辰现在的修为，红云的心中顿时欣慰了起来，现在的敖良辰才是与自己这个师尊只有一线之隔。

　　敖良辰侵在大道了领悟之中，这时，红云对着杨眉老祖一打眼色，杨眉老祖领会，旋即施展混沌神雷，这里是混沌珠之中的世界，也是杨眉老祖开辟的，在外面杨眉老祖或许施展不出混沌神雷，但是在这方世界，杨眉老祖还是能够施展出来。一道灰蒙蒙的霹雳，顿时引起混沌的暴动，这混沌神雷可是最为顶级的神雷，就连紫霄神雷也要稍逊一筹，混沌神雷的威势震动鸿蒙，这等威势莫说大罗金仙触之会化为无有，就算是准圣也难逃之厄。

　　突然这道混沌神雷向敖良辰劈去，咔嚓嚓……将敖良辰震醒了过来，随即混沌神雷也劈到了敖良辰的身上，旋即，敖良辰的龙躯之上的鳞片开始断裂。

　　这时，敖良辰连忙施展法力将在自己的周身布下禁制，但是已经晚了，一时间，混沌之中开始剧烈的翻滚起来，无尽的混沌气流向敖良辰汇聚而去。

　　“哼……”敖良辰被这混沌神雷劈到身上，顿时一声闷哼，脸色苍白了一下，随即变回来了正常，怎么说敖良辰现在也是一名圣人，龙躯的恢复能力本来就强，何况敖良辰现在已经成圣。

　　顿时有了混沌神雷的入体，敖良辰对大道的理解更加清晰了，这便是混沌神雷的特性，只要挡下之后，便会带来意想不到的好处，敖良辰感受到他对水火大道的理解更加深刻了。

　　虽然这样不能让敖良辰的法则领悟增加，但是却可以让敖良辰在运用法则的时候，变得更加得心应手。

　　也正是因为这道混沌神雷，才将敖良辰从大道的领悟之中震醒，要不然敖良辰真的要变成废人了，敖良辰的肉身根本无法已经在承受敖良辰继续增加法力，这也是红云事先让杨眉老祖动用混沌神雷的原因。

　　敖良辰将境界法则稳定了下来之后，立马来到了红云的身边，当即便重重的跪了下来，对着红云说道：“弟子多谢师尊成全。”

　　红云看了看，露出微笑，现在他的门下已经有了一个圣人，怎么说他红云也不落于鸿钧了，当然红云也知道以后鸿钧会有更多的圣人弟子，但是红云相信，自己的弟子也会一个个的证道混元。

　　“辰儿你去感谢一下杨眉道友，要不是杨眉道友最后给你注入了玄黄之气，你成功与否还在两说。”红云说道。

　　敖良辰也晓得杨眉老祖对自己的帮助，旋即又是对着杨眉老祖一个鞠躬，感激道：“此番良辰证道，多谢老祖的恩赐，以后老祖有什么需要良辰的地方，尽管说，良辰竭尽全力。”

　　“你不必在称呼贫道为老祖，如今你已证道，便称呼我为道友吧！”杨眉老祖说道，现在敖良辰已经证道，到了他们的这个层次，生命得到了升华，因此杨眉老祖才有此话。

　　毕竟现在谁都不能向红云一样，欣然接受敖良辰的跪拜，毕竟一个圣人的跪拜，这要引发多大的因果。

　　“辰儿现在可感觉到有什么不适的地方。”红云还是有些担心，毕竟这玄黄证道之法，他只是幻想之中的，并没有前者做试探，敖良辰算是开天辟地第一人了。

　　敖良辰感受这自己的身躯，还有自己的力量，心中兴奋异常，这便是圣人的境界，敖良辰感觉以前的自己，就算成千上万也难以是自己的对手。

　　就算当初见到的女娲，也没有自己现在恐怖，敖良辰看向远处的这方世界的星空，随手一抓，瞬时，他的手中便出现了一颗星辰，不过却是很小，不过是方圆十丈大小。

　　“师尊，现在弟子太好了，全身都充满了力量，仿佛弟子只需要默念一句，便会产生法则之力。”

　　“好，你现在已经达到了言出法随的境界，但是不能骄傲，要勤加修炼，混元大罗金仙不过是一个起步而已。”红云对着敖良辰嘱咐道，就拍敖良辰从此懒散修炼。

　　“师尊放心，弟子定然不会让师尊丢脸面。”敖良辰坚定地说道。

　　红云听完，满意的笑了笑，随即看向杨眉老祖，说道：“道友如今辰儿已经证道，贫道就不在此处叨扰了。”

　　“恭喜道友，请自便。”杨眉老祖又对着红云发出真诚的恭贺。

　　红云点了点头，在他们的前面出现了一道门户，红云带着敖良辰便出了混沌珠的世界，但是红云并没有将混沌珠给杨眉，这一千年还有两百年，红云可不想浪费掉，争取在最短的时间内，将空间大道领悟五层，要不然便没有实质性的飞行之术提升。

　　红云与敖良辰出现在红云宫之中，之后红云让敖良辰回去了，自己掐指推算了一番，看了一下人族的近况，可就在这时，人族之中要发生了一件大事情。


第二百二十三章 杀神，蚊道人

　　敖良辰成圣，是在杨眉老祖的世界中完成的，因此洪荒之中并没有谁得知，恐怕只有天道知晓，但是没有做出任何的举动，就连红云在杨眉老祖的世界之中将天道的后手破坏，天道也没哟反应。

　　红云知晓这一切的原因，不过没有再管，而是人族发生了一件事，倒是让他一震，旋即暗道，这洪荒诸圣的时代要来临了，以后准圣大能，还有各大势力在洪荒的权利都会无限的下降。

　　没有在想这些，旋即闭关，他要一点时间都不能浪费的用在混沌珠上面，争取空间大道在进一步，对于能够增强自己的实力的机会，红云是一丝都不会错过，现在他的弟子已经追了上来。

　　在人族之中，现在已经是蚊道人开始守护人族了，不同孔宣的是，蚊道人根本不讲理，只要敢踏进人族祖地的地方，蚊道人便会出手，一施展便是杀手，毫不留情。

　　这也导致了洪荒之中开始盛传杀神蚊道人的大名，短短的几百年，便让洪荒的诸天大能都知道了，在蓬莱岛红云老祖的坐下，有一位杀神，那边是蚊道人，而对于蚊道人的来历，却是没有几个能够知晓的，但是身为至圣的冥河老祖却是有些晓得了蚊道人的身份。

　　在人族之中还发生了一件事情，却是来到人族八百年的老子终于睁开了眼睛，走下了巨石，在人族之中行走了起来，此时的老子没有动用任何的法力，一切都是按照人族的习惯行走。

　　老子先是在人族祖地游历一番，随后又开始向人族的其它地方开始行走，老子这一次用了五十年的时间，将整个人族都游历一边，这个过程，老子没有动用一丝的法力。

　　当知晓了那个白胡子老头，在人族游历起来，人族的几大首领都纷纷震惊了起来，因为老子在人族一坐便是八百年，这八百年的时间之中，可是滴水未进，也不曾吃过什么，并且老子只是苍老，而没有老死，这让人族纷纷以为老子是一位仙人。

　　老子这一路走下来，人族纷纷向老子供上了许多的礼品，都是一些山果，还有一些野兽食物，在这个人族初生的时间，能拿出这些东西，已经是最好的礼品了。

　　这一行游历下来，老子最终又返回了人族的祖地，来到了祖山之下，看着女娲红云的石像，老子陷入了沉思，这时有一位人族走了过来，正是负责日常维护石像的刻工。

　　“长者也是大仙，可认识这石像之人？”刻工对着老子问道，在他想来，老子既然是仙人，那么一定也认识同为仙人的圣母与道尊。

　　老子看着那两个巨大的石像，点了点头，表示认识，但是老子的心中却有些疑惑，人族供奉女娲他能理解，毕竟人族是女娲所造，人族将女娲奉为圣母，理当永世供奉，但是却为何供奉红云。

　　老子一指红云的石像，说道：“此人难道对人族做出了巨大的贡献，才会让你们这么供奉此人。”

　　那位刻工哈哈一笑，看了看红云的石像，连忙虔诚的拜了三拜，随即对着老子说道：“长者有所不知，红云道尊可是在我们人族危难之际，维护了我们人族，这才让我们人族生存了下来，而且我们人族的三位人祖都是红云道尊的弟子。”

　　刻工说着，脸上露出一丝傲然之色，仿佛他是红云的弟子一般，说起红云，人族之中都流传红云的功德，不说安置人族，还派了自己的弟子前来守护人族，这些都在人族之中广为流传，永世感恩红云的大德。

　　“呃……”老子哑言，在他的理解之中，红云所做之事全都是不足挂齿的小事，却让人族永远的记住了他，他不知道该笑人族愚钝，还是该感叹人族的淳朴。

　　老子的心中却是一震，“道尊”这个称呼人族也敢叫出来，而且天道还没有降下天谴，让老子感叹这人族果然是天眷种族，更加确定自己的机缘就在人族之中。

　　而这时，老子的身边陡然出现一人，一身黑衣，阴冷的面孔让人不寒而栗，正是轮值的蚊道人，见到老子来到祖山供奉之地，便赶了过来，毕竟自己主人的神像就在这里。

　　“人族后辈见过杀神前辈。”刻工见到蚊道人，连忙对着蚊道人跪拜了下来，人族都知道现在是蚊道人在守护着他们，所以对于蚊道人，人族都是尊敬非常，对于外面的传言不管不问，而杀神这个称呼，人族都晓得这是蚊道人为了守护人族而得到的，对于蚊道人自然有一种亲近感。

　　“嗯，你先退下吧，我与老子道友有话说。”蚊道人对着哪位刻工说道，旋即那人又对着蚊道人施了一礼，走了下去。

　　“老子道友来到人族近千年，不知可有所获？”蚊道人向老子问道，同时也在查探老子的实力，不过老子站在哪里，不动如山，平静似水，什么都看不出来，仿佛老子真的是一个普通的人族。

　　这让蚊道人想到，恐怕只有蓬莱一脉的敖良辰可以与老子一战了，蚊道人却不知道敖良辰已经证道成圣，莫说老子了，就算一百个没有证道的三清一起来，也是送菜。

　　“蚊道友可是威名赫赫啊！贫道虽然在人族闭关八百年，但是对于蚊道友的举动，还是略知一二，短短的几百年，就有数名准圣大能陨落在道友的手中，不负杀神之名。”老子也砸试探蚊道人的实力。

　　虽然老子自问要击败蚊道人不是问题，但是想要斩杀蚊道人，却是不可能完成，盛名之下无虚士，蚊道人身怀至宝，又是蓬莱一脉，红云定传下了不少的神通。

　　“哈哈……老子道友说笑了，贫道观你在人族之中游历，不知道可看出了什么，我家主人可是有一句话，让贫道传给你。”蚊道人看着老子缓缓地说道，在先前他的脑海中突然想起了红云的声音。


第二百二十四章 人族需要什么

　　老子一惊，当即看向蚊道人：“道君有话给我？”

　　虽然先前听到人族喊红云为道尊，但是老子并没有那样的称呼，因为他知道这两个字代表着什么，这是至高的荣耀，洪荒之中能称为道尊的只有盘古大神，就连天道鸿钧见到盘古残念，都要称一声道尊。

　　所以，老子只能称呼红云为道君，却不称呼道尊，但是听到蚊道人说，红云给他带来了一句话，顿时有些疑惑，他与红云的交情并不深，有什么可带话的。

　　“我家主人问你人族缺少什么？”蚊道人将话说完，看向老子，只见老子听到这话，身体如同遭受雷击，一动不动的愣在了哪里，眼神都变得空洞了起来。

　　蚊道人见此，便转身里去了，回到祖山之上，而祖山之上的几人都围了上来，向蚊道人问道：“师尊说的话是什么意思？”

　　蚊道人脸色一变，心想，我还想知道了，一句话竟然让老子定在了哪里，随即蚊道人对着那几人摇了摇头。

　　而这时，一道声音传来，声音之中充满了威严，但是又不失关切之意。

　　“待到老子道友悟道完成，你们便返回蓬莱岛，人族不许要我们守护了，师尊说过，天行健，人族当自强不息，在我们的守护下，人族不会成长。”

　　听到这个声音，就连在房中修炼的孔宣都走了出来，看着蚊道人与燧人氏三人，都是一脸的震惊，旋即几人对望了起来，都听出了这个声音是敖良辰的，三祖虽然不知道敖良辰，但是蚊道人与孔宣却知道。

　　现在敖良辰在东海蓬莱岛，这么远的距离将声音传过来，而且这声音之中竟然让他们感受到了一股威压，当然不是敖良辰故意释放出来的，而是他们从敖良辰的声音之中感受出来。

　　他们只在女娲证道的之后的，感受过这种声音之中自带的威压，现在他们一个个的都开始猜测敖良辰的境界，孔宣与蚊道人知晓，红云单独的将敖良辰带走，他们便有了预感，现在更是有些确定了起来。

　　“大师兄成圣了？”孔宣看着蚊道人，惊讶地说道，敖良辰可是蓬莱一脉的首席大弟子，若是真的证道了，那他们蓬莱一脉的地位在洪荒之中又要有一个质的飞跃。

　　“龙皇真的证道了吗？主人果然是神通广大，回去之后，就算这面皮不要了，也要让主人助我成圣。”蚊道人说着，脸色露出淫荡笑容。

　　顿时孔宣与三祖看着蚊道人，说道：“你早就没有面皮，还是算了吧！”

　　……

　　老子听到那句话之后，便呆住了，他错了，错的离谱，来到了人族近千年，竟然一直都走的歧途，没有看清方向，他虽然知晓自己的机缘就在人族，但是却一直在想怎么才能利用人族证道，却从来都没想过人族缺什么，用什么来换取人族的感激，来换取天道降下的功德。

　　这一切的一切，老子都没有想到过，但是现在红云的一句话，却是让老子醍醐灌顶，大梦初醒，开始回忆自己在人族游历了这么长时间，人族最缺少什么，最需要的是什么。

　　老子这一站便是十年，但是还没有醒来，来参拜圣母道尊的人族见到老子，向前去呼唤老子，却没有任何的动静，但是各大人族首领已经到来，不能参拜，所以只好让一些人将老子抬起，放到先前老子坐的那块巨石之上。

　　时间又过去了十年，老子猛然转醒，缓缓的睁开双眼，顿时一道精芒乍现，老子想通了，他终于知道现在的人族需要什么了。

　　上千年的洪荒生存，哪怕只是捕猎，都让人族损失了不少族人，还有就是天灾人祸，生老病死，这些对于人族来说，虽然是天定之理，但是在人族的心中，还是不愿以如此，他们想要成仙，成为那打猎再也不会死人的神仙。

　　成为那不会生老病死的神仙，成为那些不惧天灾人祸的神仙，这便是人族内心的想法。

　　但是人族却没有修炼之法，红云虽然派人来守护人族，但是却没有传下修炼之法，对此老子沉思了起来，他想直接传下去，但是又想一下，若是能直接传下去，那么红云的弟子们，岂不是早就传了下去。

　　看来其中还有一些谋划，老子又陷入了沉思，开始思考，要用什么样的方法，传播修炼的功法。

　　……

　　昆仑山之上，原始与通天坐在哪里，看向东海之滨的方向，在前不久两人都从闭关之中醒来，却是发现老子已经离去，之后才知道老子是去了女娲造的那个人族去了。

　　对于老子这些年的举动，两人的心中都充满了疑惑，这才没有赶往人族寻找老子，更重要的原因，那就是他们也有了一丝证道的窃机，但是具体的该怎么办却还不知道。

　　他们两个的机缘都在自己修炼的大道之上，原始的本源大道是阐道，就是顺应天意的意思，而通天的本源大道，是截道，是截取天道，寻找那一线生机，追求自身大自在。

　　两人的道意正好相反，所以一出关两人便又争吵了起来，这次老子没有在身旁平和，反而让两人没有真正的吵起来。

　　“原始你我道意虽然不同，但是最终殊途同归，都是在为证道而努力，不如你我论道一番，看下咱们道意有没有共同点。”通天对着原始说道，想看看两人的大道能不能产生共鸣。

　　原始对于通天的话，虽然没有意见，但是他却怕通天窃取他的大道，原始一直都以为自己的大道才是正确的，就连老子的平衡之道，无为之道，也不如他的阐道。

　　“论道可以，不过要你先来。”原始说道。

　　通天就知道会这样子，也不说什么反驳的话，当即便将自己的大道开始诉说起来，将自己截道的道意都一一的讲了出来，这一讲便是十年。

　　而后，同样的原始也用了十年的时间，将他的大道讲完，旋即两人又进入了闭关。


第二百二十五章 老子创金丹大道，孔宣成准圣

　　洪荒之中不止是原始通天在炼化鸿蒙紫气，领悟其中的成圣之道，西方须弥山之上，接引准提同样在努力的领悟证道之法，毕竟女娲的成圣，让他们这些身怀鸿蒙紫气的大能，一个个如同热锅上的蚂蚁，都急着怎么证道。

　　毕竟让一个女流之辈抢了先，这让他们这些男性大能，都失了脸面，所以，一个比一个的努力，争取早日成圣。

　　洪荒之中，时间在急速的流逝，转眼之间过去了五百年，在这五百年之中，洪荒发生了不小的变化，比如巫族与天庭的矛头愈加激烈，频频发生战争，大罗金仙已经加入到了其中。

　　两方势力都有伤亡，这些造成了矛盾加大化，巫族的祝融与天庭的妖师鲲鹏已经战过了一次，那一次两族都损失了过万的金仙，太乙玄仙更是不计其数，就连祝融与鲲鹏都受了重创。

　　当然这些在洪荒来说，也不算什么大事情，但是这个时间之中人族却发生了很大的变化，让整个洪荒都震惊了，这一次，人族算是真正的走进了巫妖两族的视线之中。

　　五百年，人族的数量超过了百亿，在整个东海之滨已经不满了人族，还有大部分的人族已经向洪荒的内部迁移，第一处地方便是镇元子的万寿山，这里汇集了不少的人族，数量仅次于祖地的人族。

　　之所以迁移到万寿山，是红云的意思，因此蚊道人，孔宣与三祖便帮助人族向万寿山迁移，不止是万寿山，好几处地方都有了人族的存在。

　　人族虽然弱小不堪，生命也不长，只有百年左右的时间，但是胜在繁衍能力强，人族总共出世才不过两千年，现在已经有了百亿的人族，这让巫妖两族怎能不重视，就连洪荒之中的大能也都纷纷对这人族关注上了。

　　都知道人族有两大靠山，一是人族圣母女娲娘娘，二是蓬莱一脉，有了这两个大势力，让巫妖两族在考虑人族的问题是，不得不忌惮一二。

　　突然，人族祖山脚下，一个巨石之上，老子猛然睁开双眼，看向天际，心境明了，用了五百年的时间，老子终于将属于人族的功法创造完成。

　　《金丹大道》这便是老子这五百年所创的一部功法，专门为人族所创，是以炼一口仙气化为金丹，增加自己的修为。

　　老子走了下去，来到人族的供奉之地，原先的那个刻工早已经身死，不知道换了多少代的刻工了。

　　“长者您醒了。”一名刻工来到老子的身边，他可是看着老子的身形长大了，毕竟老子这一坐便是五百年，这周围的人族小孩，哪一个没有见过老子。

　　“人族脆弱，生老病死，天理循环，一个小小的刻工在五百年的时间，都不知道换了多少代。”老子没有理会那人，而是站在红云的神像面前自语道，又仿佛是在给红云诉说。

　　要不是红云当初的一句话，老子现在还在歧途之中，故而，老子对着红云的神像行了半礼，表示感谢。

　　“道友无需多礼，一切都是的造化。”旋即神像之中传来红云的声音。

　　老子点了点头，转身看向那名刻工，说道：“我这里有《金丹大道》一部，你可愿学？”

　　刻工疑惑，不知金丹大道为何物，当即问道：“何为《金丹大道》，我学之，可能成仙？可能飞天遁地？可能长生不老？”

　　老子看向刻工，对于他说的话，点了点头：“学我《金丹大道》者，可成仙，可飞天遁地，可长生不老。”

　　刻工大喜，连忙对着老子跪了下来，道：“弟子愿学，弟子拜见师尊。”

　　老子却是一佛手，一道柔和之力将刻工托起，淡淡地说道：“你与我没有师徒之缘，不用行礼。”老子又是一指，一道金光射进刻工的脑中，顿时刻工的脑海之中出现了《金丹大道》。

　　刻工想要再次拜谢老子，可是这时，老子却是已经离开了，眼前已经不见了老子的踪迹。

　　祖山之上，蚊道人与孔宣还有燧人氏三人，坐在一堂，老子转醒过来，他们都已经知道，看了老子的所作所为，他们虽然有些不解，但并没有阻止，老子既然动用了法力，那边是已经悟了，应了红云的话。

　　“我等改回去面见师尊了，这里不需要我们守护了。”孔宣看了一眼其他人，缓缓地说道。

　　“也好，已经守护了人族两千年，我们也该离去了，再说这又是主人的法旨。”蚊道人一笑，能够离开这里，他最为高兴，终于不用在守在这里了，可以到处走走了。

　　燧人氏等三人却没有说什么，毕竟他们也都是人族，蚊道人与孔宣也守护了他们，现在这两人要离去，自己等三人也要跟着，回到蓬莱岛面见红云。

　　一行五人站了起来，而就在这是，突然，天上降下一片功德，向祖山这边飞来，一分为二，分别落到了蚊道人与孔宣的身上，算是他们这些年来守护人族的报酬。

　　孔宣得到了功德之后，瞬间身上的气息涌动，顿时显出了本体，化作一只孔雀，尾巴之上一道红光闪过，紧接着孔宣鸣叫一声，飞上天空，撑开了尾巴。

　　一时之间，在祖地的人族纷纷向天空看去，看到一个发着五色神光的孔雀展翅飞行。

　　人族见此，纷纷跪拜，都知道这是一直守护他们的孔宣仙君，传闻孔宣仙君是一只孔雀成道，没想到是真的，因此人族都纷纷跪了下来。

　　“愿仙君永远守护人族。”

　　人族以为孔宣要飞走，连忙恳求，一时之间，人族的呼喊声响彻这方天地。

　　孔雀开屏，天下大吉。

　　而孔宣也有着天大的好处，天将功德，竟然让他成就了准圣，但是孔宣却不是走的斩尸的道路，而是被红云传下了神通证道之法，但是与五行道人还是有些不同。

　　五行道人是先集结先天五行精气，在证道，而孔宣本身自带先天五行精气，因此，他只需要将身上的先天五行精气炼化即可。


第二百二十六章 准提心魄，一日五圣

　　孔宣在天空飞了一周，将自己体内多余的能量释放出来，变回了祖山，孔宣不同于其他修士，他的体内不能有五行之外的能量。

　　“恭喜二师兄证得准圣，可喜可贺啊！”有巢氏连忙上前说道。

　　蚊道人也是笑道：“好，好，好，我蓬莱一脉又多了一位准圣。”蚊道人已经跟随洪荒多年，任何有利于蓬莱一脉的事情，他都高兴，他早就将自己当做蓬莱一脉的人。

　　并且他斩出二尸，还是红云给的极品先天灵宝，对于这些，蚊道人一点都不敢忘，能将极品先天灵宝赐予仆人的有几个，在蚊道人想来，红云最多会赐予他一件上品先天灵宝，可是没有想到红云会如此大方。

　　“我这算什么，想来大师兄已经证道了。”孔宣苦笑道，但是并没有什么嫉妒，因为孔宣拜师之后，红云便将他丢给了敖良辰，所以敖良辰对于孔宣来说，算是亦师亦兄的存在。

　　“走，咱们回去，正好看下，龙皇是不是真的证道了。”蚊道人也对于敖良辰证道这件事很是关心，毕竟蓬莱一脉在这个时候，多出了一个圣人，那么在洪荒之中的地位，又会发生巨大的变化。

　　一行人向蓬莱岛飞去，而祖山之上的行宫，却是消失不见，在人族的祖地，一道隐形的屏障也就此消失，代表着蓬莱一脉已经离开了人族，今后人族的一切都要靠自己了。

　　行走在人族的老子，看向了祖山的方向，已经了然，蓬莱一脉的人都已经离去，而老子这时对于自己的证道之法已经有了很清楚的方向。

　　这段时间，老子又将人族游历的一遍，金丹大道已经传了下去，一共传给了三百六十人，老子相信这金丹大道会有这些人传播下去。

　　这日，老子来到了祖山脚下，这个世界正是所有的人族首领，拜圣母的之际，所以祖山这里人山人海，老子看到了人族祭拜的愿力，心中感慨，小小的人族，其愿力却可以惊天动地。

　　突然，老子飞向天空，这时的老子恢复了往日仙风道骨的模样，浑浊的双眼之中精光闪闪。

　　“吾乃盘古三清之一太清老子，今见人族柔弱不堪，不谙教化，故立下人教，今后人族当以吾为尊，天道鉴之。”

　　老子的话，顿时将地上的人族都惊动了，听到这个老者是盘古正宗，人族都忙即跪拜了下来，人族中人都听过盘古开天地的传说，一个个的不敢怠慢，知道这个老者是为大仙人。

　　老子的话顿时响彻了整个洪荒，所有的生灵都听到了老子的话，都是震惊，随即又响起了老子的声音。

　　“吾以先天至宝太极图镇压人教气运，人教，立。”

　　顿时，老子此话一处，老子的头上飞出一条气运金龙，随即融入到了人族气运之中，赫然，人族的气运大增，而老子的气运也得到了增幅。

　　天道有感，顿时降下无边的功德，有女娲当初造人的七成左右，大片的功德庆云落入了老子的身上，旋即老子的修为开始发生了变化。

　　此时的老子却是无比的清醒，并没有着急着让鸿蒙紫气与功德融合，而是先利用功德将自己的三尸斩了出来，当斩出执念之后，老子知道想让三尸合一，凭这些功德那是不可能的。

　　故而，老子让功德与鸿蒙紫气结合到了一起，旋即洪荒之中一股威压弥漫，天地异象四起，各种的祥瑞出现，这是洪荒之中的大能都知道了，这是老子证道成圣了。

　　人族连忙拜道：“拜见人族教主太清圣人无上道德天尊。”

　　老子感到自己的力量发生了，质的变化，这些他的感觉一切东西在自己的眼中都成了透明，一切都是一看即透，让老子感叹，圣人才是洪荒真正的大能，一下皆是蝼蚁。

　　这时，在昆仑山之上的原始通天感受到老子证道，瞬间明悟，知道了自己的证道之法，当即两人便对天道立誓。

　　“吾乃盘古三清之一玉清原始，立下阐教，顺应天意，以盘古幡镇压气运，天道鉴之。”

　　“吾乃盘古三清之一上清通天，立下截教，截取一线生机，以诛仙四剑镇压气运，天道鉴之。”

　　天上又将下，两片巨大的功德庆云，落到了原始通天身上，两人不同于老子，而是直接让功德与鸿蒙紫气结合，立地成圣，没有将第三尸斩出。

　　旋即，又是两道庞大的威压，弥漫洪荒，让所有的准圣大能，纷纷震惊，三清在一日之内，先后证道，之后洪荒谁还敢再招惹三清。

　　然而这一切都还没有完，在西方须弥山之中，接引与准提对视了一眼，顿时狠下心来，旋即便对着天道立誓。

　　“吾，接引，今立下大宏愿，以度尽天下生灵为己任，立下西方教，以十二品功德金莲镇压气运，入我教者，不为玄门，不尊鸿钧，天道鉴之。”

　　“吾，准提，今立下大宏愿，以度尽天下生灵为己任，立下西方教，以十二品功德金莲镇压气运，入我教者，不为玄门，不尊鸿钧，天道鉴之。”

　　两人的话音一落，洪荒震动，西方这两位这是与玄门，与鸿钧撇清关系啊！

　　顿时洪荒的大能，都在等着道祖的怒火，但是道祖的怒火没有等来，却看到天道又是降下了大片的功德庆云，落到了两人的身上。

　　旋即，接引准提二人，将功德与鸿蒙紫气融合，但是奇怪的是，接引成圣了，而准提却还差了一分没有成圣，这时准提气急，眼中一丝狠历之色闪过，但是无奈，只好继续发下大宏愿。

　　“我若证得无上菩提，成正觉已，所居佛刹，具足无量不可思议功德庄严。

　　无有地狱、饿鬼、禽兽、蜗飞蠕动之类……所有一切众生，以及焰摩罗界，三恶道中，来生我刹，受我法化，悉威阿耨多罗三藐三菩提……

　　不复更堕恶趣。得是愿，乃作佛。不得是愿，不取无上正觉。我作佛时，十方世界，所有众生，令生我刹。

　　皆具紫磨真金色身，三十二种，大丈夫相。端正净洁，悉同一类。若形貌差别，有好丑者，不取正觉……

　　我作佛时，下从地际，上至虚空，宫殿，楼观，池流，华树，国土所有一切万物，皆以无量宝香合成。其香普熏十方世界。

　　众生闻者，皆修佛行……

　　我作佛时，他方世界诸菩萨众，闻我名者，修菩萨行，具足德本，应时不获一二三忍，于诸佛法，不能现证不退转者，不取正觉。

　　愿以此功德，庄严佛净土。

　　上报四重恩，下济三途苦。

　　若有见闻者，悉发菩提心。

　　尽此一报身，同生极乐国。”

　　准提一连又是发下了四十八道大宏愿，天道这时降下的功德，才足以让准提证道成圣。

　　“师弟，你……唉……”接引见准提竟然发下如此多的大宏愿，这可是一件件的因果啊！哪怕准提有着无穷的生命，也难以偿还他与天道之间的因果。

　　准提只是苦笑，却没有说什么，为了成圣，准提算是用尽了一切办法。

　　然而洪荒却是震惊了，一日之间，诞生了五位圣人，纷纷感到了洪荒要大变天了，种族的优势将不复存在，圣人时代来临。


第二百二十七章 余波

　　“证道了……”

　　洪荒之中的所有大能感受到那一道道威压传来，晓得了三清，接引准提继女娲之后先后证道成圣，一日五圣对于洪荒的冲击实在是太大了，大到这些大能都不敢相信，虽然都知道这些人会证道，但是却没有想到来的这么快。

　　当最后一道威压传来之际，所有的大能都向东海的方向看去，因为道祖鸿钧曾赐下七道鸿蒙紫气，现在已经有六位先后证道成圣，只有东海蓬莱一脉的敖良辰没有动静。

　　一时之间，让洪荒之上的大能议论纷纷，都认为敖良辰不是道祖默许的，不会证道，就算有证道之基鸿蒙紫气也难以证道，这个现象一出，顿时让一些心中有想法的大能，又开始准备有所动作了。

　　先前的一次并没有让洪荒的大能，对敖良辰身上的鸿蒙紫气放下念头，毕竟证道的诱惑谁能无视，更何况现在得到鸿蒙紫气的其他人，都已经纷纷证道，只有敖良辰一人没有动静。

　　天庭之上，帝俊与天庭的众仙看相洪荒的那一处处的天地异象，脸上瞬间变了颜色，圣人一出，洪荒之中不再是他们妖族的天下了，尤其是帝俊于东皇太一，脸色阴沉。

　　伏羲倒是没有什么，比较他的妹妹是最先证道，而其他人都是后面证道，要论修为，在他看来，自然是女娲要厉害一些，当他看到帝俊与东皇太一的脸色，心中怎能不知他们的想法。

　　“天帝何必如此，就算他们证道又如何，我妖族天庭又不是没有圣人，再则，现在周天星斗大阵所用的星幡已经全部练成，可以布置周天星斗大阵，就算是圣人我们也未必没有一战之力。”伏羲看着帝俊说道。

　　在这几千年的时间，天庭已经将三百六十面星幡练成，并且传给了三百六十位星神，领悟了千年的周天星斗大阵，天庭已经可以布下周天星斗大阵，大阵一出，就算是在洪荒之上，也会陷入星空之中。

　　帝俊撇了一眼伏羲，不知道说些什么，有些无语，女娲固然是圣人，但是女娲对于妖族的归属感有多少，你这个做哥哥的还不知道吗？但是这话，帝俊没有说出来，毕竟不管怎么说，女娲只要是妖族的人，那就可以起到震慑的作用。

　　至于说，圣人出，天庭的威严不在，那是不可能的，这不是天庭担心的，周天星斗大阵的威力，帝俊比任何一个人都清楚，比之巫族的十二都天神煞大阵也不相多让。

　　“二弟，怎么要该活动活动了，毕竟现在圣人势大，是该找一些道友商议一番了。”帝俊看着东皇太一说道。

　　东皇太一明白帝俊的意思，现在圣人出世，必将有损他们的利益，只能和其他的势力抱团了，首选的目标自然是血海之中的冥河老祖，至圣的修为仅在圣人之下，这是必须的拉拢对象。

　　东皇太一对着帝俊点了点头，之后帝俊对着下面的众仙说道：“在我与东皇离开之际，你们好生照看十位太子，白泽妖圣，东海汤谷扶桑树由你负责，一定不要让十位太子随意出汤谷，每次只能出去一个。”

　　在两千年前，羲和为帝俊生下了十个太子，这些金乌都是天赋异禀，出世便自带太阳神火，这也是帝俊不让十位太子都出去的原因，十大金乌同出，定会在洪荒之中惹出祸端。

　　“陛下放心，臣一定照顾好太子。”白泽走了出来，对着帝俊拜道。

　　帝俊点头，随即与东皇太一便出了天庭。

　　……

　　蓬莱岛之上，蓬莱一脉的核心弟子都聚齐到了红云宫，先前五圣齐出，着实让他们都震动了，也都知道洪荒可能要变天了，纷纷来到红云这里，来请示。

　　红云坐在云台之上，看着下面的一众弟子，除了身在北海的玄龟与正在闭关的敖良辰，其他的弟子都已经到齐，就连仆人蚊道人在到了红云宫之中。

　　“你们不去修炼，来我这里作甚？”红云问道。

　　呃……这些人没有想到红云会突然来一句这个，这让他们无言以对，难道明说是来问圣人的事情，当然在他们的心中，还是想知道敖良辰是不是证道了，至于其他人证道，管他们鸟事。

　　“你的这些弟子说是许久没有见到师尊了，甚是想念，我们便来了。”蚊道人咳了一声说道。

　　顿时，孔宣与燧人氏三人看向蚊道人，暗道这厮还真是如同传言那般，在自己的主人面前什么都敢说，随即几人有看相红云，见到红云并没有生气之色，瞬间对蚊道人又高看了一眼。

　　“对了主人，三清他们都证道了，不知道龙皇证道了，要是没证道，那主人你的脸面可就丢大了。”蚊道人看着红云嘿嘿地笑道，分明实在用激将法，让红云将敖良辰的事情说出。

　　红云看着蚊道人没有说话，看了片刻之后，蚊道人被红云看的发虚，不自觉的将头低了下来。

　　“咳咳……”蚊道人轻咳了两声，掩饰自己的尴尬。

　　孔宣与燧人氏、有巢氏、缁衣氏看向蚊道人都笑了出来。

　　“好了，你们的来意，我以知晓，圣人出世，代表着圣人时代来临，以后你们谈起六圣之时要注意了，一不小心便会结下因果。”红云缓缓说道，没有一丝危言耸听，圣人之能，算计一切，他们几个准圣和大罗金仙，要是被圣人算计，怎么死的都不知道。

　　他们对于红云说的这些没有在乎，但是红云说的另一句话，倒是让他们一震：六圣？那岂不是说敖良辰没有证道？

　　“六圣？难道大师兄没有证道吗？”孔宣对着红云问道。

　　“哈哈，想要知道去问他自己。”红云大笑道，说道敖良辰，这是自己的骄傲。

　　而这时，红云宫之中空间轻微的波动了一下，随即一到身影出现在红云宫，正是他们所议论的龙皇敖良辰。

　　“良辰拜见师尊。”敖良辰对着红云行了一礼。


第二百二十八章 接引准提证道因果

　　“不用多礼。”红云笑道，随即有看相孔宣等人，说道：“你们不是有话想问你们大师兄吗？现在来了，有什么问吧。”

　　听红云这么一说，敖良辰一笑，看向这些师弟师妹说道：“噢？不知道各位师弟师妹有什么要问师兄的。”

　　孔宣与蚊道人已经多次见过敖良辰了，但是燧人氏、有巢氏、缁衣氏三人并没有见到过敖良辰，但是对于敖良辰的事迹，他们早已耳闻能详。

　　传言自己这个大师兄，乃是洪荒龙族的龙皇，神通广大，洪荒之中有数的大能，在龙汉年间就已经跟随红云了，并且在洪荒之中凶名赫赫，第一次在紫霄宫便对东王公出手，并且一击击败，还有最厉害的一次，那就是敖良辰用炼心塔连收三十多位准圣，一战成为洪荒顶尖的大能。

　　对于一个这么强悍的大师兄，现在就出现在了自己的面前，这让燧人氏三人心中都多少有些激动，但是看到敖良辰的模样，并不像传言的那么凶狠，反倒是很平和。

　　“这三个便是师尊新收的师弟师妹吧，果然都是天赋异禀之辈，先天道体果然强悍，以后有什么困难直接找大师兄就好。”敖良辰看相燧人氏三人，缓缓地说道。

　　“是，多谢大师兄。”三人连忙说道，更加感觉这个大师兄平易近人了。

　　孔宣沉思了一番，在洪荒随意问他人的修为是不礼貌的行为，他这样豁然问出，多少有些不好。

　　蚊道人却是不这么想，他跟孔宣不一样，当即对着敖良辰问道：“龙皇你可是成圣了？”

　　“道友不是感觉出来了吗？”敖良辰看向蚊道人说道，随即身上出现一股玄奥的气息，弥漫了整个红云宫。

　　旋即，蚊道人与孔宣等人大惊，随即便欣喜了起来，敖良辰证道对他们所有人都有好处，毕竟都是蓬莱一脉，敖良辰的修为增加，那么蓬莱一脉的气运也随之增加。

　　“恭喜大师兄（龙皇）”孔宣等人连忙向孔宣恭喜道，敖良辰证道，也可以在闲暇之际指点他们，孔宣可是知道红云的脾性，收下自己之后，只是传下了五行大道与诸天衍变，其余的都是敖良辰在教导。

　　而现在，燧人氏三人也是，收下之后也不曾指导过，直接丢给了孔宣与蚊道人，按照红云的话说，这就是师傅领进门修行看个人。

　　“我何德何能，都是师尊的教导。”敖良辰谦虚地说道，倒是让红云的脸上多了几分笑容。

　　“呃……”孔宣等人看相敖良辰又看了看红云，难道师尊转性了，知道教导弟子了。

　　这要是让红云知道他们心中的想法，一定将他们都逐出蓬莱，大逆不道啊！哪有这么说师尊的。

　　“金鳞与白灵在龙族怎么样了？希望这两个小不点可以好好的磨练一番心性。”红云对着敖良辰问道，这两个童子在一千年前就被红云丢到了龙族去历练了。

　　这两个童子虽然都有着大罗金仙的修为，但是心性只有几岁的孩子，故此红云才会让他们去龙族历练，这也是为了他们两个今后的造化。

　　“一切安好，师尊请放心。”敖良辰说道，随即沉思了一番，对着红云说道：“五圣连番证道，为何弟子感觉老子道友的修为要强于其他几人。”敖良辰问道，他虽然没有亲眼见老子但是在他们证道的气息之中，敖良辰却是可以明确的感应到，老子的气息更加强大一些，与自己相差无几，而其他人却是要稍逊一筹。

　　“付出多少，便有多少了回报，有多大的魄力就可以得到多高的修为，老子用功德先行斩出了三尸，抵挡住了成圣的诱惑，故而比其他人的修为要高上不少。”红云徐徐说道。

　　对于老子此人，红云也有些看好，毕竟能抵挡住证道诱惑的没有几个，可以说基本没有，但是老子却忍住了，先是斩出三尸，这样让他的道行高于他人。

　　“弟子还有一事不明，西方接引准提二人另立八百旁门，直言不敬道祖，不拜鸿钧，为何道祖不出来收拾这两个叛徒。”敖良辰最记恨的就是那些欺师灭祖之辈，接引准提已是道祖的记名弟子，办出这事，着实让他有些愤怒。

　　西方二人证道之言，蚊道人、孔宣、燧人氏、有巢氏、缁衣氏也都知晓，对于这二人的叛逆之举，都有些抵抗，毕竟欺师灭祖在洪荒之中最为忌讳的。

　　红云一笑，自己这些弟子心性足够了，但是这算计之道还需要磨练，这接引准提与鸿钧之间哪有什么师徒之情，不过是双方利用罢了。

　　西方必须有圣人，这是鸿钧将道魔之战引到西方的代价，不偿还不行，天道也不允许，而恰好接引准提也知道这些事情，故而师徒之说不过是个幌子而已。

　　随即，红云便将这其中的缘故，对着这些弟子讲了一遍，让他们知道一些洪荒之中的辛密省的以后游历洪荒什么都不知晓。

　　说完了这些之后，红云便让他们都退了下去，然后他一人便进了秘境之中，他要将以后的事情好好的想一下，毕竟有着先知的能力为何不用，现在天机越来越混乱，再加上他先前的扰乱天机，以至于现在他对于天机都有些模糊了。

　　三清与西方二人组已经证道，那么接下来便是后土了，自己曾经答应过盘古，照看巫族，自然不能食言，这后土是个大慈悲之人，也是可怜之人，红云要谋划一番，将后土解救出来。

　　不觉之间，洪荒已经过去了千年。

　　五位圣人纷纷大开山门，招收弟子，来传承自己的教义，毕竟他们现在都已经立教，没有弟子固然不行。

　　五位圣人收弟子的方法各有不同，通天最为直接，只要来得昆仑山，他便一概收下，但是都是一些记名弟子，亲传弟子倒是没有几位。

　　就算是这样，也有很多的生灵向昆仑山赶去，毕竟记名弟子，那也是圣人的弟子，这些可是不争的事实。


第二百二十九章 巫妖再起祸端

　　五圣道场大开山门，招收弟子，一切各凭机缘，这一个消息传出，顿时整个洪荒都涌动了起来，都向昆仑山涌了过去，当然也有不远万里向西方须弥山赶去，就是希望可以成为圣人门下。

　　对于前来拜师的生灵，老子一个都没有看上，而是独自一人离开了昆仑山，当他再回来的时候，却是带来了一个弟子，名为玄都，是一个人族。

　　老子之所以收下此人，不是因为玄都天赋异禀什么的，相反，玄都修炼的天赋糟糕的一塌糊涂，但是此人却有大毅力，一生只为寻仙求道，玄都为了拜得仙师，逢山就拜，不管里面有没有神仙，玄都都会跪下拜八十一天。

　　就这样，玄都拜了六十座山都没有遇到仙师，就算是遇到了，也都是看了他一眼便离开了，玄都的天地桥梁都没有开启，难成仙道。

　　但是玄都不气垒，当拜到第八十一座大山之时，老子也正好来到了这座山，看到玄都掐指一算，此子与自己有师徒之缘，于是老子便将玄都收下，至于玄都难成仙道之事，在老子的眼中不过是小事。

　　玄都得知老子乃是人教的掌教，便知圣人降临，拜得老子之后便跟随老子回到了昆仑山。

　　而原始天尊，却与老子不同，他在昆仑山下布了一个大阵，只要能破大阵者，便可成为他的弟子，无数的生灵前来破阵，最终只有十二人破了阵法，被原始天尊收为了亲传弟子。

　　不过原始天尊对于另外的两个道人，很是喜欢，虽然他没有破阵，但是原始却将他们收为了记名弟子，便也留了下来，至于亲传弟子之中的一人，原始很是反感，但是无法，也只能收下。

　　这人便是黄龙道人，原始最看不起的就是披毛戴角之辈，而这黄龙真人的本体乃是一条黄龙，也是龙族之中的贵族，却因为一些事情被逐了出来。

　　看到无人再来破阵，原始便将阵法收回，此番他却是收了十二位亲传弟子，分别是：广成子、赤精子、玉鼎真人、太乙真人、黄龙真人、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、灵宝大法师、惧留孙、道行天尊、清虚道德真君。

　　还有两个记名弟子，是南极仙翁与云中子。

　　相比他们的，通天教主收弟子就容易的多，来者不拒，有多少收多少，一时之间，昆仑山鱼龙混杂，通天教主的弟子形成万仙来朝之势，对此，原始天尊很是反感，说通天教主乱收弟子，什么人都收。

　　至于西方二圣更为直接，只要前往须弥山的，统统留下，就算你不想拜师，也由不得你，被准提强行留了下来，用佛经度化。

　　因为西方本事贫瘠之地，没有什么生灵，好不容易从东方来了这么多的生，准提岂能放过，这一下让死气沉沉的须弥山，变得有了些生机。

　　将这些人度化之后，准提变向接引提出，要去东方游历，接引自然知晓准提的想法，知道自己拦不下，于是便让准提去了东方，但是接引万般嘱咐，三思后行。

　　……

　　“哼，冥河那厮竟然不与我等联合，迟早要被那些圣人给磨灭，真以为血海不枯冥河不死，哼。”

　　天庭之上，帝俊在凌霄宝殿大声地说道，还好此时凌霄宝殿没有其他人，只有十大妖圣与东皇太一。

　　帝俊与东皇太一前去血海，邀请冥河老祖一起对抗圣人，而冥河老祖不但没有答应，还将他与东皇太一说落了一遍，对他们说对抗圣人只有损落一路。

　　“没想到这冥河真是越活越过去了，斩出了三尸成为了至圣，修为上去了，胆子却下来了。”东皇太一不屑道。

　　冥河虽然成就了至圣，但是东皇太一的修为也没有落下，也斩出了三尸，虽然不是至圣，但是凭借混沌钟也不惧至圣。

　　要想成为至圣，必须在法则，肉身，法力，三样之中必须有一样要达到圣人的境界，才能成为至圣。

　　“陛下何必动怒，就算没有冥河我们凭借周天星斗大阵，也可以对抗圣人。”鬼车妖圣说道。

　　“不错，我天庭有周天星斗大阵，那些圣人想动咱们，还要想清楚代价。”白泽妖圣笑道。

　　天庭现在可谓是兵强马壮，十大妖圣全是准圣，并且还有不少准圣，在洪荒之中能与妖族一战的只有巫族。

　　就在这时，一个天将急匆匆的跑了进来，连忙对着帝俊跪拜下来：“陛下，下界的妖族与巫族又发生了战端。”

　　“这不过是常事，有何大惊小怪。”帝俊不紧不慢地说道，在洪荒之中，那一天巫妖不发生战端，如果真的有一天没有战事了，那就是一族灭亡了。

　　“这次不一样，就连羲皇也搅了进去，巫族更是出动了两个祖巫。”天将急声说道。

　　“什么！”

　　顿时，凌霄宝殿之中所有人都震惊了，原本以为不过是小事，但是现在伏羲都搅了进去，那就不是小事了，更何况巫族还出动了两名祖巫。

　　帝俊当即率先出了凌霄宝殿，向洪荒飞去，伏羲可能不出事，毕竟现在妖族有女娲这个圣人，而人族却没有，这便是优势，不能让这一丝优势毁了。

　　当帝俊等人来到战场之后，发现战争已经停止，妖族这一方损失惨重，就连伏羲也身受重伤，但是共工与玄冥却没有对伏羲下杀手。

　　毕竟圣人的怒火不好承担，伏羲一死，女娲必定疯魔，届时巫族将会受重创，还是维持现在的巧妙关系为好，毕竟女娲并没有实际性的帮妖族。

　　帝俊来到之后没多久，帝江等祖巫也都赶到，这一次两族却是战不起来了，毕竟在场的都是双方的高层，一旦战事起，便是决战，两方都还没有准备好，自然不会轻易的决战。

　　帝俊等人连忙将伏羲带回天庭，助伏羲恢复伤势，伏羲现在可不能有事情，巫妖大战随时都有可能爆发，伏羲可是天庭的高端战力。


第二百三十章 巫族与人族通婚（上）

　　洪荒之中的大能都在看着巫族与天庭，这两个种族可是洪荒之中最大的种族，圣人出世，要想立威，只有拿着两个种族开刀，千年过去，到是没有看到圣人有什么大动作。

　　只是打开山门招收弟子，其他的事情都没有做，比之没有证道成圣之前，更为低调，这就让洪荒的诸多大能不解了，当然更加不解的是，洪荒龙族的龙皇敖良辰却是迟迟没有证道的消息。

　　现在整个洪荒唯独敖良辰这个怀有鸿蒙紫气的大能没有证道了，龙皇好似消失了一般，已经几千年不在洪荒走动了，也没有他的音讯，都在心想，可能是被红云老祖留在身边全力教导了，毕竟其它的大能都以证道。

　　时间悠悠，晃眼已过千年。

　　巫族与天庭经过上次的一战，双方好像很有默契，在接下来的千年，都没有动静，谁都没有再动手，整个洪荒都陷入了一段平静的岁月。

　　在这段时间之中人族得到了更大的发展，有了老子在人族证道，传下了金丹大道，从此人族也有了修士，不少人族都证得了仙道，有的甚至修成了金仙，这一幕让洪荒的大能不由的不感叹人族的先天道体。

　　千年的时间，人族又将底盘扩大了一倍，人口简直翻了十倍，已经有了千亿人族，按照数量来说，人族在洪荒也是一个大族，数量仅次于妖族，比之龙族与巫族不知道都多了多少倍。

　　但是才步入修炼的人族，修为普遍都不是很高，每个部落都有玄仙镇守，而在人族的祖地则是有金仙镇守。

　　巫族见到人族发展这么迅速，感到了一丝危机，毕竟这人族乃是妖族的娲皇，女娲娘娘造出，自然要跟妖族的关系要近一些，不过转念一想，人族之中的道尊乃是红云，而人族的三位人祖也都是红云的弟子。

　　人族要是向妖族那边靠拢，就算不顾及红云的想法，也要经过三位人祖的同意，已经这三位人祖在人族的地位仅次于圣母女娲娘娘。

　　因此，巫族便有了一个想法，就是派出使者前去人族，商议联姻的事情，巫族之所以这么做，是看中了人族的繁衍能力，还有就是为自己拉拢一个有潜力的盟友。

　　巫族派出了九凤大巫与夸父大巫前往人族祖地，这两位大巫可是都知道这人族的背后之人，虽然他们对女娲没有什么尊敬的意思，但是对于红云，他们可是敬仰有加，红云出手救巫族不是一次两次了。

　　“巫族九凤，夸父前来拜访，还望燧人氏道友出来一叙。”

　　一声大呼，传到了人族祖地的议事大殿之中，坐在首位的正是现在的人族大长老，也就是老子传下金丹大道的第一人，那个刻工金鸣道人，千年的修炼让他成为了一个金仙后期的修士。

　　“巫族来我人族有什么事情？三位人祖都在东海蓬莱岛，不在人族啊！”金鸣道人疑惑地说道。

　　“巫族乃是洪荒大族，不易怠慢，大长老我们还是出去迎接吧！”一个人族的长老说道，随即大殿之中的其它长老都纷纷点头，他们如今都是修炼之人，自然知道洪荒现在局势，巫族可是洪荒的两大势力之一。

　　金鸣道人想了想，随即站了起来，向外走去：“走咱们去迎接一番。”

　　当人族的一行人来到祖地外围，看到了两个人，一男一女，男的高大魁梧，一脸的彪悍之意，女的貌美如花，端是一副好容貌。

　　“人族大长老金鸣见到两位巫族道友，人祖不在，不知道两位道友所谓何事？”金鸣道人对着九凤与夸父问道。

　　九凤与夸父看向这一行人族，只有这位金鸣道人是金仙，其他的都是太乙玄仙，不知道为什么红云道君会这么在意这么一个小种族，但是两人并没有露出轻蔑，而是郑重地说道。

　　“我们前来是与三位人祖有要事相商，不知道各位可有办法联系人祖？”

　　“这……这样吧，两位道友现在我人族占歇，我们想办法联系三位人祖。”金鸣道人想了一番说道，这巫族两人给他的压力实在是太大了，再加上巫族势大，他们也只能如此了。

　　“好，如此便打扰各位道友了。”夸父一口答应道，正好他也想看看人族的风情。

　　九凤与夸父在人族住下之后，每天便是在人族之中行走，见识人族的习俗风情，对于人族，这两人可是万分敬佩，看着一个个都没有法力，并且肉身一触就破的存在，竟然利用那微薄的力量，在山上开挖山洞，还有的人族用薄弱的肉身与野兽搏斗。

　　金鸣道人与其他的人族在急促的联系人祖，好在燧人氏在临走之时留下三道符咒，在遇到困难之际，可以在他的神像前，念动符咒，他便会感应。

　　过了有几个月之后，燧人氏与有巢氏、缁衣氏赶回了人族，到了人族祖地那一刻便感应到了两股强大的气势，再加上人族传讯的消息，他们便知是何人。

　　“哈哈……不知两位道友前来，让两位久等了，真是贫道的罪过。”燧人的声音传进了九凤与夸父的耳中。

　　旋即两人便向人族祖地的议事大殿行去，到了之后，发现在上首有三人，虽然修为不如他们，只是大罗金仙巅峰，但是这三人脑后的功德金光却是刺眼，而且这三人的气运着实浑厚。

　　“道友何过之后，却是我们二人冒昧打扰了。”夸父说道。

　　“不知两位道友前来是为了何事？”燧人氏疑惑的问道，再来的时候，三人就猜测巫族的来意，最终还是没有想到，毕竟他们与巫族可没有什么交集。

　　夸父与九凤相视一笑，随即有九凤说道：“我族经过十二位祖巫的商议，想和人族联姻通婚，不知道三位道友意下如何？”

　　“通婚！”

　　这话，让燧人氏三人猝不及防，怎么都不会想到巫族会有这想法，一时之间有些惊讶，之后，便都陷入了沉思。


第二百三十一章 巫族与人族通婚（下）

　　燧人氏三人都沉思了下来，毕竟他们是人族的人祖，任何事情都要以人族的方位去思考，就比如这通婚之事，他们要衡量其中的利与弊，对人族有利的事情，他们才会点头，他们的一举一动都会影响人族的气运与走势。

　　巫族虽然是洪荒的两大种族之一，地位是显贵，但是却在这圣人出世的洪荒，已经变得风雨交加了，随时都有可能成为圣人的开刀对象，这一点容不得燧人氏三人不考虑。

　　要说联姻，与圣母娘娘身在的妖族联姻通婚岂不是更好，当然这些只是人族的长老心中的想法，有了这个想法之后，便有金鸣道人，对这燧人氏三人传音，将这个想法说出。

　　燧人氏对于金鸣道人的传音，皱了皱眉，看了金鸣一眼，紧接着他们三人相视一眼，都有一种想法，俺就是这为人族的大长老该换了，与妖族联姻亏他想的出来。

　　先不说现在妖族没有来商议通婚之事，人族还有厚着脸皮前往妖族，就算真的通婚之后，那么人族还是人族吗？恐怕变成了妖族的一部分了吧，更何况妖族与蓬莱一脉不合，人族只要与妖族通婚，势必会与蓬莱一脉交恶。

　　其他人不知道蓬莱一脉的势力，他们三个乃是红云的亲传弟子，又岂会不知，外人都在猜测龙皇的去向，但是他们知道龙皇敖良辰已经证道成圣了，而且仅在女娲之后证道的。

　　先不说红云的实力，就算是敖良辰这个圣人，也要让洪荒抖上三抖，与蓬莱一脉交恶不是找死吗？还有他们从敖良辰的口中得知，红云有位二弟，就是他们师叔镇元子，此时在混沌杨眉老祖的座下，正在全力冲击混元的境界。

　　明白了这些，燧人氏三人又怎么会听金鸣的话，但是对于巫族的通婚，三人还是没有什么意见，唯一的看法就是，圣母哪里会不会有意见，毕竟巫妖不两立。

　　随即三人暗自传音了一番，便决定了下来，与巫族通婚，想当初圣母说过，人族是人族，走向发展都由人族自己掌控。

　　“不知十二位祖巫对于通婚之事可有什么要求？”有巢氏当即说道，并没有说同意通婚之事，而是想问清楚，毕竟这是人族的大事，容不得马虎。

　　九凤与夸父看到燧人氏三人的神色，顿时暗道有戏，九凤旋即说道：“祖巫说了，对于巫族与人族通婚，他们有人任何的要求，只希望三位道友能够答应。”

　　“噢？”这时，燧人氏三人有些疑惑了，毕竟现在的人族与巫族可是完全没有办法相比的，十二祖巫竟然没有什么条件，这倒是让他们有些意外了，过了片刻，他们随即想到，可能是因为红云的缘故吧！

　　“既然如此，那就请两位道友回去，回复十二位祖巫，就说我们人族同意通婚。”燧人氏最后一锤定音说道。

　　九凤与夸父的脸脸上大喜，总算将祖巫交代的事情完成了，现在他们两个可以回去复命了。

　　“好，那我等就不打扰三位道友了，闲暇之际，三位道友可以去我巫族转转，到时我们一定盛情招待三位。”九凤夸父说完便站起了身，转身离去。

　　看着巫族二人走后，金鸣道人这才说话：“三位人祖为什么要答应巫族，咱们与妖族通婚不是更好吗？”

　　燧人氏叹了一口气，随后看了看其他的人族长老，问道：“你们也是这个想法吗？”

　　其余的人族长老大部分都看了看金鸣，随后皆是点了点头，表示与金鸣道人的想法一致。

　　燧人氏看到这里，当即大怒，“啪！”拍桌而起，指着这些人族长老说道：“你们脑子都被驴踢了吗？妖族是有多少的种族组成，我们人族与妖族通婚，到时候我们人族还是人族吗？”

　　这时金鸣道人也意识到事情不是自己想的那么简单，但还是坚定自己的想法，随即说道：“要是妖族真敢这么做，我们就告道圣母娘娘哪里。”

　　这一次，有巢氏说道：“不要忘了，圣母娘娘不光是我们人族的圣母，还是妖族的娲皇，手心手背都是肉，你说圣母会帮谁？”

　　“哼，不要说了，连这点都想不到，去祖山禁地面壁百年。”燧人氏看着金鸣说道，随即有对着下面的那些与金鸣一直的长老，怒道：“你们也都去面壁去。”

　　众人看到燧人氏发火，当即都不敢在多言，就连金鸣道人也闭上了嘴，毕竟燧人氏乃是三祖之首，对人族有了巨大的贡献，在人族的地位非同小可。

　　……

　　九凤与夸父回到巫族之后，将人族三祖同意通婚的事情说了出来，顿时十二祖巫便派出巫族之中的青年前往人族，对此人族也都得到了燧人氏三人的指示，只要喜欢巫族的都可以通婚，没有强迫性。

　　巫族与人族通婚两百年之后，对两族都有实质性的好处，让巫族的血脉繁衍的更加快速，比之先前不知道快了多少倍，对于人族来说，多了巫族这么一个大大的守护者，让人族在洪荒的地位又高了一分。

　　隐隐有挤进洪荒第四大族的趋势，但是人族有一个大大的缺憾，那就是人族的高层战力可以说基本没有，修为最高的就是燧人氏三人，而且都是大罗金仙巅峰，连一位准圣都没有。

　　巫族与人族结合之后，巫族血脉充足的后代都被接到了巫族，不充足的还是留在了人族，随着时间的流逝，逐渐形成了一个人族中的独特部落，称之为九黎部落。

　　这个部落的人族，都是天生力大无穷，并且还有的天生就会一些神通，比如会放火，放电，的小法术，更有一些人族，可以利用神秘的咒术，呼风唤雨，着实让人族的实力，上升了一个等级。

　　巫族与妖族通婚之事稳定下来之后，燧人氏三人又返回了蓬莱岛，毕竟自身的修为提升了，才能为人族做更多的事情。


第二百三十二章 人族至宝，崆峒印

　　巫族与人族通婚的事情，传到了天庭帝俊的耳中，当即帝俊大怒，其余的妖族都是满肚子的气愤，这人族乃是妖族的娲皇创造而出，在帝俊的眼中也属于妖族的一份子。

　　现在倒好，人族不但没有规矩自身，反而与巫族通婚了，这如何让妖族中人不怒。

　　“哼，这人族真把自己当做洪荒大族了，娲皇创造了他们，他们就是妖族的一份子，现在竟然敢与巫族通婚，吃里扒外的东西。”帝俊大怒道，一时之间也失了分寸，一些禁忌的话也说了出来。

　　“陛下三思。”白泽见到帝俊口不择言，当即提醒道，毕竟说人族吃里扒外，这不是拐着弯骂女娲吗，女娲可是人族的圣母，帝俊这话明显是在给女娲听的。

　　但是现在女娲可不一般，女娲乃是圣人，而他帝俊只是准圣，就算是天帝贵为洪荒至尊，那在圣人的面前也只是大点的蝼蚁，有些话该说，有些话最好还是烂在肚子里。

　　帝俊也意识到了自己话语之中的不妥之处，但是心中的怒火却还是没有消去，看向下方的鲲鹏问道：“妖师人族的状况你可了解？”

　　妖师鲲鹏走了出来，看向帝俊，说道：“人族在这几千年的时间，数量上已经成为了洪荒的大族，仅次于妖族，不过在修为上面，只有三位人祖是大罗金仙巅峰，其他人族最高不过是金仙修为。”

　　对于人族之事，鲲鹏也做了一些了解，就是担心帝俊突然问起，毕竟现在他为臣帝俊为君，有些事情不做不行。

　　“你去请示一下女娲娘娘，看下这人族能否加入妖族。”帝俊随即向鲲鹏说道，突然听到这人族的势力，现在已经这么大了，帝俊的心中明显有些心动。

　　鲲鹏听到帝俊的话，暗骂糊涂，人族是女娲的证道根本，也是老子的证道根本，他们岂能容忍人族加入妖族，帝俊不过是异想天开，但是鲲鹏却没有说出来。

　　“是，臣这就去。”鲲鹏应了一声，转身飞走。

　　……

　　东海蓬莱岛之上，红云正在给几名弟子讲道，毕竟收下孔宣这么长的时间了，一次都没有讲过道，这师尊做的有些不称职了。

　　而燧人氏与有巢氏缁衣氏这次算是赶上了，要不然以红云的性子，下一次讲道不知道要到什么时候了。

　　蓬莱一脉的人，都是有修炼的诸天衍变，要么是五行大道，红云就将这套功法讲了一边，再加上自己的修炼的心得，这些对于他们可都是最为珍贵的东西。

　　蚊道人在一旁听的摇头晃脑，时而兴奋时而疾苦，只因蚊道人并非修炼的诸天衍变，也不是五行大道，而是自己的传承功法，故而听到红云讲的大道，有些听得可以让他进步，但是有些却对他无用。

　　对于蚊道人的状况，红云也考虑在内了，红云并没有说什么，只要蚊道人能够吸取诸天衍变之中的精华，便可以完善自己的大道，再进一步，也不是不可能。

　　就在红云讲到准圣的道行之际，突然从洪荒传来一阵波动，让红云当即停了下来，站起身看向洪荒的方向，而孔宣等人也都站了起来，疑惑的看向红云，不知道发生了什么事情。

　　这时，一道空间波动，敖良辰出现在红云宫，看向红云说道：“师尊，这是至宝出世？弟子推算了一番，却是没有算出究竟是何至宝，竟然有这么大的波动，能与先天至宝比拟。”

　　听到敖良辰的话，顿时孔宣等人都明白了过来，原来是洪荒出现至宝了，怪不得红云会中途停了下来。

　　“师尊，弟子也感觉到了，弟子感到一阵悸动，总觉的有宝物要出世，跟人族有着莫大的关联。”燧人说道。

　　有巢氏与缁衣氏也是忙即点头，纷纷表示自己也有这等悸动，仿佛已经关于人族气运的至宝要出世了，但还是却不明白究竟是何物。

　　红云看了一下这些弟子，随即又看向敖良辰，虽然敖良辰现在是圣人修为，但是现在天机混乱，算不出也是应该的，要不是自己没有先知的能力，恐怕也不知道，这是人族至宝崆峒印出世。

　　“你们的感觉没有错，即将出世的至宝名为崆峒印，这件宝物非后天灵宝，也非先天灵宝，乃是气运灵宝，此宝出世便是为了镇压人族的气运，不让人族气运流逝。虽然不为先天灵宝，但是这件法宝在人族齐心之下可以与先天至宝相媲美，但是人族心不齐的情况下，崆峒印便如同破铜烂铁，不堪大用。”红云将崆峒印的用处讲了出来。

　　顿时，所有人倒吸一口凉气，人族竟然诞生了能与先天至宝媲美的气运至宝，就连敖良辰也有些惊讶，毕竟龙族就没有诞生气运灵宝，而且气运灵宝还是第一次听红云说出。

　　恐怕洪荒的其他圣人都以为这是先天至宝，毕竟方才的波动的确只有先天至宝才能发出。

　　“既然是人族至宝，那么就不能让其他圣人得到，合该四师弟、五师弟、六师妹所得。”敖良辰当即说道，话语之中有着狂傲的霸气，仿佛这崆峒印只能有三祖得到。

　　其实人族之中最有权利掌控崆峒印的，那就要数老子圣人，因为圣母女娲不问世事，要不然谁也不能抢，女娲不想沾那么多的因果，故而老子最为合适。

　　其次才是人族三祖，但是现在不一样了，燧人氏的背后有着红云，这便可以争上一争。

　　红云凌厉地说道：“崆峒印合该掌控在人族自己的手中，若是有人敢打主意，说不得贫道也要活动活动手脚了。”

　　一听红云这话，顿时除了敖良辰，其他人仿佛从新认识了红云一样，这霸气的话语，与往常的红云却不是一个性格。

　　燧人氏三人连忙对着红云跪拜起来，他们都知道红云这是在为他们争夺至宝，要不然有老子这个人教的教主，怎么轮也轮不到他们三个。


第二百三十三章 诸天大能齐聚首阳山

　　正如敖良辰所料，在崆峒印出世的那一刻，诸天圣人都被震动了，尤其是女娲娘娘与老子，都感觉到即将出世的至宝，与自己有着莫大的关联，纷纷都动了起来，向人族飞去。

　　原始通天也是连忙跟着老子向人族飞去，看到老子神色，他们都知道这出世的至宝不简单，他们都感觉到一种堪比先天至宝的气息，比之上次出世的冥书都要强上不少。

　　在西方须弥山，接引站在八宝功德池旁，向东方的人族看去，一双慧眼透过重重的空间，看到一道金光现世，并且人族的气运金龙也在此处环绕，仿佛在等着这件至宝出世。

　　人族的气运金龙大小，在整个洪荒都可以排到前三，比较老子的气运已经与人族的气运完全融合，女娲的气运也有一多半融入到了人族之中，这就造就了人族浑厚的气运。

　　“师弟现在在东方，如今有至宝出世，届时师弟定会前去，只有师弟一人，难免在东方会吃亏，唉……”接引面露疾苦之色，看向东方，瞬间消失在须弥山之中。

　　崆峒印出世的地方，并不是在人族的祖地而是在洪荒的一座神山之上，此处常年环绕阳之气，传说乃是盘古大神的头骨所化，具体便不知道了，恐怕只有天道与鸿钧知道。

　　这座神山名为首阳山，这座山在洪荒也算的上一处上好的洞天福地，但是这里的阳气过于厚重，这才导致没有那一位大能来此建立道场。

　　在首阳山的山顶之上，一团巨大的金光坡地而出，在空中旋转起来，并没有立即出世，而是在吸收人族的气运金龙，一瞬间整个洪荒都为震动了，先前崆峒印动静小，只有圣人与人族的三位人祖有感应，但是现在不一样了，这么大的动静，让洪荒的所有准圣大能都知晓了有至宝出世。

　　一时间，整个洪荒的准圣大能，都看向首阳山的方向，瞬间都冲自己的道场向首阳山飞去。

　　而这时，首阳山之上突然降下三道光芒，正是三清赶来，紧接着又是两道光芒，一个是从混沌飞来，另一个则是从西方而来，分别是女娲娘娘，与接引两位圣人。

　　“大师兄可是办的好事，真当我一介女流好欺负不成。”女娲来到之后，变死死的盯着老子，厉声说到，脸色浮现出温怒之色，一点没有给老子留面子。

　　而这时，老子看到女娲赶来，听到她的话，没有做出任何过激的举动，反而尴尬的笑了一笑，没有反驳。

　　其他的圣人都知道，老子欠下了女娲一个大因果，老子证道可是利用了人族，在人族建立的人教，并且说出了，人族当以他为尊，这话一出将女娲至于何地。

　　看到女娲直接兴师问罪，老子只是尴尬的发笑，不敢反驳什么，比较这因果有些大，要是他证道之前与女娲说一声也好，毕竟人族乃是女娲造出，而现在老子不吭声的将人族变成自己的，这就有些不厚道了。

　　“这……是贫道的不是，还请师妹责罚，今后师妹只要有所吩咐，贫道已经尽力完成。”老子想了一番只能说出这种话，毕竟因果已经欠下，这圣人的因果可不好偿还啊！

　　“哼，大师兄记住自己的话。”女娲冷哼一声将头转了过去，比竟老子已经说出这话了，她也不能再说什么，怎么说老子现在都已经证道，也只能用这样的方式来消除因果。

　　接引没有兴趣看这些，而是四处的查看，却是没有看到准提的身影，顿时接引便感觉到了不对，自己可是对自己这个师弟最为了解，这等事情，准提怎么可能会不来呢？

　　接引又看了一会，还是没有看到准提的身影，掐指推算了一番，可是现在天机混乱，算不出准提的方位，而这时，洪荒之中的大能已经开始陆陆续续的来临。

　　其中最让人在意的便是东皇太一与冥河老祖这两人，都是斩出三尸的大能，毕竟有的圣人都没有斩出三尸，可以见得两人的大毅力，只可惜没有证道之基鸿蒙紫气，要不然洪荒又多了两位圣人。

　　东皇太一虽然不是至圣，但是凭借混沌钟，完全可以与身为至圣的冥河老祖一战，两者的差距并不是太大。

　　“见过诸位圣人。”前来的准圣大能，都忙即对着这些圣人见礼，毕竟这几位现在都是圣人之尊，不可同日而语，之前称道友可以，现在却是万万不能称呼道友。

　　其中的帝俊低着头，脸色怒意闪过他堂堂的洪荒天帝，现在却要向同在紫霄宫听道的几人行礼，着实让他的脸面有些过不去。

　　但是也万般无奈，圣人不可匹敌，他们只能拜服，不然被圣人惦记上，那么今后的日子就要惨了，毕竟圣人的算计，让你防不胜防。

　　这也是帝俊，东皇太一，冥河老祖对着圣人行礼的原因。

　　“诸位道友多礼了，东皇道友与冥河道友的大毅力，让贫道有些羡慕啊！”老子看向这些准圣说道，故意提到东皇太一与冥河老祖，算是回礼了，毕竟这两人与其他人不一样，他们都是至圣的战力。

　　至圣虽然不如圣人，但也是圣人之下最强的存在，虽然这些圣人不在乎他们这种蝼蚁战力，但是他们也有着弟子，更是建立的教义，他们的弟子可要与这些人行事，这就不得不让圣人顾及了。

　　就在这时，突然冲东方飞来了七道光芒，速度极快，眨眼之间便到了眼前，正是蓬莱一脉的众人，红云带着他的那些弟子与蚊道人赶来。

　　“道君有礼了。”老子与女娲见到红云前来，都是忙即赶上前去，毕竟红云对他们都有指点，要不是红云的指点，他们至少还需要上千年才能证道。

　　“呃……”

　　突然，圣人都呆住了，震惊的看着敖良辰，感受到敖良辰身上那磅礴的气势，与自己身上的都不差分毫，甚至还要高出一分。


第二百三十四章 崆峒印出世

　　三清，女娲，接引，看向敖良辰的眼神都变了，他们发现敖良辰的气势与他们的相差不大，想来也是证道成圣了，都没有想到敖良辰竟然隐藏的这么深。

　　在洪荒之中可是没有丝毫敖良辰证道的消息，消失了几千年，现在一出现便是以圣人的实力出现，着实让他们这些圣人有些震惊。

　　“龙皇道友不愧是道君高徒，竟然连证道都不显山不露水，修为之深，我等佩服。”原始看着敖良辰阴阳怪气地说道。

　　这话表面是说给敖良辰的听的，但是实际则是说给红云听的，也是在讽刺红云，自己的弟子都证道，而你还只是一个二尸准圣。

　　原始这话一出，顿时让在场的所有准圣大能，都是一震，原本都想着敖良辰没有证道，还想打他身上的鸿蒙紫气的主意，可是现在，敖良辰不但消失了几千年出现了，并且还证道成为了圣人。

　　这让洪荒之中的一些大能，都有些反应不过来，纷纷看向敖良辰，感受到敖良辰身上玄奥的气息，都明白原始的话没有假，龙皇确实证道了。

　　“见过龙皇。”一干大能对着敖良辰行礼，就算不情愿也不行，现在敖良辰可是圣人之尊，这些人之前都是将敖良辰当作下一辈的人，毕竟敖良辰是红云的弟子，他们都自觉的把自己归类到与红云一辈了。

　　敖良辰这一次可是实力打脸，将满天大能的脸都打的“啪啪”作响，现在那些大能再看向敖良辰，眼中都露出了尊敬，尤其是那些曾经得罪过敖良辰的，现在更是将头转到一边，不敢与敖良辰对视。

　　“诸位道友多礼了。”敖良辰淡淡的回了一句，随后便站在红云的身后，不再说话，毕竟现在红云在场，他一个做弟子的，多说话难免会抢了红云的风头，敖良辰跟随红云不知道多少个元会，对于红云的脾性在了解不过，这面子的事情，还是有师尊去做，毕竟红云很在乎脸面。

　　这时，红云身后的燧人氏三人走了出来，对着女娲跪拜了下去：“人族燧人氏（有巢氏，缁衣尸）拜见圣母娘娘，愿圣母娘娘圣寿无疆。”

　　女娲看向燧人氏三人，露出了微笑，人族出现了三位大罗金仙巅峰，而且还都是身怀大功德之辈，这可是洪荒都为数不多的存在。

　　“起身把！人族在你们三人的手中，本宫很放心。”女娲说道。

　　燧人氏三人站起身来，又对着一旁的老子拜了下去，不过这一次却是只行了半礼，第一，老子不是他们的师尊，只不过是人教的教主，第二，老子立教并没有经过女娲同意。

　　“我等见过教主。”燧人氏三人换换地说道。

　　老子见到三人如此，也不生气，毕竟现在有红云与敖良辰在他们背后撑腰，他这个人教的教主并不能怎么样燧人氏三人，当然就算没有红云，老子也不敢怎么样燧人氏三人，毕竟这三人可是身怀人族的两成气运，在人族的地位不可忽视。

　　“好，三位人祖请起。”老子点头说道，话语中的语气很是客气，这倒是让在场的不少准圣大能都有些惊讶，毕竟这三人只是大罗金仙巅峰罢了。

　　说完场面话之后，诸天大能才将目光看相那团金光，将人族的气运金龙吸收了近半，看那气势是想将人族气运全部吸收。

　　“道君可知此为何物？”老子看向红云疑惑道。

　　这人族的气运金龙被这至宝每吸走一份，老子感觉自己身上的气运便会减少一分，与他有同样感觉的还有女娲，燧人氏三人，因为他们都是人族至关重要之人，人族的气运与他们都是息息相关，这让他们怎能不着急，不过燧人氏三人倒是显得很镇定，因为在蓬莱岛，红云就跟他们说过此物。

　　“此为人族气运至宝崆峒印，可以掌控人族的三分之一的气运，当崆峒印饱和之后，会在将气运吐出来，只剩下三分之一。”红云呵呵一笑，看向老子等人换换说道。

　　“什么！气运至宝崆峒印？”

　　一时之间都震惊了，为何？因为人族诞生了气运至宝，这是其他种族都没有出现过的事情，有了红云的这一提醒，瞬间，所有人在推算，就容易多了，知道了关于崆峒印的一切。

　　“堪比先天至宝，又是人族的气运至宝，掌控人族三分之一的气运，那不是得到之后，便可以主宰人族的走向了。”顿时所有人的心中想到，但是过了一会，便将这个想法掐灭了。

　　人族的至宝，身为人族圣母的女娲圣人，身为人教的掌教至尊老子，怎么会让这种至宝流落在外，他们稍作一想，便知道了这崆峒印的归属，很大的可能会落到女娲的手中，毕竟她为人族的圣母。

　　“这崆峒印虽是人族至宝，但是也牵扯着重大的因果，若是拿了，就永世与人族绑在了一起，人族若是灭亡，就算是圣人也要跟着灭亡。”红云说这话的时候，身上的煞气轻微露出一些。

　　旋即，听到红云这话的圣人，都将自己心中的想法掐灭掉，只有女娲与老子无所谓，因为人族只要灭亡，他们必定从圣位之上掉落。

　　不过女娲听到因果之时，眼中有些退让，她不想被因果缠身，崆峒印虽然是人族至宝，掌控人族的三分之一的气运，但是对于女娲来说，可有可无，毕竟她本身便有人族的三成气运，这些气运谁都夺不走。

　　就在这时，那团金光，忽然飞起，将其人族的气运吸收了大半，飞上空中，旋即一声巨响。

　　轰……

　　一个四四方方的大印出现，上面刻着九条九爪神龙，在大印的下方刻着四个道文“人定胜天”，这四个字蕴含着莫大的气势，仿佛与天看齐，就连准圣大能也被这四个字镇住了。

　　当崆峒印飞起之时，随机崆峒印上面的气运，真如同红云所说，开始向外释放，直到留存了三成的样子，才停了下来。


第二百三十五章 红云“倒江湖”

　　崆峒印出世，并没有出现那种大能争抢的现象，反而没有人动手，那些准圣大能倒是想动手，但是却惧怕老子与女娲的制裁，所以场面便静了下来，都眼睁睁的看着那崆峒印，没有人动手。

　　都在等，老子是在等女娲，要是女娲伸手，那么这崆峒印非他莫属，但要是女娲不要这崆峒印，他便可以动手了，而洪荒之中的其他准圣大能，则是在等女娲与老子，只要这两个人不要，才能轮到他们，显然其他的圣人是不会出手了。

　　毕竟他们都是圣人之尊，如果得了这崆峒印，那么要受制于人族，要是人族真的如同红云说的那样灭亡了，得到崆峒印的圣人也不会免灾，到那时不死不灭就成了笑话。

　　红云倒是很轻松，对于崆峒印不管不问，只要老子不出手，他就不会出手，反正这崆峒印他已经给他的弟子预定了，谁也抢不走，红云要把人族掌控到自己的手中，断然不会将人族交与这些人的手中。

　　突然之间，崆峒印向女娲飞去，崆峒印乃是人族至宝，自然能够感应人族之中最有地位的人，那便是圣母女娲，在场的洪荒大能们，眼睁睁的看着崆峒印落到了女娲的手中，便知道没有戏了。

　　人族至宝落到女娲的手中，名正言顺，谁也不能说什么，那么老子这个人教教主也不能说什么，更何况其他人了。

　　让在场的大能震惊的事情发生了，只见女娲沉思了一番，随手一挥将崆峒印推了出去，不想要这崆峒印，但是崆峒印好像认定了女娲一样，就是拼命的向女娲飞去，而女娲也不知为何，反正就是不要这崆峒印。

　　女娲生性喜欢清净，得到了这崆峒印之后，恐怕的日子再也不会清净了，但是正因为如此，女娲没有要这崆峒印，才导致了以后的一件事，让她不能当即解决，还等了几十年，就因为差了这三成的人族气运。

　　“呃……”这些大能纷纷震惊，哪有至宝到了手中不要的道理，可是现在女娲就是不要，就连在旁的伏羲都在那里为女娲着急，心中骂自己这个傻妹妹，就算你不要，你先拿了，在给哥哥不就好了吗？

　　其实女娲何尝不是这样想的，但是崆峒印乃是人族至宝，只有与人族有关的重要人物才能掌控。

　　“本宫喜欢清净，这崆峒印着实不适合本宫，各位道友还是各凭本事吧！”女娲说道。

　　女娲虽然是这样说，但是却没有人动，毕竟中间还有着老子圣人，女娲之所以不直接说给老子，便是想恶心一下老子，让他知道人族的主人是谁。

　　老子也知道女娲的想法，但是却没有与女娲计较这个，在他的预算中，这崆峒印非他莫属，得到了崆峒印之后，老子会让女娲知道谁才是人族的主人。

　　但是接下来的一幕却让他们知道，谁都不是人族的主人，只有人族自己才是人族的主人，红云瞬间出手，五层的空间法则领悟，让崆峒印没有丝毫反应之下落到了红云的手中。

　　“道君你这……”老子与女娲同时看向红云，其他人反应过来之后，也都看向红云，不知道红云这是何意。

　　“你们这些圣人自称最接近天道，却看不出这崆峒印的归属吗？”红云看着这些人说道，语气之中充满了恨铁不成钢的神色。

　　在红云后面的敖良辰知道了红云的想法，瞬间便知道了红云要做什么，顿时嘴角不知觉的抽搐了一下。

　　其他大能听到红云的话，顿时一阵郁闷，都腹诽道：我们虽然不知道这崆峒印的归属是谁，但是知道绝对不应该是你红云老祖。

　　“道君还请将崆峒印拿出来，这乃是人族至宝，自然不能落到外人之手，道君虽然功德无量，但是却与人族没有什么关联。”老子看向红云说道，现在红云将崆峒印拿走，要数最着急的莫过于老子了，不出意外的情况下，这崆峒印是非他莫属的，可是现在突然杀出来红云这尊大神。

　　红云一听老子的话，顿时脸色变了，变得凌厉起来，扫视了诸人一眼，每一个被红云看到的都感到一阵心悸，旋即，红云冷声说道。

　　“老子道友是在说贫道与人族没有关联是吗？那么贫道问你，是谁为人族找的生养之地？又是谁派出门人守护人族？又是那位在人族被供奉为道尊？难道是老子道友吗？”

　　红云的脸冷了下来，凌厉的语气充满了煞气，顿时整个首阳山都风云变色，一股阴煞之气不知觉的升了起来，让一些准圣大能都感觉到有些寒冷。

　　“这……”老子顿时哑口无言，就连女娲也说不出什么，红云的三问，都是红云自己本人，红云虽然没有掌控人族的气运，但是却与人族有着一丝练习，而人族更是长期供奉红云，尽在女娲之后，比之老子都要靠前。

　　红云的尊号，在人族便是道尊，这可是无上的称呼，要知道洪荒只有盘古大神才能配得上这个称呼，而现在人族却呼喊红云为道尊。

　　“可道君并非是人族的气运掌控者，这人族的至宝，道君不好拿吧！”女娲这时候也说到，但是这时候女娲的语气也很柔和，毕竟这时他才想到，红云的声望在人族非同小可。

　　“谁说贫道要这崆峒印，这崆峒印虽然好，但是还不如贫道的法眼，一件只能凝聚人族气运的至宝而已，最多也就发挥先天至宝的威力，贫道的手中也不止一件先天至宝，哼。”红云不屑地说道。

　　敖良辰看着红云，心中好笑，知道红云开始打脸，这个时候，是他出场的时候了。

　　“一个无用的法宝而已，我师尊还看不上这些，在我大罗金仙的时候，师尊便一件赐予我极品先天灵宝了，哼哼，无用之宝。”敖良辰此时也表现出来的不屑。

　　顿时，一众大能听到敖良辰的话，才想起来，红云可是富得流油，自然不会因为一件法宝丢了自己的脸面，旋即都看向红云，想看到到底为了什么。


第二百三十六章 崆峒印之争

　　红云拿着手中的崆峒印把玩了起来，看了看下方的四个大字“人定胜天”，红云感觉这个，崆峒印与传说中的或许不一样，人族虽然是天眷之族，受天道的眷顾。

　　但是这四个大字明显有些大逆不道，人定胜天，这岂不是说，只要人族齐心合力，连天道都不惧，很显然，天道是不会孕育这等叛逆之物，但是人族有事天道之下女娲造出，这就有些说不通了。

　　突然，红云的脑海中灵光一现，瞬间想到了一个解释，但是却没有再接着想下去，而是赶紧掐灭了心中的想法，红云不想给你自己找麻烦，他现在还不能往那个方面去想，一想便会生出感应，到时会惹出不必要的麻烦。

　　看着在场的众多大能，都是疑惑的看着红云，尤其是老子，更是着急的盯着红云，希望红云能给出合理的解释。

　　“崆峒印之上有四个道文，为‘人定胜天’，这其中的寓意不用贫道解释，这崆峒印只能为人族之人掌控，至于诸位道友还是断了这个想法。”红云拿着崆峒印玩味了看着这些大能，笑道。

　　这个时候，所有的大能都明白了过来，红云的意思在明显不过了，这是想把崆峒印留个三位人祖啊！虽然不知道了红云的想法，但是他们都没有反对的意见，比较他们都晓得，这崆峒印是不会落到他们手中了。

　　顿时，这些大能都看着红云与老子，崆峒印最后定会落到这两方势力之一，不过现在来看，落到老子的手中面较大，比较老子这边有三位圣人，而红云这一方只有敖良辰这一个圣人，至于红云，他们也不知道具体什么境界，就算是圣人那也只有两个圣人，三对二，局势很明显，都不看好红云。

　　“红云道友未免有些强词夺理了吧。”原始看向红云阴深地说道，身上的气势猛然发出，向红云压去，但是面对原始的气势，红云没有一丝的不适。

　　红云没有说什么，在红云后方的敖良辰向前踏出了一步，将原始的气势接下，旋即敖良辰身上的磅礴气势向原始压去，顿时两股属于圣人的威压，相碰到了一起。

　　“轰……”一声巨响，顿时，那些圣人威压的余波，向四周扩散而去，一时之间，所有的准圣大能都连连后退，这个时候，就可以体现出准圣与至圣的差距。

　　只见东皇太一与冥河老祖却是站在原处，在身边稍作布置一番，便将那余波当下。

　　“原始你在敢对我师尊放肆，不要怪本皇无礼了。”敖良辰看着原始铃声说道，之后身上的气势收了回来，又回到红云的身后老老实实的站在那里。

　　原始岂能受的这等气，他是何等自傲之人，敖良辰当着这么多人的面，这么说他，原始当即脸色变的深沉起来，看向敖良辰的眼中充满了怒火，顿时向前走了一步。

　　“龙皇你当真以为你成为了圣人就是贫道的对手，今天便让你看看什么是盘古正宗。”原始最终忍不住了，对着敖良辰一声大喝。

　　敖良辰也不是那种妄自菲薄之人，只是在红云的跟前才会收敛，比较敖良辰脾气暴躁可是在洪荒出了名的，不是一次两次的一言不合就出手的事情。

　　“看来今天说不得到要做过一场了，也让本皇看看道友手上的手段是不是真如嘴上的那般厉害。”敖良辰看向原始，冷笑了一声，走了出来。

　　敖良辰走出来之后，并没有等原始说什么，而是看了一下红云，见到后者点头，旋即便向混沌飞去。

　　当敖良辰离开之后，众人皆是看向原始，这敖良辰已经将军了，直接前往了混沌，就看原始敢不敢去了。

　　“哼，无知小儿，既然红云道友管教不行，那贫道就代道友好好管管你这弟子。”原始这个时候还不忘占口头上了便宜，话语之中的口气，端是不小，让红云旁边的蚊道人当即一怒，却是被红云拦下，比较蚊道人可不是圣人的对手。

　　突然，红云哈哈大笑了起来，不怒反笑，看向原始玩味道：“只要原始道友能管教我弟子，贫道自然不会说什么，还要好好感谢你一番，若是被我那不争气的弟子伤了，可不要来找贫道抱怨……哈哈……”

　　“你……哼……”原始冷哼一声，不再看红云，而他身旁的老子则是看向原始，点了点头，意思便是让原始前往混沌与敖良辰做过一场，毕竟事情已经到了这个份上，原始若是不去，那么三清的脸面就算是彻底的丢完了。

　　原始转身一闪，瞬间向混沌飞去，身上的气势在一瞬间提升了上来，盘古幡在这时也出现了手中。

　　当过了片刻之后，一波巨大的震动，从混沌传来，让在场的诸多大能都为之一震，知道两大圣人在混沌战了起来。

　　“老子道友可有什么异议？”红云拿着手中的崆峒印，看了一会，向燧人氏丢了过去，旋即看向老子说道。

　　这些洪荒大能们，都在一个个的看着笑话，看着三清怎么做，但都希望两方闹翻，毕竟蓬莱一脉与三清的势力都很强大，两败俱伤对洪荒的所有大能都有好处。

　　现在蓬莱一脉能够再战的只有红云了，而三清还有老子与通天两位圣人，都是圣人的战力，红云是不是圣人战力，还很难说，不过就算是，蓬莱一脉也很难斗得过三清。

　　“道君话虽不错，但是贫道身为人教的教主，何当掌控崆峒印，道君还是将崆峒印还与贫道。”老子平淡地说道，但是语气之中却是信心十足。

　　老子身为圣人，自然能够模糊的感应到红云的战力，比自己要高一点，但是有限，所以只要自己将红云拖住，那么通天就可以借此将崆峒印拿回来，这已经是板上钉钉的事情。

　　“噢？听道友此言，是已经胜券在握了。”红云笑道，没想到一向沉稳的老子，在此刻变得有些虚浮了。

　　“难道不是吗？”老子对着红云反问道。


第二百三十七章 镇元子至，弑神枪威慑众圣

　　听完老子的这话，顿时所有人都看向红云。

　　是呀！现在整个蓬莱一脉就你一人或许可以与圣人一战，至于其他人，都不过是准圣，而人族三祖又是大罗金仙，更帮不上什么忙。

　　顿时所有的大能都不是很看好红云，毕竟现在三清这边还有老子与通天两位圣人，要说红云能抗衡一个圣人，这些大能或许相信，但是若说红云能够抗衡两位圣人，这就让这些大能有些不信了。

　　“贫道认为这崆峒印只能由燧人氏三人掌控，道友若是有疑问，那边只能做过一场了，胜败定归属。”红云看向老子缓缓地说道，眼中没有一丝惧意，红云一个天地初开的大能，又岂会惧怕鸿钧的弟子。

　　通天教主看着红云，心中有一丝战意，但不是那种争夺之战，而是正儿八经的想与红云做过一场，他可是从大罗金仙就看着红云的与鸿钧争锋过来的。

　　“道君这是何必呢？虽然你战力非凡，但是终究没有证道，不成圣终为蝼蚁。”通天虽然对红云心存敬意，但是通天的道便是如此，一切话语在他的口中说话，便是刚正锐利。

　　“哈哈……贫道倒要看看是圣人道法厉害还是贫道神通厉害。”红云看向通天与老子，眼中的凌厉的目光出现。

　　没想到，在这个时候，到让一个后起之辈给鄙视了，红云心中也郁闷，都怪自己选的这条道，要不是早就证道，那会出现这种弟子比师尊修为高的现象。

　　“既然如此，那就有贫道与道君切磋一二。”通天从老子的身旁走了出来，看着红云说道，身上涌出一道剑意，顿时让一众大能都纷纷退后一步，都知道通天教主的身上有着诛仙四剑，这也代表这通天在圣人之中的战力，不可揣测。

　　“诛仙剑阵？”红云玩味的笑了笑，当即说道：“贫道当年能破鸿钧的诛仙剑阵，自然也能破他弟子的。”

　　顿时，红云这话一出，让所有人都震惊了，红云竟然与道祖战斗过，还破了道祖的诛仙剑阵，想到这里，顿时所有人看向红云的眼神，顿时变了，这场争夺之战，变得有些不可琢磨了。

　　而就在这时，突然周围的空间轻微的波动一下，一个身形出现了，正是很久不曾在洪荒走动的镇元子，此时的镇元子全身都波动的强大的气息，让一众人都感到震惊，心中猛颤。

　　现在镇元子给他们的感觉与圣人一致，但是比之圣人还要多出一份狂暴之气，而红云却是知道镇元子证道了，成为混元大罗金仙，这可是空间大道的混元大罗金仙，这一身战力，可非同小可。

　　“通天道友的诛仙剑阵还是由贫道来领教吧！我大兄可不是你能匹敌的，伤到你可就不好了，弑神枪之下，圣人也有可能陨落。”镇元子看向通天缓缓地说道。

　　听到镇元子的话，这时所有人才想到，曾经红云拿出过一杆枪，想来便是弑神枪，这时候，不单单是老子，所有的圣人的额头上都出来了一丝冷汗，弑神枪啊！这在圣人的眼中可是一件凶器。

　　弑神枪，先天至宝，可伤圣人，在实力悬殊较大的情况下，弑圣也不是不可能，这可是洪荒唯一的一件能够克制圣人的法宝，竟然在红云的手中，顿时这些圣人才发现，自己的不死不灭在红云的面前，岂不是变成了笑话。

　　“镇元子道友竟然证道了，贫道佩服，能与道友做过一场，也算是一大幸事。”通天的口风急转，当即答应了镇元子的邀战，对于红云，通天心中开始忌惮了起来，跟红云战斗不再是切磋了，随时都有可能会产生生命危险，这玩笑开不得。

　　好不容易证道成圣，成为了洪荒至尊的存在，要是在这个节骨眼上，陨落在红云的手中，或者伤在红云的手中，那么这冤可是没地方诉说。

　　“二弟，很好，为兄恨欣慰，去吧！”红云看着镇元子也成为了混元，心中大喜，欣慰万分，同时也佩服杨眉老祖，对杨眉老祖的手段有深入了解了一丝。

　　“大兄放心，通天道友，贫道在混沌等你。”说罢，镇元子悄声无息的消失在原地，在场的大能都知道，镇元子已经到了混沌，以空间大道证道的，恐怕是洪荒最为难缠的混元了。

　　通天看到镇元子消失不见，随即向混沌飞去，身上的剑气隐现，四道剑气冲天而起，到了九重天之后，瞬间破开混沌，进入其中。

　　因为有了镇元子的强势加入，这让蓬莱一脉与三清变得势均力敌，但是明眼人都知道，这崆峒印要落到人族三祖的手中了，因为老子现在没有与红云一战的勇气，只因红云手中有着弑神枪。

　　这是一场不公平的战斗，红云可以伤老子，但是老子却没有能伤到红云的法宝，太极图是防御法宝，天地玄黄玲珑塔也是防御至宝，这样的战斗，老子没有第一点的胜算。

　　“老子道友可想与贫道一战。”红云看向老子说道。

　　这时，老子那还能与红云战斗，这是在玩命啊！这时候的老子已经暗暗下定决心，等这事过了之后，一定要上紫霄宫，求的道祖一个说法，这弑神枪绝对不能留下，否则将圣不成圣，只是混元大罗金仙罢了。

　　其实不单单是老子，就连接引与女娲也在心中下定决心，因为只要弑神枪存在一天，那么他们的圣位将不是圣位，随时都有可能陨落，那一句，天地灭，而吾不朽的神话，不过是一个笑话而已。

　　至于其他的准圣大能，到时很希望这弑神枪留着，这样可以压压圣人嚣张的气焰，让圣人也有害怕的时候。

　　“道君说笑了，崆峒印为人族气运至宝，女娲师妹为人族的圣母，就有女娲师妹来说这崆峒印的归属吧，想来三位人祖也不会有什么异议。”老子将这个难踢的皮球给了女娲。


第二百三十八章 敖良辰战原始

　　老子这一步棋下的很好，若是女娲一句话，人族三祖不得不听，就算是红云也要估计一二，毕竟这人族圣母的名号可不是所说而已。

　　燧人氏三人看向老子，暗骂一声老狐狸，随即又看向女娲，恭敬地说道：“我等三人听从圣母娘娘的安排。”

　　这让女娲瞪了一眼老子，这不是再给她出难题吗？虽然女娲也不想让蓬莱一脉得到，毕竟让燧人氏三人得到，与红云得到有什么区别，这相当于以后人族要落到红云的手中了。

　　女娲沉思了片刻，随即看向红云，说道：“道君可同意由本宫来挑选崆峒印的归属？”女娲也是害怕红云反悔，不得不问一句，要是等她都已经做出决定了，到时红云在反对，这就打脸了。

　　红云呵呵一笑，郑重的看向女娲，严肃地说道：“女娲道友为人族的圣母，你的话自然可以决定人族的一切，贫道有什么不答应的呢？”

　　“倒是本宫多心了，还请道君恕罪。”女娲松了一口气说道，能得到红云的这句话，她心中放下了许多，但是真的要把这崆峒印给老子，女娲也有些不放心，她现在算是看清了，以老子的性格，若是掌控了人族过半的气运，那么她这个圣母在人族的话语权就会减弱，这不是女娲想要的。

　　女娲看向燧人氏三人，想了一会，便说道：“尔等三人乃是本宫最先造出的三人，你们贵为人族的三位人祖，切记任何事情都要以人族为首位，莫要参杂了其它的情感。”

　　燧人氏、有巢氏、缁衣氏三人走了出来，在女娲的身前跪了下来，将崆峒印拿了出来，交到女娲的手中，没有任何的放肆，女娲说的对，女娲对他们有生育之恩，这不能忘。

　　当然，燧人氏三人将崆峒印拿出来，也是看中了女娲一定会将崆峒印在赐给他们，毕竟现在红云在一旁，女娲现在可不敷了红云的面子，红云手中的弑神枪可是暴露了。

　　果然，如同燧人氏想的一样，女娲拿到崆峒印之后，便又赐给了他。

　　“人族大势交到尔等手中，切莫让本宫失望。”女娲语重心长地说道，对于这三人，女娲还是很看重的，毕竟对自己的那一份尊重，一点都不做作，而且就算成为了红云的弟子，对于自己的礼数也不比红云轻，这便对她有利，代表她在人族三祖心中的地位与红云相同。

　　“我等定不让圣母失望，人族的事情由人族自己决定，谁都无法渗入其中，这是我等三人对圣母的承诺。”燧人氏、有巢氏、缁衣氏郑重地说道。

　　红云听到三人的话，暗暗的点了点头，这三个弟子成长了，准圣可期。

　　“此事已经结束，贫道就不再多呆了。”红云说道，随即又看向一旁的蚊道人道：“你们先回蓬莱，我还有事要做。”

　　红云说完，便不等其他人说话，当即向远处飞走，让在场的所有人都有些傻眼，这红云老祖未免有些太洒脱了吧！你难道不知道在混沌之中有四位圣人在为这件事战斗吗？

　　见到红云离开，这些大能直接向混沌飞去，因为在混沌之中可是有圣人之战，只要领悟一分，对于他们的道行有着不少的提升。

　　蚊道人，孔宣，燧人氏等人也都没有回蓬莱岛，而是与其他大能一样都向混沌飞去，也想看看圣人之战是什么样的战场。

　　一众人刚刚踏入混沌，随即便感觉到一股震人心肺的气势涌了过来，让这些准圣大能都向后退了一步，只能呆在混沌的边缘，不能在往里面进一步。

　　那种圣人之战狂暴的余波，根本不是他们能够承受的，而燧人氏三人刚好得到的崆峒印，因为他们是人族的人祖，不需要炼化就可以直接使用，将崆峒印祭到头顶，才堪堪抵住那种浩瀚的威压余波。

　　而这些人中的两个人却走了出来，正是东皇太一与冥河老祖，以两人的至圣修为，还是可以抵挡这些余波，两人急速的向前飞去，隐隐约约看到圣人战场的时候，便停了下来，在前进，以他们的修为，还是有些勉强。

　　至于老子，女娲，接引三位圣人早就进到了里面观看，毕竟这种同级的大能过招，可不是随处可见，正好也能看下他们的底牌，等到以后作战时，也好有个准备。

　　只见，敖良辰与原始战在了一起，原始手中拿着盘古幡，对着敖良辰劈出凌厉的混沌剑气，头顶诸天庆云，将全身的都护住，这诸天庆云也是一件极品先天灵宝，防御方面端是了得，与十二品莲台相差不大。

　　“吼……”

　　敖良辰更是强悍，直接用肉身，一拳打向袭来的混沌剑气，轰……混沌剑气破开，敖良辰的手上也受了一点轻伤，但是能用肉身挡住盘古幡之利，已经足以自傲了。

　　脚下踩着十二品净是白莲，一道白洁的光芒将敖良辰的全身护住，这时，敖良辰拿出了法宝，水火葫芦当即祭出，一时间原始的周围出现了满天的九天神水与南明神火。

　　“敖良辰小儿，难道你想凭这些东西来对付圣人吗？真是不知深浅。”见到敖良辰拿出了水火葫芦，原始当即不屑的冷声道。

　　南明神火与九天神水，虽然厉害，但那是对于圣人之下的修士，而对于圣人连一丝的伤害都没有，这是原始发笑的原因。

　　这时，敖良辰的嘴角露出了一丝诡异的笑容，手中掐动玄奥的法诀，一时之间，那些九天神水与南明神火，竟然神奇的融合到了一起，一股冰冷的力量里面含着炙热的气息，向原始压了下去。

　　这是在红云的提点之下，敖良辰创出的神通，冰火两重天，就算是圣人在不提防之下也要出丑。

　　原始的脸色陡然一变，看向那些融合在一起的九天神水与南明神火，他感觉到有一个莫名的气势袭来，但是原始还是没有太在意，毕竟自己圣人之尊，这神通再厉害还能伤害到圣人不成。


第二百三十九章 愤怒的原始

　　混沌之中，敖良辰与原始战在了一起，看着敖良辰施展出了冰火两重天，原始一脸不屑，认为这等攻击根本无法伤害到他，心中有些看不起敖良辰，认为就算敖良辰成圣，也不是洪荒先天生灵证道，与他相比，还要差上一节。

　　可是，接下来的一幕，让原始震惊了，只见，敖良辰掐动法诀，九天神水、南明神火融合到了一起，一股玄奥的气息袭来，伴随的强大的灼烧力。

　　在一瞬间，竟然无视原始的诸天庆云，火焰扑倒了原始的周身，顿时原始感觉全身被这股冰冷的火焰烧伤，竟然道袍都被烧了几个大洞，连原始的身上都被烧红了一块。

　　“龙皇匹夫，欺人太甚。”原始怒吼一声，顿时整个混沌都震荡了起来，就连一旁交战的镇元子与通天，也被原始的这一吼给惊动了。

　　镇元子与通天来到混沌，通天教主便布下了诛仙剑阵，镇元子也是不惧，纵然进入其中，诛仙剑阵其中险境连连，但是却难不倒镇元子，凭借至高无上的空间大道，镇元子可以在诛仙剑阵之中随处异动，让诛仙剑阵攻击不到他，但是同样，镇元子也破不了了诛仙剑阵。

　　因此，镇元子与通天教主的战斗，只能说是切磋，毕竟两人的绝招都没有施展出来，而听到原始天尊那边传来的动静，着实让两人都震惊了一番，显然已经察觉到了，敖良辰与原始天尊都动了真格。

　　通天教主将诛仙剑阵撤去，让镇元子从其中走了出来，相视一眼，都向原始那边飞去，他们都很有默契，毕竟他们都是圣人（混元）的级别，只能切磋，一旦真的动起手来，无疑是将自己的所有底牌都暴露了出来，这不是他们想要的，毕竟他们有什么直接的利益纷争。

　　而在混沌边缘的那些准圣，也都纷纷的施展神通，向混沌的深处看去，毕竟这等圣人之战是求之不得的，听到元始天尊的怒吼，他们也都知道，圣人之间要发生真正的战斗了。

　　“不知道是龙皇厉害，还是原始天尊更胜一筹，圣人的威能果然不是咱们可以推测的。”以为二尸准圣看着混沌深处的方向，摇头叹息。

　　“应该是原始天尊更胜一筹吧！毕竟是三清之一，又是盘古正宗，手上的神通数之不尽。”又是一位准圣说道。

　　这时在一旁听这的蚊道人孔宣等一干蓬莱一脉中人，听到不利于敖良辰的话，顿时心中有些不乐意起来了，尤其是孔宣更是受不了这等气。

　　“哼，鼠目寸光，我大师兄若是战不过原始天尊，恐怕现在该怒吼的是我大师兄了。”孔宣说着，一脸嘲笑了看向先前的那个人。

　　“你……你一个小辈……”那人没想到孔宣竟然这样说他，当即气的有些发抖，指着孔宣，颤抖的说着可是说道了一半，就被蚊道人打断了。

　　“你什么你……要是贫道的话，就不是动口了，而是动手了，不知道道友能在贫道手中撑过几招，哼哼。”蚊道人丝毫不掩饰身上的杀气，顿时向那人涌了过去。

　　蚊道人在洪荒号称杀神，这个名号可不是白白得来的，而是用无数大能的性命换来的，其中陨落到了蚊道人手中的不泛有二尸准圣，因此，蚊道人的话，顿时让那人想到了蓬莱一脉的人还在这里，感觉到蚊道人身上的杀气，那人当即闭上了嘴，过了片刻，他还是感觉有些心悸，旋即，离开了混沌，向洪荒的一处飞走，不敢在这里继续待下去。

　　有了这件事之后，这些准圣大能在议论的时候，都将力度把握的很好，对于敖良辰不利的一面，都不在提及。

　　而这时，一声声的巨响，震彻混沌，让无尽的混沌气流都涌动了起来，却是原始天尊发怒了，一连挥出数道混沌剑气，向敖良辰打去，而这一次敖良辰也没有再拖大，用肉身去硬抗。

　　敖良辰的手中没有至宝，但是极品先天灵宝却是有着不少，旋即，他将龙珠祭出，这件极品先天灵宝在他这个龙皇的手中，可以发挥出接近先天至宝的威力。

　　龙族旋转，九道龙气飞出，化作九条巨龙向那袭来的混沌剑气闯去张开血盆大口，作势要将那混沌剑气吞入腹中。

　　“轰轰……”

　　顿时，两道攻击撞到了一起，一时间，方圆万里的混沌如同开天辟地一般，无尽的地火风水出现，将混沌空间吞噬，无尽的混沌风暴席卷一切。

　　毕竟这乃是原始天尊的含怒一击，其中温含的力量绝对不是一般人可以想想的，而敖良辰也是用出全力，一时间，光是余波，就让其他的圣人都连连皱眉，心中再衡量自己能不能达到这个标准。

　　而比较靠前的东皇太一与冥河老祖，瞬间将自己的法宝祭了出来，这等狂暴的余波，已经不是他们能够凭自身的力量可以接受的，还好这是在战场的边缘，若是在核心的地带，就算他们为至圣，也难免陨落，或者重创。

　　就算是如此，身在最边缘的那些大能也都一个个的急忙退出混沌，感受道那种余波袭来，他们都自问不能抵抗，哪怕如同帝俊，蚊道人等一些顶尖的二尸准圣，也纷纷离开了混沌，退到了洪荒。

　　那些地火风水席卷而来，直到碰上洪荒的界壁才消散。

　　“哼，玉清大道，至高无上，顺天应地，天道加持。”原始看到自己的混沌剑气，竟然不能进敖良辰的身，顿时大怒，怒火中的原始如同疯魔了一般，看向敖良辰的眼神都已经变得深红，当即施出了消耗自身气运的天道加持。

　　敖良辰虽然没有先天至宝，但是他的境界却是比原始的要高上一分，故而不惧原始，听到原始的咒法之后，敖良辰脸色微变。

　　在原始的上方突然出现了一个天道金轮虚影，这个东西一出现，顿时一股庞大的威压袭身，哪怕是圣人也感到了一丝心悸。


第二百四十章 两圣对抗

　　“原始糊涂。”老子看到原始竟然用出了天道加持，当即大骂，这种招数是每一个圣人都会的，也只有圣人才可以用出，因为只有圣人才能以鸿蒙紫气为媒介，唤出天道金轮虚影，加持自身。

　　虽然会让圣人的境界会攀升一个层次，但是后果极其严重，那就是自损气运，原始天尊这一次，至少要耗掉自身十分之一的气运，而现在三清在一起，一损俱损，老子与通天教主同样也会损耗十分之一的气运。

　　要真的只是这样，老子也不会骂出口了，关键是，原始糊涂，被怒火冲昏了头脑，要知道你面对的不是混沌之中的混元大罗金仙，而是与你一样都是洪荒的圣人，天道加持对方同样也会。

　　敖良辰看到原始用出了这招，脸色微微一变，但是并没有出现惧色，而是露出嘲讽，原始原先的境界只有混元大罗金仙初期，就算用了天道加持，也不过是将境界提升大道了混元大罗金仙中期。

　　而敖良辰本身乃是混元大罗金仙初期巅峰，敖良辰相信只要自己能够在原始的手上撑过一个时辰，到那时天道加持的时间一过，原始会陷入低谷，只有至圣的战力，到那时便是自己动动手的事情了。

　　“原始天尊真是看得起本皇，还用出了天道加持，难道原始天尊还有信心斩杀本皇不成，哈哈……气运损耗的滋味不好受吧！”敖良辰看着原始天尊哈哈大笑道，语气之中满满的嘲讽之色。

　　原始脸色深沉，他也不知道，方才自己是怎么了，竟然会做出如此疯狂的举动，明智的他，绝对不会做出损耗自身气运的事情来，毕竟气运才是圣人的根本，可是方才，他总感觉有一个力量迷失了他的心智。

　　不过现在不是想这个的时候，原始天尊狠狠的看向敖良辰，要不是此人，自己也不会损耗十分之一的气运：“希望龙皇道友在接下来的时间，能够如同现在一样的硬气。”

　　原始感觉到自己的身上充满了无穷的法力，自己上方的天道金轮每一次转动，都会向原始的身上注入一种法则。

　　“空间凝凝，时间静止。”原始天尊瞬间施展两大无上的法则，向敖良辰打去，虽然天道金轮注入的法则领悟程度不高，但是总能起到一丝作用。

　　之后，原始天尊便连挥出几道混沌剑气，向敖良辰射去。

　　突然，敖良辰感觉到自己的身体不能动了，就连法力也被一股莫名的力量禁制，敖良辰连忙用水火法则将那时空牢笼挣脱，但是原始天尊的混沌剑气已经袭来。

　　这时的原始天尊可是与先前有着境界的差距，敖良辰连忙向一旁闪去，圣人的速度自然是快到了极致，这样近距离的移动，如同瞬移一般。

　　嗤……敖良辰最终还是被一道混沌剑气击中，顿时将他的肩膀刺穿，混沌剑气进入敖良辰的体内，开始大肆的破坏起来，这些可都是有着混沌属性的东西。

　　“噗……”敖良辰吐出了一口鲜血，忙即用法则之力，将混沌剑气逼出，而这时，原始天尊并没有打算放过敖良辰，接着又是九道混沌剑气袭来，速度之快，让敖良辰都有些迟钝。

　　伴随着九道混沌剑气，原始天尊又在这些混沌剑气上面，添加了毒之法则，现在知道天道金轮上面记录的法则，原始天尊都能以三层的领悟使出。

　　“吼……吼吼……”敖良辰显出了本体，顿时一个万丈的巨龙出现，此时十二品净世白莲与敖良辰的龙躯融合到了一起，坚硬的龙鳞上面都泛着白光，神秘而圣洁的气息显露而出。

　　嘭嘭嘭……

　　一连九道混沌剑气都击到了敖良辰的龙躯之上，不过却是被龙鳞与十二品净世白莲挡了下来，虽然如此，但是敖良辰身上的那几片鳞片也都被震碎了，流出鲜红的血丝。

　　“原始现在已经过去了半个时辰，贫道倒要看看你还有什么神通。”敖良辰巨大的龙头看着原始天尊，狂傲地说道。

　　这时的敖良辰接连受伤，可谓是被原始追着打，脸面可谓是都丢尽了，但是同样的，只要再过半个时辰，原始天尊再拿敖良辰没有办法，那么原始就彻底败在了敖良辰的手中。

　　原始的心中也有些着急，天道加持的时间只有一个时辰，而现在时间过半，敖良辰只是受了一点轻伤，无伤大雅，但要是在这么下去，那么等会掉脸面的就该是他了。

　　“休要猖狂。”原始眼神一凝，露出一丝狠色，到了这个地步，只能用境界压制，毕竟自己的优势要利用好，放出自己全部的威压，向敖良辰压去。

　　随之，全身的法则之力汇聚成一方大印，有一股浩瀚的威能，这是原始全身的法则，自然不可小视，旋即也向敖良辰砸去。

　　“境界压制，法则抗衡！好。”老子看到原始天尊用这个方法，暗自点头，毕竟原始用出了天道加持，这时的境界，是圣人之中最高的，并且法则也是最多，最深的，只要这样和敖良辰对上片刻，届时敖良辰一定会受到重创，到那时就算一个时辰过去了，敖良辰也未必是原始的对手。

　　东皇太一与冥河老祖感受到圣人之间的斗争，这时才知道至圣与圣人之间的差距，简直就是云泥之别，根本就不是同一个级别，哪怕圣人的随手一击，也可以让他们受伤。

　　他们看到龙皇敖良辰被压制，纷纷感叹三清的厉害之处，当然，原始用的天道加持，他们并不知道，也不懂，毕竟这些都是圣人接触的范围。

　　原始天尊之所以用这个方法，便是认准了敖良辰已经会和他硬碰硬，他已经吃准了敖良辰的脾气，狂傲。

　　真如同原始所想，敖良辰看到原始用境界压制，对抗法则之力，旋即飞身而上，巨大的龙身灵活异常，随即他的两只龙角之上，发出水火法则，向原始的法则碰撞而去。


第二百四十一章 最后一刻，原始败

　　原始吃准了敖良辰的脾气，同样，敖良辰也很了解原始，他们之间都有一个共同的特性，那就是傲，原始的自傲，敖良辰的狂傲，都不允许自己在这场战斗中失败。

　　敖良辰就算深知现在不易与原始硬碰，只需要拖住原始即可，但是敖良辰的性格不允许这么做，也是鼓起的全身的法则，沟通冥冥之中的水火大道，汇聚与龙角之上。

　　观战的诸多圣人，都感到敖良辰现在的行为实属不智，只要避过半个时辰即可，何必为了一时的痛快，将必胜的战局又变成了五五分。

　　只见，敖良辰的龙角发出两道神光，散发出浩瀚的威压，与原始天尊的大印，狠狠地撞到了一起，顿时一场波及甚广的碰撞，将方圆万里的混沌横扫一空。

　　轰隆隆……

　　方圆万里不见一丝混沌气流，开辟了一片真空，在这一瞬间，地火风水都不显，混沌气流也留不进来，只有敖良辰与原始身在其中，仿佛一切都禁止了。

　　过了片刻之后，这片真空如同玻璃一般，砰然碎裂，无数的空间碎片飙飞，敖良辰一转龙身，将无数袭来的空间碎片击散，原始天尊也用出道法，将那些空间碎片挡下。

　　突然，原始天尊再将巨印聚齐，释放出无尽的法则之力，向敖良辰击去，同样敖良辰也是汇聚法则之力，攻击而去。

　　轰……

　　两者的法则之力碰到了一起，并没有发生先前的爆炸，而是在拼消耗，原始天尊现在是混元大罗金仙中期，在比拼法则之力的上面，自然要占据优势。

　　法则之印缓缓的压制着敖良辰的水火大道，向敖良辰压了过去，只有混元大罗金仙出初期巅峰的敖良辰，感觉到有些吃力，毕竟他现在与原始天尊还差了一些。

　　吼……敖良辰大吼一声，龙口一张，一颗龙珠出现，这是敖良辰的本命龙族，并非法宝，龙珠飞到两只龙角之上，有了龙珠的加持，顿时水火大道的法则之力，竟有了抵住法则之印之势。

　　“贫道看你还能撑到什么时候。”原始天尊看到敖良辰将本命龙族都吐了出来，便知道敖良辰已经快底牌用尽了，而他只是用了八成的法则之力。

　　距离天道加持的一个小时的时间，即将快到了，原始也开始用出全力了，当即身躯一震，神识钩动大道法则，旋即全部的法则之力涌了出来。

　　“噗……啊……”敖良辰一口鲜血吐了出来，他没有算到原始竟然还隐藏了一部分的实力，一不留神，被原始的法则震伤，顿时敖良辰感觉自己的五脏六腑都有些移位，整个龙躯都是猛地一颤，龙角之上的龙珠差点掉了下来。

　　而这时，敖良辰也是怒火焚烧，算了一下，还有不到一刻钟的时间，在让原始嚣张一段时间，敖良辰的龙爪紧紧的握了起来，眼中露出一丝狠色。

　　这时，原始天尊的攻击有已经到了，在抗法则之力时，原始又拿起混沌幡打出了击到混沌剑气，向敖良辰袭去，这一次由于原始天尊使用混元大罗金仙中期的修为施展。

　　又是在真空之中，三道混沌剑气直接没入空间，见到这些混沌剑气隐入空间之后，敖良辰心知不妙，急忙将十二品净世白莲开启最强的防御。

　　嗖……三道混沌剑气直接在敖良辰的身旁，破开了空间，狠狠的向敖良辰的龙躯之上刺去。

　　混沌剑气直接破开了敖良辰的龙鳞，进入了他的体内，毕竟盘古幡可是号称洪荒最锋利的至宝，混沌剑气进入体内之后，就在敖良辰的体内开始破坏，身上的法则之力开始暴动。

　　噗……敖良辰法则之力上下不接，顿时被原始天尊的法则轰到了自己的身上，口中连连吐了好几口鲜血，龙躯被抛飞了万里，整个龙躯都血肉模糊。

　　敖良辰急忙将体内的混沌剑气逼出，随即恢复自己的伤势，这一次敖良辰受的伤算是最终的一次了，体内的法则凌乱，法力暴动，神识疲惫，提不起一丝力量，好在他是圣人，在一瞬间恢复了基本的能力，但是这些伤势却还需要长时间的疗养。

　　“今日，贫道就让你知道尊卑。”原始看到敖良辰的惨样，十成的力量能够发挥出三成都是好的，顿时心中大喜，手上的动作却不慢，拿起盘古幡准备在劈出混沌剑气。

　　“啊……”突然原始一声大叫，随即一口鲜血吐出，整个人变得秃废了，精神开始有些萎缩，天道加持的一个时辰已经到了，原始天尊现在只有全盛时期的一成实力，比之敖良辰还有些不如。

　　这时，敖良辰便会了人身，身上的道袍破了几个大洞，就连头发也有些凌乱，脸色苍白的敖良辰缓缓的站起，向原始走去。

　　“冰火两重天。”旋即敖良辰将水火葫芦招了出来，对着原始释放九天神水，与南明神火。

　　这时的原始只有一成的实力，不过是至圣的实力，这一次在抵挡冰火两重天却是有些勉强了，只见冰火两重天突破诸天庆云的防御之后，在原始的身上开始燎烧起来。

　　“啊……”原始一声痛呼，急忙祭起三宝如意，驱逐身上的冰冷的火焰，这三宝如意乃是原始天尊的证道之宝，威能非同一般，经过一番驱逐，将那些冰冷的火焰，驱逐到了身体之外，三宝如意将原始的周身护住。

　　“龙皇道友还请住手，我师弟认输了。”老子见到原始的惨样，当即飞身到了两人的中间，调停战斗。

　　敖良辰一声冷笑，暗自可笑，方才不来劝架，现在来了，敖良辰岂能放过原始，虽然圣人不死，但是敖良辰也要羞辱一番原始，让他收敛自己的自大。

　　“老子道友未免有些不公吧！方才为何不见你出面呢？”这时，镇元子连忙也走了出来，挡在敖良辰的身前，他是敖良辰的师叔，怎么能看到他在自己的面前受欺负。

　　老子一皱眉头，看向镇元子与敖良辰说道：“贫道已经代替原始认输了，两位道友还想怎样，崆峒印也已经让与三位人祖，莫非真的要鱼死网破。”


第二百四十二章 鸿钧出面，东海上面的天劫

　　镇元子与敖良辰对望了一眼，两者都是经历了龙汉初劫的大能，自然都不是什么好相与之辈，尤其是敖良辰，对于老子的话，置之不顾，而是看向原始。

　　“先前原始道友口口声声说要带我师尊管教与我，现在却为何躲在他人身后，这不是让洪荒众生耻笑吗？”敖良辰对着原始天尊冷笑道，有了老子的介入，再打起来就有些难了，但是可以借此羞辱原始一番。

　　“噗……你……贫道岂能与你甘休。”原始天尊吐了一口血，脸色苍白，对着敖良辰狠声说道，想要与敖良辰在决雌雄，但却被老子拦了下来，以原始天尊现在的状态，与敖良辰碰上绝对是自取其辱。

　　老子却是皱着眉头看着敖良辰说道：“龙皇不要欺人太甚。”

　　这时，通天教主突然身体一颤，猛然看向洪荒，他感觉有一件与自己有关的事情即将发生，掐指一算，却是什么都推算不出，仿佛被谁遮掩了天机，想要即刻前往洪荒，但是看到现在的情况，不得不留下。

　　通天教主也走到了原始天尊的身边，看着敖良辰说道：“龙皇道友此番我二师兄已经认输，不如就此揭过可好。”

　　“哈哈……可是本皇可未曾听到原始道友的认输，以此看来，原始道友还想继续教训本皇。”敖良辰可不是什么好人，他倒是很向往仅此将原始的心境打乱，为以后争夺气运，除去一个大敌。

　　“匹夫……匹夫……贫道与你势不两立。”原始天尊被敖良辰气的有些气结，肺都要被敖良辰给欺炸了，要是原始天尊真的说出这话，那他的圣途就要到此为止了，以后就只能止步这个境界了。

　　而此时，老子与通天教主的脸色也都是怒气尽显，对于敖良辰的得理不饶人，两者都是很气愤，顿时也不再说什么劝架的话了，两人都是将法宝祭出。

　　此时反正就只有镇元子与敖良辰两个圣人，他们却是有三个，大不了这脸面不要了，也不能让原始受此屈辱。

　　镇元子与敖良辰也介入戒备的状态，手中都拿出了至宝，看向三清，镇元子心中明白，他们两个不会是三清的对手，只要三清一动手，镇元子就给杨眉老祖传信。

　　而一旁的接引与女娲看到两方都是气势冲冲，心中很乐意他们战起来，最好两败俱伤，也因为了这一战，让他们明白了原始与敖良辰的战力，原始的战力与他们相差不大，但是敖良辰的战力却是要略高他们一筹，毕竟原始天尊用了天道加持，而敖良辰却没有用，这是明显的优势。

　　就在两方一触即发的时刻，突然，混沌之中传来了一道声音，让两方都收起了法宝。

　　“此事到此为止。”

　　短短的几个字，让他们都收了法宝，正是道祖鸿钧来了，同时那种庞大的威压袭来，饶是他们已经是圣人，也感到一阵的难受，而在边缘的东皇太一与冥河老祖也感到这股强烈的威压，让他们有些喘不过气来。

　　“拜见师尊（老师，道祖）。”见到鸿钧前来，都是施了一礼，这些大能都没有想到，他们与道祖相差竟然这么大，同样都是圣人，却为何让他们在鸿钧的身上感到危机感。

　　此时鸿钧的脸色并不好，深沉的脸色，让这些圣人至圣都感受到一股压力，纷纷感叹鸿钧的强大。

　　“尔等都是圣人之尊，为些许小事而大动干戈，有失体统，都散了吧！”鸿钧沉声说道，话音一出，顿时混沌都涌起了风暴，说话之间，言出法随。

　　三清皆没有说什么，而敖良辰刚想说话，却被镇元子阻止了，毕竟现在鸿钧势大，不易出言顶撞，况且他们已经拿到了想要的东西，崆峒印已经落到了燧人氏等人的手中。

　　“领法旨。”众圣道了一声。

　　鸿钧点了点头，临走之际看了一眼东皇太一，眼中露出一丝异色，但并没有说什么，转身离开了。

　　看到道祖离开之后，东皇太一与冥河老祖也随即离开，之后便是接引女娲，敖良辰瞪了一眼原始，也回到了洪荒，而镇元子却没有返回洪荒，而是向混沌的深处飞去。

　　当走的只剩下三清的时候，通天教主再也忍不住了，当即对着老子与原始道了一声，随即向洪荒的方向急速飞去，他感觉道那件与自己有关的事情，在发生着转变。

　　原始看着老子说道：“连累大师兄丢了气运，还请大师兄责罚。”

　　老子看向原始叹了一口气说道：“唉，此事不要再提了，走吧！”说完，老子也向洪荒飞去，原始天尊眼中露出复杂之色，随即也跟着老子向洪荒飞去。

　　……

　　在东海之上，红云看着眼前的几片彩云，眼中露出了笑意，突然，天空巨变，那些彩云如同都有灵智一般，想一起聚拢。

　　紧接着，在这几片彩云的上方，出现了一片劫云，将这些彩云全部笼罩，而且里面出现了道道雷鸣，显然是天劫，而下方的几片彩云正是渡劫者。

　　“看来贫道又要多一个弟子了，不知不觉贫道已经有了七个弟子。”红云自言自语道。

　　红云经历无数个元会，收了六个弟子，分别是大弟子敖良辰，二弟子孔宣，三弟子玄龟，四弟子燧人氏，五弟子有巢氏，六弟子缁衣氏，其中大弟子敖良辰已经证道成为圣人，二弟子孔宣也是准圣，玄龟更是拥有无边法力，燧人氏三人也都是大罗金仙巅峰，还都是功德大能，就算是准圣的大能也不敢随即与他们交恶。

　　看着天空之上的彩云都聚在了一起，一同抵抗天劫，也可能是因为他们都本源同生，导致天劫并没有因为几人同时渡劫而威力翻倍。

　　轰隆隆……

　　劫云之中，雷声滚滚，阵阵的雷鸣声响起，将东海下方的龙族都惊动了，这些龙族探出海面，看到红云之后，顿时大惊，迅速向东海龙王前去禀报。


第二百四十三章 一男二女，渡劫继续中

　　红云对于出现的龙族，置若罔闻，而是紧盯着天空之上的几片彩云，他可知晓这几片彩云可不同寻常，这可都是今后有名的大能之辈，并且在以后的量劫之中大显身手。

　　而东海龙王敖广，听到红云出现在东海海面之上，当即便对着一些前来做客的大能道了一声谦，即刻向海面行去，容不得敖广不紧张，要知道红云可是龙皇的师尊，可是洪荒之中顶尖的大能。

　　敖广不敢怠慢，急匆匆的来到海面之上，正好看到红云的背影，而此时，敖广也关注到了天空之上的天劫，缓缓的向红云飞去。

　　“小王拜见道尊。”东海龙王敖广当即对着红云跪拜了下去，恭敬地说道，一直听闻人族称红云为道尊，敖广也跟着称呼了起来。

　　红云转身，看了看敖广，随即说道：“起身吧。”随即一股柔和之力，将敖广托起，随即红云便有转过身去，渡劫的那几片彩云。

　　敖广见到红云不说话，一直在盯着上方的天劫观看，也顺着看了过去，发现了那几片彩云，便知晓了怎么回事，“原来是这彩云在渡劫，怪不得红云道尊在此观看。”敖广的心中想到。

　　毕竟红云可是天地间第一片云，也是洪荒之中的云祖，所有云都要称其为祖，看到红云再次，想来定是照看这几个后生小辈，于是敖广也没有打搅，静静的站在红云的身后，观看起来。

　　而这时，龙族的其他高层也都出了东海，其中就有龙族的大元帅敖霸，当看到红云的时候，都是一阵欣喜，毕竟他们上次前往蓬莱岛不知道多少年前了，并且还没有见到红云，现在见到，自然都有些欣喜。

　　这些人都急忙赶来准备对这红云行礼，敖广则是知晓红云现在关心上面的几片彩云，当即对着赶来的龙族高层做出一个禁声的手势，省的打扰到红云，惹得红云不喜。

　　顿时这些人都闭上了嘴，站在敖广的身旁，都看向天空之上的天劫，和下方紧紧聚拢在一起的几片彩云。

　　轰隆隆……

　　突然，一声霹雳，四道劫雷降下，劈向那几片彩云，当即那些彩云放出一道道光华，撑起一个屏障，挡在上方，抵御劫雷，瞬间，劫雷与那道屏障碰到了一起，屏障只是晃了晃，却没有破碎。

　　这道劫雷算是过去了，但是洪荒的天劫现如今至少都是四九天劫，也就说至少有四波劫雷降下，现在挡住了第一波，后面至少还有三波。

　　劫云之中，天雷滚滚，一声声雷鸣震人心扉，虽然这些劫雷不是紫霄神雷，但也是九天神雷，其威力也不小。

　　酝酿了片刻之后，劫雷又降了下来，这一次却是十六道，每一片彩云之上都有四道劫雷，轰然降下，落到那些屏障之上，轰……屏障极尽破碎，却还是度过了第二波的劫雷。

　　“这四片彩云不简单啊，出世至少也是太乙玄仙的修为。”

　　“错了，应该是金仙的修为，你没有看到吗？方才的劫雷已经是金仙渡劫的层次了，而且竟然没有破了那道法力屏障，看来这出世的几人天赋异禀。”

　　“那是自然，要不然红云道尊怎么会在此。”

　　一时之间，龙族之人都小声议论着，看着渡劫的那四片彩云皆是一阵感叹，心中又有些羡慕，毕竟能让红云在此守候，显然，这几人出世便可以得到一场造化。

　　轰隆隆……

　　第三波神雷陡然降下，这一次可不同前两次，这一次还是降下了四道劫雷，但是却粗上了去多，要是第一次的像根绳子，那么这一次却有碗口那么粗。

　　一声轰鸣，那些屏障全部破碎，劫雷向那些彩云的本体上劈去，陡然，劫雷透体而过，云为无形之物，劫雷劈有形之体，又岂能劈到彩云，但是劫云自带的劫难气息，却是让四道彩云光芒一暗，却是受了点伤。

　　红云看到劫雷将透体而过没有丝毫的惊讶，但是他知道第四道的时候，天劫会用出专门劈无形之体的劫雷，到那时，这些彩云就有的受了。

　　一刻钟过去之后，劫云再次降下劫雷，这次的劫雷却是紫黑色，乃是幽冥神雷，专门克制那些无形之体的生灵，幽冥神雷一现，顿时有两片彩云向最大的那一片彩云靠去，明显是有些惧怕。

　　而那最大的一片彩云，则是飞到了其它的三片彩云之上，用自己体型将其它的彩云护住，将自己的云之精华释放而出，在他的上方汇聚成一朵莲花。

　　轰……

　　幽冥神雷落下，顿时正好击中那朵莲花，在一瞬间，只听见一声巨响，那朵莲花瞬间破碎，而幽冥神雷也被抵消掉，算是度过了天劫。

　　“噗……”最大的那朵莲花化成人形之后，瞬间吐了一口鲜血，金仙后期的境界直接落到了金仙初期，显然是方才自己的本源受到的重创，导致了境界下降。

　　紧接着，又有两片彩云化形，成为了两个美丽的女子，都是十八年华，一身长裙，仙气逼人。

　　“大哥你没事吧！”两个女子连忙飞到那个男子的身边，将其扶住，担心的问道，毕竟是此人在最后一道神雷的时候，将她们护在身下，才受此重创。

　　“我没事，只不过受到一点轻伤。”男子平淡地说道，其实他那是受了轻伤，而是本源都受到了重创，不过为了不让两个妹妹担心，只好如此。

　　过了片刻之后，天劫并没有消失，只因在天空之上还有一片彩云却是迟迟没有化形，显然还有继续渡劫。

　　“大姐怎么还没有化形？”一女子担心的问道，看到天空之上酝酿这更加强大的劫雷，顿时身子一震，开始为上方的彩云担心了起来。

　　“这是……六九天劫？看来大妹要比咱们的潜力都高，咱们却是帮不上什么忙了，在一旁看着即可。”那男子震惊地说道。

　　而这时红云看着那天空之上的彩云，暗自点了点头，果然不凡，天赋异禀，红云与他们想的不一样，他已经算出，这不是什么六九天劫，而是九九天劫。


第二百四十四章 九九天劫

　　东海之上，天劫未散，在天劫的下方还有一片彩云，这片彩云比之前面的彩云都要明亮，并不是说这片彩云的境界有多高，而是说这片彩云的本源也远远强于前面已经化形的彩云。

　　劫云之中天雷滚滚，化形而出的三人看着天空心中暗暗着急，却帮不上什么忙，尤其是听到男子的话，四九天劫就已经这么厉害了，那么六九天劫岂不是更厉害，想到这里，两个女子就开始变色了，脸色变得苍白。

　　突然，那个化形的男子猛然感觉到在周围有一股亲和的气息，顿时向周围看去，瞳木放大，恰好看到红云等人，他们先前并没有注意到红云，毕竟先前他们都在渡劫，现在更是为上面的那个彩云担心。

　　男子拉了拉两个女子的衣袖，向红云的方向看去，而那两个女子也都看了过去：“两位妹妹可从那人身上感到一股亲切感。”男子问道，看到红云，他就有一种莫名的亲和感。

　　“他是何人？我们也有一种亲切感，好像一种本源同生的感觉，就像咱们互相自己的感觉一样。”两女子对视一眼，缓缓说道。

　　他们的议论声就算再小，但是在场的可都是太乙金仙以上的大能，哪一个听不见，听到他们的议论，龙族的大元帅敖霸当即走出一步，大声喝道：“尔等三个刚化形的生灵，见到红云道尊还不快快过来拜见。”

　　敖霸何等的修为，因为有了敖良辰赐给的先天灵宝，也成功的斩出了恶尸，证得了一尸准圣，他这一喝，顿时让刚刚化形的一男二女身躯一颤感到猛烈的压力，比天劫给他们的压力还有大。

　　知道这些都是大能之辈，三人连忙飞来，看着为首的红袍青年，心想这位这就是红云道尊吧！正是他们感到亲切那个人，越是靠近红云，那种亲切感就越加猛烈。

　　“晚辈拜见红云道尊，见过各位前辈。”三人对着红云众人行礼说道。

　　红云看了看这三人，看了看男子，点了点头，知晓这便是赵公明，论资质的话，之上比云霄差了一筹，但是要比琼宵碧霄，要高出一筹，也是个可造之材。

　　“起身吧！说起来咱们之间到有一些渊源。”红云看着三人笑道。

　　“嗯？敢问道尊，不知有何渊源。”男子不明，但是感觉到红云身上的亲切感，知道红云的话不假，当即问道。

　　红云哈哈一笑，没有搭话，而这时东海龙王敖广说道：“你们有眼不识真神，在你们眼前的红云道尊可是天地间第一片云，也是洪荒云祖，你等云类生灵都是道尊的后辈。”

　　一听这话，三人大惊，看向红云，心道：我说怎么看见红云道尊有股亲切感，原来是云祖。

　　三人当即对着红云跪拜了下来，行了大礼，恭敬地说道：“后辈晚生，拜见云祖。”

　　“不用虚礼，都起身吧！”红云淡淡地说道，看着这三人，心中在想是不是要收下他们，但是这个想法一出来，红云就摇头将其断灭，这三人的资质不如云霄，只需收下云霄一人即可。

　　“请云祖救救我大姐，我大姐度的是六九天劫，危险重重。”其中的一个女子，对着红云恳求道。

　　红云摇了摇头说道：“非也，此乃九九天劫，个人有个人的造化，不必强求，也无须担心。”红云说完便看向天空，此时在天空之上，那片劫云已经逐渐酝酿完成，里面电闪雷鸣，随时都有可能落下。

　　“轰隆隆……”

　　一声雷鸣，一道神雷落下，正是幽冥神雷，专门可知云这种无形之体的劫雷，这次的幽冥神雷却是比先前的要强上不少，急速的劈下。

　　只见，那片彩云变化了一个盾的形态，幽冥神雷劈下，落到彩云之上，顿时，一阵亮光出现，散发着强大的能量，将幽冥神雷拦下。

　　下面的众人看到这一幕，纷纷赞道：“真是好手段，这天劫被玩的团团转，幽冥神雷本是专门克制无形之体，竟然在最后一刻将自己的身躯化为了实体，不可限量。”

　　红云看到这一幕也是暗自点头，对于这片彩云的做法很是赞同，原本红云还在想，等到幽冥神雷落下，要不要帮助她度过这一劫，现在看来却是不用了，出乎意料。

　　接近着天劫又是一番酝酿，第六波幽冥神雷再次落下，这一次的威力比之先前更为强劲，但是有着前面的经验，这片彩云有用了同样的办法度过了这波劫雷。

　　就这样，一连四波，全是用的这个仿佛度了过去，第七波，第八波，都没有出任何的意外，都是度过，但却也让那片彩云收了不轻的伤，虽然幽冥神雷只针对那些无形之体，但是强烈的煞气，却是让彩云的本源变得昏暗了几分。

　　那三个已经化形的，看着空中的一幕，心中大喜，都赞叹这片彩云的机智，竟然用巧妙的方法平安渡劫。

　　但是接下来，再用这一招就不行了，红云已经算出，最后的一道劫雷虽然也是幽冥神雷，但是却带有紫霄神雷的一丝特性，有了这丝特性，便可以让幽冥神雷克制一切，那种取巧的方法无法再用。

　　虽然，知道会降下带有紫霄神雷特性的幽冥神雷，但是红云并不显的紧张，毕竟不过是一个金仙的天劫罢了，他随手之间就可以将天劫化为无有。

　　轰隆隆……

　　一声晴天霹雳，顿时间，整片空间陷入了一片昏暗，劫云也开始变大，劫云之间的能量也开始变得强盛起来。

　　陡然间，九道幽冥神雷降下，每一道都有紫霄神雷的特性，强大的威势，让下方的那片彩云开始变得恍惚起来，有些不知所措，彩云之身也变成了无数个形状，但是最后都瓦解，变回了原来的模样。

　　砰……一道幽冥神雷击下，如同碰到了实体一般，生生的劈到了那片彩云之上，随之又透体穿过，一时间这片彩云便暗淡来了不少，云之形状也开始涣散。


第二百四十五章 收徒云霄

　　轰隆隆……

　　又是一道幽冥神雷劈到彩云之上，顿时彩云被劈成了两半，一时之间光泽暗淡，不复彩云之状，如同两片乌云。

　　看到那片彩云的惨状，顿时那一男二女，连忙对着红云跪拜了下来，恳求红云施展援手，将那片彩云救下，但是红云看着被劈成两半的彩云，眼中闪过一丝淡然。

　　红云知道这不是那片彩云的极限，她还可以在坚持下去，就算不能成功的抵抗这九道，但是挡过去四道应该没有任何的问题，要不然，这资质就太让红云失望了。

　　两半的云，缓缓的靠拢一起，想要愈合，但是老天似乎在与她作对一般，顿时一道幽冥神雷又落了下来，让刚刚接触道的两半云，顿时又分开了，整片彩云都像被电击了一般，彩色的身躯，变成了通体乌黑。

　　红云看着又度过了一道幽冥神雷，脸色有些微变，天劫不应该是这样的，九道幽冥神雷应该一起降下，若是这样，在承受最大的攻击的彩云，或许有一线生机，但是这般一道一道的魔劣，不要说九道都通过，就算能见此道第七道，都是运气了。

　　红云眼中神光一闪，向劫云之中射出了一道神光，一时间，劫云之中，万雷翻滚，旋即一连六道幽冥神雷落下，一时之间，东海之上狂风大作，掀起了万重海浪，让东海之中的生灵纷纷退避，不敢露出海面。

　　下面的那些龙族高层，见到六道幽冥神雷齐下，顿时一惊，先前他们就感觉到了其中有紫霄神雷的特性，而现在六道齐下，这威能已经不是金仙能够承受的了，就算太乙金仙也要受重创。

　　“这片彩云要有危险了。”一时间，龙族众人还是议论起来，毕竟这幽冥神雷之中可是有着紫霄神雷的特性。

　　那三人听到龙族的议论，当即心中大急，两个女子都急的哭出了声音，“扑通”一声跪倒在红云面前：“请云祖救救我姐姐，您以后让我们干嘛我们就干嘛，求求您救救我姐姐。”

　　红云对于他们的话，置若罔闻，一副没有听到的样子，而是看着上方的彩云，这六道幽冥神雷是他动了手脚，要不然，一道一道的来，迟早要将她耗死。

　　六雷齐下，天象大变，恐怖的威压，向那已经分为两半的彩云压去，顿时让彩云的光泽有暗淡了几分，这让红云看到也难免有些担忧，暗想自己是不是要出手了。

　　而这时，那片彩云仿佛也知道了这是最后的关头，顿时将全身的本源云气凝聚起来，在上空形成了一朵七彩莲花，将自己的全身护住。

　　轰隆隆……

　　六道幽冥神雷先是击向那朵莲花，虽然这朵莲花之中的纹路很是玄奥，但终究不是有紫霄神雷加持过的幽冥神雷厉害，片刻之后，莲花破碎，彩云分化成了四分，也就在这时，幽冥神雷落下，将彩云劈成了粉碎，都化成了最原始的雾气。

　　随之，狂暴的神雷，没有散去，而是在哪里变成了万道小雷，形成了一个雷网，将每一片彩云都绞碎。

　　“姐姐……”两女看到彩云都化成了雾气，顿时哭声大喊，无力的摔倒在海面之上，要不是旁边的那个男子，这两女就要落到东海之中。

　　片刻之后，劫云退去，整个空间恢复了清明，海面之上也平静了下来，而天空之上无数散着的彩云，在无主的飘荡，仿佛被幽冥神雷将神智给击散。

　　红云看着上空的彩云，脸色落出一丝笑意，淡淡地说道：“还好没有伤到神魂，否则就算贫道也无力回天。”

　　听到红云的话，旁边的三人顿时大喜，知道这下那片彩云有救了，毕竟红云是云祖，应该会有办法救她的，而龙族的高层则是没有任何的惊讶反应，因为红云是龙皇敖良辰的师尊，在他们的眼里，那就是无所不能的存在。

　　红云飞到那片渡劫之地，看着身旁流动这无尽的彩色气流，这些都是彩云的躯壳，现在却被劈散了，而彩云的那道神魂，却没有什么大碍，红云伸手一探，顿时无边的伟力出现，那些残留的彩色气流开始汇聚。

　　片刻功夫之后，无数的气流汇聚成了原先的那片彩云，但是却没有丝毫的灵动迹象，红云轻喝了一声：“此时不醒，更待何时。”

　　旋即，那片彩云猛然颤抖了一下，随即，开始衍变形状，逐渐的化形，最后成为了一个紫衣仙子，对着红云跪拜了下来：“晚辈多谢云祖救命之恩。”

　　“嘻嘻，姐姐你没事了。”那两个女子连忙都飞了过来，后面的那个男子也紧随而来。

　　这个紫衣女子看着那三人，缓缓地说道：“让兄长与两位妹妹担心了。”

　　红云看着这个紫衣女子，再看了看另外的两个女子，紫衣女子显得端庄高贵，那个红衣女子显得有些冷傲不爱言语，而碧色女子却是调皮活跃。

　　“你既然已知贫道的身份，贫道也不拐弯抹角，你可愿作贫道的弟子。”红云对着那个紫衣女子说道。

　　“啊！”紫衣女子先是一惊，随即连忙对着红云行得大礼，连连说道：“弟子愿意，弟子拜见师尊。”

　　“你既然拜入贫道的门下，那为师便为你赐名为云霄，从此你为贫道第七弟子。”红云缓缓地说道。

　　紫衣女子……啊不，应该是云霄，听得红云的话当即大喜，她刚出世没有名字，正好红云便赐下名号，而且她还知道红云可是云祖，洪荒所有的云都要以红云为尊。

　　看到云霄拜入了红云的门下，当即云霄的那两个妹妹与兄长都一脸羡慕的看着云霄，之后有眼巴巴的看着红云，希望红云也能将他们收到门下。

　　云霄又岂能看不出他们心中的想法，当即对着红云说道：“云霄一直都是与兄长还有两位妹妹，相依为命，还请师尊大发慈悲将弟子的兄长和妹妹也都到门下。”

　　红云一笑，看向混沌的方向，对着云霄笑道：“每个人都有自己的造化，他们的师尊马上便会前来，而且地位还不下于为师，乃是洪荒之中的圣人之尊。”


第二百四十六章 通天教主看走了眼

　　红云说的话，并不是传音，在场的人都听到了红云的话，云霄等人可能不知道圣人代表什么，但是龙族的高层却知道这两个字的威慑力，可以盖压整个洪荒。

　　顿时这些人都羡慕的看着那几人，圣人啊！被圣人收为弟子，那以后可是圣二代，别人见了先是礼敬三分，毕竟背后有一位圣人撑腰，在弱肉强食的洪荒，安全就有了很大的保障。

　　龙族的高层纷纷开始猜测是哪一位圣人，想来想去，唯一通天教主最为合适，毕竟老子只收了一个弟子，而原始天尊收徒挑剔的恨，各种的条件，通天教主这是有教无类，跟道祖倒是有些相像。

　　突然，一个一道青光从混沌袭来，眨眼之间便到了东海之上，一身青色道袍，腰间挎有佩剑，不是通天教主又是何人，那佩剑不正是通天教主的证道之宝青萍剑。

　　“没想到道君也在此，通天有礼了。”通天见到红云也在这里，当即一怔，暗道不好，怪不得自己有一种心悸感，现在看来指定是属于自己的东西被红云拿走了。

　　“通天道友因何而来。”红云明知故问道，他自然知道通天教主为何而来，一定是感应到三宵与赵公明出世，这才前来。

　　龙族的那些高层，见到通天连忙走了过来，对着通天教主拜道：“拜见通天圣人。”

　　红云对着云霄使了个眼神，顿时云霄也忙即上前，而她的兄长与妹妹也都跟了上了，对着通天教主拜道：“拜见圣人，祝圣人圣寿无疆。”

　　通天教主看到云霄等人，当即明白了一切，天机瞬间明了，原来是他感到的机缘是这师徒之缘，这几个人与自己都有着师徒之缘，但是通天教主明显的感觉道，天资最好的云霄已经成为了红云的弟子。

　　想到这里，通天的脸色沉了下来，看向红云的脸色有些不好，沉声说道：“道君这样做未免有些不好吧！”

　　红云则是一副不明所以的样子，看着通天教主说道：“道友此言何意？”

　　对于红云的装傻，通天教主没有任何办法，毕竟红云是洪荒云祖，这几人都是云所化，理应都改归红云所管，就算抢了他弟子，通天教主也只能将这口气咽下去。

　　既然，天赋最好的云霄已经成为了红云的弟子，那么他也在强求，而是看向剩下的三人，看到两个女子之后，心情稍稍平复了一下，暗道，红云总算还没有做绝，没有将天赋好的都收走。

　　而对于哪一个男子，通天则是没有看上眼，当即对着那两个女子说道：“你们可愿拜贫道为师。”

　　听到通天教主的话，那两个女子当即说道：“我等愿意，拜见师尊，愿师尊圣寿无疆。”说着，两个女子对着通天教主拜了下来，当即好像想到了什么似的，又说道：“师尊可不可以将我兄长也收下。”

　　通天又看了那男子一眼，感觉到这男子的天赋远远不如这两个女子，但是相对来说也算是上佳的天资，点了点头说道：“既然你们相求，那为师便将他收下做个记名弟子吧！”

　　“多谢老师。”男子忙即说道。

　　红云看着这一切没有说话，但是等到通天将那男子收下之后，见到通天教主只是将其收为记名弟子，顿时哈哈大笑了起来，让所有人的都是一惊，向红云看去，不知道红云因何而笑。

　　“道君这次可是高兴了。”通天语气不善的对这红云说道。

　　红云也没有跟通天教主一般见识，他知道自己抢了人家的弟子，也不指望通天教主会有什么好脸色，不过看到通天将资质仅次于云霄的那个男子，只收为了记名弟子，而将最差的两个女子收为了入门弟子，顿时感觉有些好笑。

　　这时，云霄走了出来，看着红云有话想说，但又不知道怎么说，想了一下，便想退回去，可是红云却将云霄叫住了，说道：“云霄有事直说。”

　　听得红云的话，云霄当即说道：“请师尊助我兄长恢复伤势，师兄为了我们渡劫，本源被摧毁，导致修为下降，若是兄长止步不前，弟子永心里世不安。”

　　“原来是这事，他也是我云之一脉，为师自然不会坐视不管。”红云对着云霄说完，又看着通天教主说道：“既然此子拜入了道友门下，那么便是他的福气，贫道便助他一助。”

　　通天教主这时才看到了，那男子的本源受到了重创，但是他对云之法则一窍不通，这事还只有红云来做，便对着红云道：“多谢道君了。”通天教主还是有些不情愿，毕竟天资最好的弟子已经被红云抢走了。

　　红云一笑，缓缓的走到那男子的面前，轻声说道：“平心静气。”随后，手中汇聚了无穷的云之法则，七层的云之法则在一瞬间将他身上的本源创伤恢复，而且，加上红云的有意为之，利用了云之法则，为他将本源凝实了，比之先前不知道好多少。

　　“晚辈多谢云祖。”男子的修为在这一瞬间恢复了，成为了金仙后期，一身的天赋资质也恢复了，仅仅比之云霄只差了一筹。

　　通天教主这是才感觉自己看走眼了，此子的天赋比之两个女子的要好不知道多少，现在却被自己收为记名弟子，圣人一言一行都是天定，既然说出，那就不能收回。

　　“从此你为截教外门首席大师兄，赐名赵公明。”通天教主一指那男子说道。

　　“弟子谢过老师。”赵公明对着通天教主拜谢道，对于赵公明来说能拜师已经不错了，现在又成了首席，虽然是外门的首席，就凭方才通天教主的话，也能表现出对自己的看重。

　　见到通天教主如此，红云感觉有些好笑，看到赵公明的资质恢复，但是说出来的话又不能收回，只能将其安排到外门的首席，这地位比之入门弟子也不差。

　　以赵公明的天资，就算放在截教也能排进前四，恐怕截教之中能在赵公明之上的，只有亲传弟子多宝道人，龟灵圣母，金灵圣母三人，若是没有红云从中阻隔，截教便是四大亲传弟子，现在变成了三大亲传。

　　通天教主又看向那两个女弟子，说道：“你为琼宵，你为碧霄，即入贫道门下，以后要勤加努力，莫要荒废时光。”

　　“定不负师尊的期望。”红衣（琼宵）碧衣（碧霄）说道。


第二百四十七章 来自崆峒印的契机

　　东海之上，龙族的众人看向云霄等人都是一脸的羡慕，他们刚出世便拜的了一个好师尊，先不说以后成就会怎样，单说在这弱肉强食的洪荒，有一个好师尊，无疑是给自己找到了一个好的靠山。

　　云霄拜在红云的门下，这可是鱼跃龙门啊！就算云霄现在只有金仙后期的修为，但是洪荒之中又有几个敢对他下杀手的，要知道蓬莱一脉可谓是强者如云，大能遍地。

　　而他们龙族的龙皇也是红云的弟子，云霄拜在红云的门下，这就成为了龙皇敖良辰的师妹，这一下子，龙族的等人看向云霄的时候，眼中露出了些许亲近之色，经过崆峒印这件事之后，洪荒可都是知道了龙皇敖良辰早就证道成圣了。

　　最为高兴的莫属龙族了，现在他们龙族也有一个圣人撑腰了，龙族在洪荒的意义就不一样了，只要敖良辰不陨落，那么龙族就可以永远的称霸四海。

　　而赵公明、琼宵、碧霄都拜入了通天教主的门下，这也是莫大的造化，毕竟通天教主手中可是有诛仙四剑，布下诛仙剑阵，非四圣不可破，这在圣人之中的战力，不用质疑。

　　收下弟子之后，便各自回了自己的道场，红云带着云霄返回了蓬莱岛，而通天教主带着赵公明、琼宵、碧霄去了昆仑山。

　　蓬莱岛之上，红云宫，此时敖良辰也从混沌之中返回，蚊道人与孔宣等人更是早早的就在这里等候，几人站在大殿之上，看着高高在上的云台，空空如也，显然都在等待红云。

　　“都这么长时间了，师尊怎么还没有回来。”燧人氏看着空空的云台，小声说道。

　　“勿慌，师尊自有要事要办，我们安心等候便是。”敖良辰微微一笑，他却是算出了东海之上发生的事情，这东海之上所发生的事情，只要不是圣人故意扰乱天机，任何事情都瞒不过他的法眼。

　　有了敖良辰的话，顿时，燧人氏也不再讲话，而是在一旁静静的等候，不过看其脸上却是面露笑容，显然是喜事临门，也难怪燧人氏会高兴，因为他们得到了崆峒印之后，燧人氏，有巢氏，缁衣氏便感觉到了自己突破准圣的契机。

　　崆峒印乃是人族至宝，他们三个贵为人族的三位人祖，得到崆峒印自然是如虎添翼，原本三人就掌握这人族一成的气运，现在加上崆峒印，他们三个直接掌握的人族四成的气运，一举超越了女娲与老子。

　　只要女娲与老子的意见不一致，那么人族的事情就是三位人祖说的算，发现证得准圣的契机也是从崆峒印之中感悟到的，三人乐意一同借助崆峒印斩出一尸，但是不知道妥不妥，故而只能等到红云来了，询问红云的意见。

　　就在这时，突然虹光一闪，红云却是已经来到了红云宫之中，同时还带来了一个女子，正是云霄。

　　红云坐在云台之上，看向众人，眼中露出欣慰，这些弟子各个都很争气，每一人的修为都不俗。

　　“拜见师尊（主人）。”敖良辰等人见到红云前来，忙即对着红云拜道。

　　红云让他们起身之后，指向云霄，缓缓说道：“这是尔等的七师妹云霄，以后为师不在，你们要多多照看你们的小师妹。”红云顿了一下，又说道：“云霄你以后有什么在修炼上不动的事情，可以问你大师兄。”

　　呃……敖良辰一听红云的话，顿时一阵无语，暗道：师尊又开始犯病了，收了徒弟又交给了我，没有一点做师尊的责任。当然这些话，敖良辰也只敢腹诽一两句，至于说出来，他可不敢。

　　“云霄拜见大师兄，见过各位师兄师姐。”云霄顺着红云的眼神看去，看到一身龙袍的敖良辰，知道这就是自己的大师兄，她感觉到自己大师兄身上有一股玄奥的气息，就像在通天教主身上感受到的差不多。

　　“师妹不必多礼，以后有什么事情，尽管来找我们。”敖良辰等人说道。

　　“那是为师的仆人蚊道人，乃是而是准圣的大能，你可以称她为师叔。”红云指着蚊道人说道。

　　云霄看了过去，看到蚊道人的时候，感觉道一股杀气，在看到蚊道人那狰狞的脸，心中一颤，但还是恭恭敬敬地说道：“弟子云霄拜见师叔。”虽然听到红云说蚊道人是他的仆人，但是面对一个二尸准圣，云霄也不敢造次。

　　“主人……这……”蚊道人被这一下子整蒙了，毕竟他只是红云的仆人，现在红云竟然让弟子唤他为师叔，那么他以后的身份就不一样了，这一下蚊道人有些不知所措了。

　　当看到红云的眼神之后，便明白了红云的意思，蚊道人也知道，红云没有真正的那他当仆人看待过，旋即对着云霄说道：“不必多礼。”

　　云霄看了一圈，暗想，师尊不是说自己是七弟子吗？怎么只看到了五位师兄师姐，顿时有些疑惑，这时红云仿佛看穿了云霄的想法一样，说道：“你三师姐的机缘未到，被困在了北海，还不能脱身，不过也快了。”

　　红云说完这句话，看向北海的方向，一座巨大的岛屿在北海之上漂浮着，顿时心中有些不忍，但是每个人都有每个人的造化，玄龟也有玄龟的缘法，想到此处红云便不在多想。

　　除了敖良辰，其他的人还是第一次知道，原来神秘的三师姐在北海，听红云的口气，好像是因事不能出世，都对这个神秘的三师姐开始期待了起来。

　　燧人氏、有巢氏、缁衣氏对视了一眼，走了出来，将他们的那丝契机对红云说了一边，听到燧人氏诉说的成就准圣之法，红云也有些疑惑，毕竟一件至宝三人用来斩尸，这可是前所未有的。

　　“想到了，便去做，有为师在你们身后，不用害怕，况且这崆峒印乃是人族至宝，你们三个是人祖，崆峒印不会害你们的。”红云缓缓说道，算是对燧人氏三人的想法认可。


第二百四十八章 后土至血海

　　燧人氏三人听到红云的这句话，心中的担心落了下来，毕竟一宝三人用来斩尸，的确有些奇异，洪荒仅此一例。

　　红云将诸天衍变传给了云霄之后，便将其丢给了敖良辰，以现在敖良辰圣人的修为，教导一个金仙还是绰绰有余，只要敖良辰放出话来，就算是准圣也会拜到敖良辰的门下，毕竟圣人之尊，洪荒也就那么几位。

　　安排了云霄之事之后，红云又问了一下，金鳞与白灵的事情，这么长时间不见这两个小鬼，到是有些想念，毕竟也跟了这么长时间。

　　金鳞与白灵在龙族历练，这事情是敖良辰安排，虽然不至于将他们两个放到龙族的核心处历练，但是敖良辰也没有安排的太远，已经近万年过去了，犹豫敖良辰没有说出他两个的身份，导致金鳞与白灵在龙族并没有什么特权。

　　跟普通的龙族子弟一样，都在努力的修炼，前段时间，敖广向敖良辰汇报过这事情，金鳞与白灵已经变了很多，人情世故也都有领会，心境也都提了上去，勉强可以驾驭大罗金仙的修为。

　　“师尊放心，金鳞与白灵两个童子，在龙族历练即将结束，到时弟子会将他们接回来。”敖良辰说道。

　　“嗯。”红云点了点头，看向下面的弟子，没有什么事情，便让他们都退下了。

　　而红云则是孤身出了蓬莱岛，向北海的方向飞去，当飞到了一半，红云又停了下来，看了看北海方向，又转身向反方向飞去，原本先去看看玄龟的如何了，但是现在还不到她出世的时间，去了也是白去，一想，还是算了。

　　对于这个玄龟，红云也在想该怎么为他规划路线，毕竟玄龟庞大的身躯，里面储存的灵气法力，已经远远的超过了准圣，恐怕唯有至圣才能与之相比，但是这些法力都不能为玄龟所用，这就有些没用了。

　　而玄龟本身境界，只有太乙金仙，连大罗金仙都不是，这些都是因为身体之内的法力连累的，就算以后出世了，这个肉身也不能再用了，这就有些难办了。

　　红云想了一想，顿时想到了一个上好的办法，这也是红云转身飞去的原因。

　　几盏茶功夫之后，红云来到了一片血污之力，正是洪荒最污秽之地，盘古大神的肚脐眼所化的血海，此时血海之上血浪翻涌，无数的残魂在血海之中飘荡。

　　“咻……咻……呜……呜……”各种的声音从血海传来，都是那些残魂发出，这些残魂都是洪荒的生灵肉身毁灭，神魂破碎之后，没有地方可取，受到冥冥之中的指引，来到了血海。

　　这也就造成了血海成了残魂的飘荡之地，血海之中的冥河老祖也正是因为这些残魂，造出了修罗一族，才一举成为了至圣果位。

　　这些残魂发出的叫声，震人心魄，只要心境不深者听到，定会导致心境不稳，重者走火入魔产生心魔。

　　而在这血海的边上却有一位倩丽的女子，正是巫族的十二祖巫之一后土祖巫。

　　原本后土在部落之中闭关潜修，但是感觉到一阵心神不宁，便有了出去走走的想法，可是没有想到，这不知不觉的竟然来到了血海，后土与冥河老祖不熟，自然也就没有惊动冥河老祖，而是一个人在血海游历了起来。

　　血海广阔无际，虽然是洪荒大陆之内的海，但是这范围也不小，至少有一个恒古星辰一般大小，后土便围着血海的转了起来，一路走来，后土感觉血海除了血浪滔天，便是看到无穷无尽的残魂在哭喊，另外还有源源不断的残魂从洪荒各处飘来。

　　看到这些残魂的哭喊，后土不有的皱了皱眉，感觉这些残魂很可怜，陨落之后，这些没有灵智的残魂一直在血海飘荡，居无定所。

　　想到这里，后土感觉到原先心神不宁的感觉逐渐消失，随即后土便感觉有些不对，看来先前的心神不宁并不是心血来潮，而是有人在故意指引自己来到血海。

　　后土越想越感觉自己想的正确，一定是有什么人在指引自己，在洪荒能悄声无息的指引自己，恐怕只有鸿钧道祖与红云老祖，可是后土感觉不像是这两位大神。

　　“难道是冥冥之中的天道，又或者是父神的意志。”后土喃喃自语道。

　　“呜呜呜呜……”突然，血海之上的残魂开始暴动了起来，一时间，残魂的哭喊声震天，后土见此，眼中闪过一丝怜悯，旋即涌出土之法则的温和之力，抚摸那些残魂，让那些残魂逐渐平息下来。

　　但是残魂暴动却惊动了血海下方，正在闭关的冥河老祖，血海之中出现一道漩涡，冥河老祖坐在十二品业火红莲之上，缓缓的飞出血海，而在他的身旁还有四个人，分别是阿修罗族的自在天波旬、欲色天、大梵天、帝释天，四大魔王，都是大罗金仙的修为。

　　“后土道友来我血海，也不说一声，让贫道尽尽地主之谊。”冥河老祖看到是后土，脸色微微一变，缓缓说道。

　　虽然冥河老祖自视甚高，但是知道这后土不易得罪，这巫族可不想妖族的帝俊太一，知道三思后行，这群巫族的蛮子只会先打在讲道理，冥河老祖是至圣不假，但自问抵挡不住都天神煞大阵，尤其是唤出盘古真身之后，非圣人不可敌。

　　“打扰冥河道友了，贫道出来闲逛，竟不知不觉来到了道友的道场，有什么得罪的地方，还请道友海涵。”后土谦和地说道，同样的后土也忌惮冥河老祖，这位洪荒仅有的两大至圣之一，比圣人的数量还要少。

　　后土看着无尽的残魂，心生怜悯，但又想到冥河老祖利用这些残魂造出的阿修罗族，心想这或许是残魂的归宿，沉思了一番，淡淡说道：“敢问道友，这血海之上的残魂，可是造阿修罗族的根本，为何道友不将所有的残魂造成阿修罗族？”


第二百四十九章 后土欲战冥河，红云止戈

　　冥河一听这话，心想，感情后土是因为这些残魂而来的，随即说道：“这些残魂至盘古大神开天辟地以来，只要是洪荒有陨落的生灵，留下的残魂都会来到血海，贫道的能力有限，每造出一个阿修罗族都会消耗贫道的血气，贫道是心有余而力不足。”

　　冥河说的这话却是真的，造出阿修罗族会消耗他的血气，并且就算他现在造出阿修罗，天道也不会降下功德，他怎么会做这种出力不讨好的事情，并且冥河还需要这些残魂炼制法宝呢，而阿修罗族中的修士也会利用这些残魂来修炼或者炼制法宝，冥河又怎么断了自己的财路。

　　后土看到自在天等人身上的气息，还有他们手中所持有的法宝，瞬间便明白了一切，知道想让冥河老祖安置这些残魂，恐怕是不可能了。

　　不过看到阿修罗族用这些残魂来炼制法宝，后土有些看不过去，当即对着冥河质问道：“道友座下的弟子用残魂炼制法宝，有伤天和，难道道友就这么放任而之吗？”

　　“呃……”一听后土这话，冥河先是一怔，随即脸色有些不好看了，血海是他的道场，这些都是他的家事，后土这样说话就有些过于了，再说了冥河本人还用残魂炼制法宝呢。

　　“后土道友请注意你的言辞，这里是贫道的道场，这些残魂来到了这里，便是贫道之物，想怎么用，还用不到道友来教贫道。”冥河阴沉的连，沉声说道。

　　隐藏在虚空的红云看到，看到后土与冥河老祖发生了争执，顿时对后土有些无语，你心善是好，但是这是人家的底盘，这样说别人的弟子不好吧。

　　后土的脸色也不好看了，心想，连她一个不修元神的祖巫都知道有伤天和，你一个洪荒的至圣大能还这样教唆弟子，对此，后土有些看不下去。

　　“这些残魂都是生灵陨落的意志，道友为何就不肯放他们一条生路，难道道友也是魔道中人。”后土眉头一皱，对着冥河大声说道。

　　听到后土说自己是魔道，冥河当即大怒，魔道这两个字一旦挂在身上，便会成为洪荒的过街老鼠人人喊打，故而冥河震怒。

　　“贫道的血海不欢迎道友，还请道友离去。”冥河当即下了逐客令。

　　可是后土又岂会这么轻易的离开，她冥冥之中感觉到这些残魂关系这自己的道，在没有解决此事之后，她断然不会离开，温怒道：“这些残魂，贫道还就管定了。”

　　“放肆，血海岂是你说的算。”当即，冥河身边的自在天波旬大声喝道。

　　冥河一听这话，顿时知道完了，这一次不做过一场是不行了，毕竟自在天波旬只是一个大罗金仙，豁然插嘴，还对着后土说出这种话，但是冥河也没有在说什么，后土要战，他便战，血海不枯，冥河不死，他冥河不需要惧怕谁。

　　“哼，这便是道友的好弟子，让贫道代你教导一番。”后土凤目一竖，目光顿时冷了下来，寒光四射，当即一拳打出，有土之法则凝聚的巨拳，向自在天波旬轰去。

　　“贫道的弟子只有贫道来管教，不劳道友出手。”冥河说了一句，当即取出元屠，斩出一剑，一道血煞剑气击向那道袭来的巨拳。

　　轰……

　　一声巨响，两道攻击化为无有，相互消散，而这时后土直接显出祖巫真身，万丈之高，人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，一脸怒色的看向冥河。

　　见到后土显出了真身，冥河知道，做过一场是少不了，当即将阿鼻也取了出来，站在十二品业火红莲之上，手持双剑，看向后土。

　　只见，后土一挥手，顿时无边的土之法则聚拢，一条巨大的土系麒麟小出现，怒吼一声向冥河狂奔而去，带着暴戾的气息。

　　见此，冥河老祖也是一连挥出九道剑气，劈向那个麒麟，瞬间又劈出一道剑气，袭向后土。

　　轰……

　　一道红影出现在中间，一手一边，将两边的攻击皆是接下，之后随手一捏，顿时所有的能量都化为了无有。

　　“道君你怎么在此？”后土惊讶的看向红云，没有想到红云会出现在这个地方。

　　冥河老祖也是一惊，崆峒印的事件没有看到红云出手，以为红云不如圣人，可是红云这番一出手却是轻描淡写的将他与后土的攻击给化解了。

　　“道君何来？”冥河将元屠阿鼻两柄神剑收了起来，对着红云问道。

　　“出来游历一番，碰巧来到了道友的道场，却发现你二人斗了起来，便前来劝架。”红云一笑，缓缓地说道，没有一丝的不自然。

　　冥河的心中别提有多郁闷了，心想又是一个碰巧的，哪有那么巧的事情，但是对于红云，冥河可是没有露出不满，毕竟红云可不是后土，先不说红云的实力有多强，单说他的大弟子龙皇，就是圣人的修为，这不是冥河可以得罪的。

　　“道君前来，贫道有失远迎，请道君移步，好让贫道尽地主之谊。”冥河对着红云说道。

　　红云却是摇了摇头，缓缓说道：“这次，恐怕贫道没有办法让道友尽地主之谊了，下次吧。”说完之后，红云看向后土，说道：“正好碰到道友，恰巧贫道与道友有事相商。”

　　冥河老祖的脸色变了变，红云这话的意思是在下逐客令啊，在他冥河老祖的道场给他下逐客令，说是与后土有事相商，这不是让他这个事外之人离开吗？

　　冥河老祖阴沉的脸，想了片刻，顿时脸色恢复正常，笑道：“既然道君找后土道友有事相商，那么贫道下次可就恭候道君大驾了。”

　　“嗯，一定。”红云点了点头，便不在看冥河老祖，而是与后土说起话来。

　　冥河老祖当即一甩衣袖，带着自在天波旬、欲色天、大梵天、帝释天，转身回到血海之中，他也没有什么办法，毕竟势必人强，修为不如别人。


第二百五十章 轮回大道

　　血海之边，冥河老祖带着四大魔王离开之后，就剩下了红云与后土两人，若非红云出现，可能后土与冥河老祖真的会打起来，而后土一定不是冥河这个至圣的对手。

　　届时，其他的祖巫定会惊动，到那个时候，十二祖巫布成十二都天神煞大阵，就算冥河这个至圣的大能，也不会是十二祖巫的对手，巫族与血海拼起来，定会消耗实力，妖族在最后介入，就会坏了现在的平衡，不是红云先看到的。

　　红云想要的是，洪荒的一切步骤都要跟着自己所知道的去走，要不然自己的先知会变成无用，在大劫之中，自己没有先知，天机混乱，就仿佛成为了瞎子一般，不能占尽先机。

　　而且人族必须要成为洪荒的主角，因为红云证道还需要人族以后大劫之中的一件重宝，否则，一旦事情发生了变化，红云就很难证道，就算战力堪比混元，但是终究不是混元，在未来的大劫之中，会有很大的影响。

　　“道君是专门来找我的吗？”后土对着红云问道，那属于女人的第六感告诉她，红云就是因她而来的，虽然不知道红云有何事，但是后土知道红云是不会害她的。

　　红云一怔，看着后土，暗想后土怎么知道他是来找她的。这要是让红云知道是女人的第六感，恐怕红云再也不会跟这些女神有什么交集了，太准了，比推演的还犀利。

　　“咳咳，那倒不是，贫道只是感觉到血海有一位有缘人，故而前来，没想到来到血海之后，发现那位有缘人竟然是后土道友，真是有些巧了。”红云自然不会承认，生硬的说了个谎话。

　　后土质疑的看了红云一眼，将红云看的很尴尬，暗想，难道是自己感觉错了？

　　随即，后土掩嘴一笑，看着红云说道：“道君既然说我是有缘人，那不知道是怎么个缘法。”后土也是很好奇，毕竟以红云这等大能，能感应到的有缘，那不是小事。

　　红云想了一下，不知道该从何说起，红云知道后土来到血海是因为什么，但是红云也不能明说啊！难道说你是要身化六道轮回，这样你会陨落的，虽然大道功德会让你有元神，但是你以后不在是巫族了。

　　估计说出了这些，天道与鸿钧会同时出现，就算拼的受创，也不会让红云好过的，毕竟这些事情只能让后土去领悟，同时这也是盘古遗族的责任。

　　这是盘古大神没有造出洪荒最大的枢纽，也是天道的一大漏洞，现在恐怕天道也在关注着这里，只要红云有什么过激的行为，天道定会显出法身，前来阻止红云。

　　“那不知道友是怎么来到了血海之地，这里可是洪荒最污秽的地方，无数个元会以来都是残魂的聚集地。”红云并没有回答后土的话，而是反而向后土问道。

　　见红云提到了残魂，后土瞬间又将心思转到了那些残魂的身上，对于红云没有回答自己的问题，则是没有再问，看着血海之中的残魂，这无数的残魂，可能都要面临着被冥河老祖与阿修罗族的炼化。

　　越是想到这里，后土的怜悯之心，就越是浮动起来，想到助这些残魂脱离血海，但是自古以来，所有的残魂都会被牵引到血海，他也没有什么好的办法。

　　突然，后土想到，在自己的面前不是还有一尊大神吗，可以问他呀，顿时后土对着红云说道：“我也不知怎么回事，不知不觉的就来到了血海，当见到血海之上的那些残魂，总感觉与自己有关，但是却想不起哪里有关系。”

　　“这些残魂居无定所，流落血海，最后还会被冥河道友与阿修罗一族炼化端是可怜无比，不知道道君可有什么办法，将这些残魂牵引到了他处。”

　　听到后土的话，红云苦笑一番，要是牵引一处的残魂，或还可以，但是要说将洪荒所有的残魂都牵引道一处，在没有天道的帮助下，是不可能完成了，再说了这件事就算能做，红云也不会做。

　　红云若是做了，岂不是对盘古大神的食言，他可是答应过盘古大神帮忙照顾后土与巫族的，她若是抢了后土的功德，岂不是对不住盘古大神了吗？虽然盘古大神给了那块破石头没用。

　　“各有各的缘法，这些残魂也有他们的机缘，你看，来到了血海，就会有几率成为阿修罗族，那些阿修罗族不都是这些残魂轮回而来的。”红云说道。

　　“残魂……阿修罗族……轮回……”后土喃喃自语道，在想这三者之间的关联，红云的这一句话，到时让后土明悟了不少的事情，但是想了片刻，后土百思不得其解，便向红云问道：“敢问道君，这轮回可是何物？”

　　红云知道后土已经快进入顿悟的状态了，当即便说道：“混沌初开，大道孕育了无数的大道本源，适者生存，最后留下了三千大道，其中有一条大道便是说着轮回大道。轮回者，新生矣，道可轮回，天可轮回，地可轮回，你可轮回，我亦可轮回，都不过是新生而已，就像这些残魂，不还是在冥河老祖的手段之下轮回了，成为了一个崭新的种族。”

　　“轮回……轮回……万物皆可轮回，轮回便是新生……”后土好像找到了什么灵感一般，但是却始终抓不住，口中反复的念着。

　　看到后土站在哪里呆呆的，红云没有去打扰她，而是盘膝坐下，静静的等待，同时红云将远在西方大陆的恶尸酆都召唤而来，毕竟他的身上有着生死簿与判官笔，这两件东西要排上用场了。

　　在西方大陆的酆都听到红云的召唤，便知晓了是因为何事，当即便用最快的速度向血海飞去。

　　冥河老祖回到血海之中，并没有去修炼，而是观察这血海之上的红云与后土，但听到两人在议论这残魂的事情，冥河顿时有些不高兴了，毕竟这里是他的底盘，那些残魂也都相当于他的物品，岂能容他人染指。


第二百五十一章 后土生元神，红云赐功德

　　冥河老祖在血神宫之中，紧紧地盯着血海之上的两人，只要两人真的要触碰那些残魂，就算再得罪红云，他也要出面，毕竟自己的东西被他人染指，还无动于衷的话，与冥河的心境不符，这会让他心境不稳。

　　而血海之上的红云与后土则是都没有言语，后土因为红云的一席话，陷入了顿悟之中，而红云也没有去打扰后土，心中在想一些事情，毕竟等到轮回一出，会有很多的圣人过来分上一杯羹。

　　后土届时阻止不了，但是红云却可以阻止那些圣人，轮回的这一份蛋糕，红云可是不想与他人分享，分的人越多，得到的便越少，在红云看来，轮回有后土与他就够了。

　　至于其他的圣人，赶上来分羹，就不要怪他红云手痒痒了，已经多年不出手的红云，也想活动活动手脚。

　　红云在想的主要事情，还是身在混沌的五行道人，毕竟五行道人已经进入混沌这么长时间了，有没有证道，也没有一个信，就算在对五行道人的实力有信心，红云也不免又担心，毕竟混沌之中凶险异常。

　　还有就是，现在洪荒的局势越来越复杂，等到巫妖大战的时候，恐怕就连他也会卷进去，红云难免要布置好一切，否则到时让天道给算计了，他这么多年的努力就全部白费了。

　　时间不知不觉的在流逝，洪荒不知道过去了多少个日日夜夜，反正血海一直都是灰蒙蒙的状态，而后土还在领悟之中，但是后土的身上轮回大道的气息越来越加浓郁。

　　时间过了五百年，在这五百年的时间之中，酆都早就来到了血海，回到了红云的体内，因为有着红云与后土在血海，导致了冥河老祖这五百年也没有心静的修炼，冥河老祖可谓是一点都没有放松过，上面的两人都不是容易对付的。

　　冥河老祖生怕他们打血海之上残魂的主意，在这五百年之内，有造出了不少的阿修罗族，让整个阿修罗族的修罗扩大了一倍，也在这段时间，炼制了不少血煞幡，都是利用那些残魂炼制的，皆为后天灵宝级别。

　　对于冥河老祖的动作，红云都看在眼里，心中暗笑，这冥河也太警惕了，不过他们倒也是真的要打那些残魂的主意，但是这血海始终是冥河老祖的底盘，这些残魂用了也就用了。

　　突然，紧闭双目的后土，猛然将双眼睁开，顿时两道神光射出，红云暗惊，看向后土，他发现后土的体内，竟然有了一丝元神，这不是巫族应该有的东西，更何况是巫族中的祖巫。

　　哪怕是一丝，也不是后土应该拥有的，并且红云感觉道后土的身上有了浓郁的轮回大道气息，并且在她的周围都弥漫着轮回法则。

　　“道友你……诞生了元神？”红云有些惊讶的看着后土，有了生硬的问道。

　　后土想来先是一阵迷茫，当看到红云的时候，又听到了红云的话，这才好转过来。

　　后土在这五百年之中感觉去了另一个空间，在哪里，她看到了盘古大神，但是这个盘古大神没有说话，也没有神态之情，仿佛就是一个傀儡，但是在这五百年之中，盘古大神却是将轮回大道完美的衍化，并且在后土的体内打入了两个种子，一个是轮回大道的种子，另一个便是元神种子，让后土产生了元神。

　　五百年时间的领悟，让后土将轮回大道领悟到了五层境界，这是圣人才应该拥有的领悟，但是后土却因为有了盘古大神赐予的那颗种子，生生的将轮回大道提升到了五层。

　　“我好想看到了父神。”后土神颠颠的说出了这么一句话。

　　红云感受到后土身上的法则气息，因为后土不懂收敛，红云感知的清清楚楚，这是领悟了五层的法则，并且还是那种五层巅峰的状态，这让红云顿时想到了，这一切是不是盘古在谋划。

　　红云暗道：“盘古莫非没有陨落，还活在洪荒，又或者盘古早就算出了一切，连后土身化轮回，也算的清清楚楚，要是盘古真的这么厉害，难道算不出开天即身殒的下场吗？”

　　红云对此深深的不解，总感觉事情有些超出他的想想，后土身化轮回并不是那么简单，按照他知道的，后土是在身化轮回之后才会诞生元神，而元神还会一分为二，一个成为了至善平心娘娘，另一个成为了地府最神秘的存在“孟婆”。

　　可是现在后土竟然已经有了元神，那么事情还会向原先的道路走下去吗？红云不免有些担心，毕竟他能够顺风顺水的走过来，靠的就是先知先觉。

　　“哼，我红云不惧一切，就算没有先知先觉，这洪荒又有谁能奈何我，一切随心，吾亦不惧。”红云心中想到，想到了以这一点，红云感受到他的心境有了一丝增长，他已经不在局限先知先觉的世界中了，他的心境得到升华。

　　顿时红云的身上涌出了一股玄奥的气息，让一旁的后土一震，看向红云，她感觉到红云的气息变得更加不可琢磨了。

　　“恭喜道君更近一步。”后土看着红云，祝贺道。

　　“哈哈，同喜，同喜，道友如今可是有了元神，混元可期啊！”红云大笑道，他倒是对即将发生的事情有些期待了，看看这天道怎么办，巫族多出一个圣人，对于洪荒天道来讲可不是一件好事，毕竟后土可没有鸿蒙紫气的制约。

　　红云沉思了片刻，身上法力一转，顿时，红云的头顶逐渐飞出了一团功德，这团功德虽然不多，但却是大道功德，天道之所以在先前不敢动红云，便是因为红云的身上有这团大道功德庇护。

　　“如此，贫道便锦上添花一番，此乃大道功德，足以让你的元神成为准圣的存在，你一个准圣的大能，只有一个天仙的元神算是怎么回事。”红云看着后土淡淡地说道，不待后土多说，红云便将大道功德打入后土的体内。


第二百五十二章 封印天罚之眼，后土还是巫？

　　后土大惊，连忙后退，但是红云已经将大道功德打入她的体内，虽然不知道大道功德意味着什么，但是后土却能感觉到这大道功德要不天道功德好上无数倍。

　　天道功德后土还是见到过，但是与大道功德一比，那种玄奥的气息，以及温含的道，都有着天壤地别。

　　不单单是后土震惊，就连身在血海之内的冥河老祖也是当场被震住了，大道功德出现的那一瞬间，冥河老祖就感觉到了自己体内的一阵浮动，隐藏在他体内的天道功德开始有些不安了起来。

　　冥河老祖甚至感觉到只有拥有了那一团大道功德，他就可以大道功德作为引子，将自己的天道功德从新炼化一番，混元可期，现在的冥河老祖已经不是原先什么都不懂的准圣大能了，他已经是至圣大能了，一些关于圣人的隐秘，他还是知道的，有了这团大道功德，冥河老祖有信心可以证得混元。

　　但是，大道功德只是昙花一现，一出现就被红云打入了后土的体内，这让冥河那个气啊，要是能够挽回的话，冥河老祖愿意用身上的所有至宝，来换取那团大道功德，毕竟修炼就是为了证道。

　　“道君这如何似的，还请道君收回。”后土急忙的红云说道，这么重的礼后土可不敢收下。

　　“难道道友忘了贫道曾经答应过盘古大神的话，对于你，贫道可是当做自己的弟子来教化的，这功德我留之也无用，正好你需要，便赐予你。”红云说道。

　　红云的心境提升之后，这功德便有些无用了，红云也不想再用这功德来制约天道，毕竟红云也不需要再用这些大道功德了，他已经具备了新的底牌，让天道不敢轻易的抹除他。

　　“道君，我……”

　　“不用多说，你尽快将这大道功德炼化，先将元神晋升道准圣再说，这样你才能将自己的身上大法则随意的驾驭，不然，你连这法则都难以驾驭。”红云缓缓地说道。

　　“是，多谢道君的大恩，后土永生难忘。”后土对着红云感激道，她虽有意拜红云为师，但是盘古后裔的身份，不允许她拜师，这也是十二祖巫见到鸿钧道祖也不行全礼的缘故。

　　轰……

　　突然，一声声旱雷从九天之外传来，震动了整个血海，平静的血海顿时翻起了巨浪，都纷纷看向上空，只见在血海的上空有一颗巨大的眼球，眼睛之中每一丝的情感，冷漠无情，散发着莫大的威压。

　　红云知道这是天道整来的天罚之眼，就是不想让后土炼化大道功德，毕竟有了元神的后土，化身轮回的功德，足够后土证道了，这是天道不想看到的。

　　红云大手一挥，顿时身上汇聚浩瀚散发着强大威压的云之法则，这是红云第一次用云之法则，那属于红云本源法则的威势在这一瞬间显露的干脆淋漓，顿时在他身旁的后土都感受到一股压力袭来，连忙出手抵抗那威压。

　　而血海之中的阿修罗族只感觉到了一种犹如天威的气势放出，顿时一个个都跪倒下来，有的不堪者直接扑倒在地，就连冥河这个至圣都感到阵阵心悸，连忙将血之法则与杀戮法则挡在自己的身前，口中喃喃道：“这不是圣人……这不是圣人……”

　　一片云雾升起，便是由红云用云之法则凝聚而成，这一片云雾之中都充斥这法则气息，缓缓的上升，向那天空中的巨眼盖去。

　　这时，天罚之眼看到红云竟然出手，顿时也动手了，一道道的紫霄神雷落下，向那片云雾劈去。

　　轰轰……

　　无论如何，紫霄神雷都无法穿透云雾，仿佛那些云雾都是混沌顽石一般，坚硬无比，连穿透都做不到，更别提让云雾消散了。

　　“幻之无极，云之法则，赦令，封。”红云念动法诀，顿时一股在一瞬间，云雾将天罚之眼笼罩，完全包裹了起来，随后这片云雾好像变成了真正的云雾，在洪荒天地之中飘荡，恐怕谁都不会想到，在云雾之中竟然封印这天罚之眼。

　　这个封印，至少可以将天罚之眼封印千年，只要天道不出手，这天罚之眼就要乖乖的在云之牢笼中被封印千年。

　　呃……看到红云这么轻描淡写的将天罚之眼封印，顿时将后土与冥河老祖给惊的一塌糊涂，没见到过这么强悍的，恐怕圣人也没有这个实力吧！

　　反正在他们已知的圣人中，没有能做到这一步的，并且红云太猖狂了，要知道天罚之眼的背后，可是天道。

　　“快炼化大道功德吧，贫道为你护法。”红云转身对着后土说道。

　　后土从震惊之中行了过来，听了红云的话，旋即静下心来，感受到体内那散发着玄奥气息的功德，将自己新生的元神缓缓的向那功德涌去，只有天仙境界的元神只能在那功德边缘环绕，并不能进入功德之中，也没有办法直接将大道功德炼化，只能一步一步的来。

　　天仙的元神在功德的边缘吸收功德之气炼化，大道功德之中温含这无穷无尽的造化之力，十年时间过去，后土的元神晋升为了玄仙，百年金仙，逐渐的时间开始一点一滴的流逝，在每一时间段，后土的元神都会发生巨大的变化。

　　千年的时间过去，后土的体内已经没有大道功德，全部都化为了后土的修为，从天仙的元神，在千年时间成为三尸准圣的元神，可以想想红云的这份礼有多重，也可以想象到冥河老祖的心中是多么的痛苦。

　　这可是可能让至圣成为混元的功德，就这么让红云浪费了，只是造出了一个三尸准圣的元神。

　　“多谢道君。”后土感受到有元神的好处，她感觉先前困扰他的事情，现在都迎刃而解了，更有了推算的手段，以后她可以为巫族推算谋划了。

　　“这是你的缘法。”红云说道。

　　顿时，后土的脸色瞬间变了，惨白的面容，如同受了重伤，看着红云有些呜咽道：“道君我有了元神，如今我可还算是巫族吗？”


第二百五十三章 祖巫到来，裂痕出现

　　“这……”

　　被后土这一问，红云有些错愕，有了元神的巫，还算是巫吗？红云一时间也不能断定，看到后土的那个模样，红云沉思了片刻，随即说道：“是巫非巫，皆在你的心中，一念为巫，一念为仙。”

　　红云之话所阔甚广，后土听后，却是从中悟出了不少，只要自己认为自己是巫，那么就算不是又有何妨。

　　不过有一点，让后土感到对不起巫族，愧对巫族，愧对其它的祖巫，因为后土她感觉到自己有了元神之后，身上的浊气煞气已经大大的减弱，并且还在飞快的流逝，后土已经不能在布置十二都天神煞大阵了。

　　一旦不能布置十二都天神煞大阵，那么巫族跟妖族作战的优势，将化为乌有，这也是后土自责的地方，毕竟妖族的大能无数，还有女娲这个圣人与东皇太一这个至圣存在，对他们巫族的形势很无利。

　　而就在后土产生元神之际，身在盘古殿的其它祖巫都感觉到身躯一震，一种心悸的感觉涌上心头，仿佛有什么重要的东西失去了一般。

　　“大哥，这是怎么回事，俺怎么有一种感觉，后土妹妹回归父神的怀抱了。”祝融火急缭绕大声说道，顿时其他的祖巫都纷纷点头，便是与祝融的感觉是一样的，都感觉到了后土气息在逐渐的消失。

　　“坐下。”帝江阴沉着脸，对着祝融大声喝道，他的心中现在乱成了一锅，都能感觉到，同样的帝江也可以感觉到，感受到后土的气息在一丝丝的减弱。

　　“空间法眼，开。”顿时一道玄奥的符文涌向帝江的眼中，顿时帝江眼中的一切开始变了，在他眼中的只有一层层空间，帝江努力的按照后土的气息，寻找后土的位置。

　　见到帝江如此，都知道帝江在用神通寻找后土的位置，一个个的都不敢打扰帝江的施法，静静的候着哪里，脸色都显出着急之色，毕竟后土的气息在变弱这让一气同生的祖巫们岂能不急。

　　“找到，在血海。”帝江沉声道。

　　一听帝江的话，顿时都以为是冥河老祖将后土打成重伤了呢，当即，一个个都是面红耳赤：“快，我们赶往血海，后土妹子可不能出事。”

　　帝江没有在说什么，当即在他的施展空间神通，在身前开辟了一道通往血海的空间隧道，开通之后，帝江的脸色顿时变得煞白，毕竟这么远的距离，而且还是一个人，让帝江飞了不少的劲。

　　帝江率先第一个走了进去，紧接着其他的祖巫也都赶紧走了进去，在没有确定后土情况的时候，他们都无法放松下来，先不说他们之间的感情，单说这十二都天神煞大阵，十二祖巫缺一不可。

　　……

　　就在红云与后土说话之际，感觉到身边的空间一阵震动，随即，在一旁出现了一道空间门户，帝江率先走了出来，紧接着便是烛九阴……等祖巫一个个的走了出来。

　　当帝江等人看到后土的时候，连忙走了过去，看到后土的身上并没有受到什么损伤，顿时疑惑了。

　　“后土妹子你这是怎么了，我怎么感觉到你的气息越来越薄弱。”帝江用巫族特殊的感应，发现他感应下的后土，变得脆弱无比，身上的巫族气息变得越来越薄弱。

　　看到诸位兄长都来了，后土脸色有些自责，知道帝江等人都是因为自己才过来的，而且看到帝江脸色的苍白，后土便知道了一切，一定是帝江强行开辟空间隧道导致的。

　　“大哥我……诞生了元神，导致巫族的气息变得越来越弱。”后土低下头，缓缓地说道。

　　“什么！你……”帝江先是震惊，随即便是愤怒，顿时对着后土大声喝道：“你这是在背叛巫族，你是违背父神的意志，你这是在将巫族置于死地。”

　　先前不明白的其它祖巫，这个时候也都明白的过来，看向后土的眼神，都变得愤怒，就连与后土一向关系最好的玄冥，此时看向后土的眼神，也出现了怒意。

　　后土有了元神，就不再是巫族了，也不是祖巫，他们乃是盘古的后裔，现在后土有了元神，身上的巫族气息在下降，不为巫族，岂不是背叛了演化他们的父神。

　　况且，在这个时机，巫族没有了后土，那么巫族以后的前程将变得有多么难，没有了十二都天神煞大阵，他们那什么对抗妖族，那什么对抗已经成为至圣的东皇太一。

　　“到底发生了什么？”帝江深吸了一口气，强行让自己镇定下来，紧紧的盯着后土，一字一顿地说道。

　　其他的祖巫也都看向后土，想知道为什么会出现这种事情，事到如今，就算不能挽回，他们需要一个解释，来抚慰心中的怒火，毕竟这么长时间的兄妹感情，这些祖巫也不会那后土如何。

　　后土的精神有些消沉，满脸自责的她看着帝江，看着其他的祖巫，她却不知道该说什么，只能将头低了下去。

　　这时，站在后土身后的红云却是向前走了一步，看着这一个发怒的祖巫，缓缓地说道：“后土诞生元神是盘古大神的后手，并非后土所愿，并且后土今后有大机缘，合该有元神。”

　　“什么！是父神？”

　　这些祖巫皆是不信，满脸的质疑，但是红云的身份地位都在哪里摆着，自然不可能骗他们，不过他们却搞不懂为什么父神会让后土脱离巫族。

　　“请道君慎言，父神的光辉不容亵渎，况且父神又岂会让后土脱离巫族。”天吴沉声说道。

　　这话一出，红云有些恼怒，这是在质疑自己的话，他可是在巫族出世就一直心向巫族，现在巫族的祖巫竟然对他产生了质疑，这让红云如何不怒。

　　“放肆，贫道的话，岂会有假。”红云冷哼一声说道，顿时伴随着一股威压出现。

　　十一位祖巫对视一眼，帝江说道：“此乃我巫族之事，还请道君不要过问。”


第二百五十四章 生死轮回，缘法自然

　　红云漠视的看着这些祖巫，他怀疑自己听错了，让他不要过问，这是巫族翅膀硬了不需要他帮助了，在很早之前，红云就有一种感觉，巫族有了十二都天神煞大阵之后，开始变了，心态开始膨胀了。

　　脸上也不动怒，毕竟因为这些人，他红云犯不着，心道：“嫌贫道多余了，以后在想让贫道出手，那就难了。”

　　后土看着自己的这些兄长，再看了看红云，心道不好，暗道帝江等人糊涂，现在十二都天神煞大阵已经不能布出，还如此开罪红云，这是要断巫族的后路啊！

　　红云有着自己的原则，虽然说他曾经与盘古大神做了交易，在力所能及的时候帮巫族一把，帮助后土，但是现在巫族竟然敢豁然得罪他，这就不要怪他不帮助巫族了。

　　“道君说的不错，在千年之前，我做了一个大梦，梦中父神传了我两颗种子，其中的一颗便是元神种子。”后土对着帝江说道。

　　再由后土说出这话，这些祖巫便有些相信了，后土心善，也是祖巫中的一个特例，都知道后土不会说谎，但是现在后土已经不算是巫族了，这是让众位祖巫最为忌讳的事情。

　　“无需多说，你有你的路，从此巫族与你再无瓜葛。”帝江沉思的片刻，随即沉声说道。

　　其他的祖巫听到帝江的话，想要阻拦，但是犹豫了一番，最终还是没有拦，毕竟现在后土已经不再是祖巫之身，便不复祖巫之名，况且后土已经有了元神，有了自己的路，再留在巫族又能做什么，难道让一个不是巫的人来统领巫族。

　　“大哥，我不要离开巫族，我虽然有了元神，但是我还是一名巫，我的巫族神通并没有消失，我还可以为巫族而战。”后土疯狂的大吼道，双手抓住帝江，眼中满是乞求之色。

　　红云在一旁看着，心中也有疑惑，盘古为什么要这么做，这样给了后土元神，没有算到巫族的这些祖巫对后土的质疑吗？不过红云不管这些，以后巫族的事情都不管他的事，他也不想在过问巫族。

　　“我意已决，你不在为巫族。”帝江坚定地说道，浑然不被后土的乞求打动。

　　后土求助的看向其他的祖巫，但是每当后土看向哪一位祖巫，哪位祖巫便会扭过头去，纷纷躲避后土的那求助的目光。

　　过了一会，后土无助的后退了两步，精神有些恍惚，知道事情已经没有办法更改，后土对着自己的胸口猛然打出一掌。

　　“噗。”后土顿时吐了一口鲜血，过了片刻，在她的体内，心脏上面有着三滴心头血，突然有一滴落了下来，后土吐出之后，拿在手中，散发着强烈的浊气。

　　“大哥用我的这滴心头之血，可以在巫族之中任选一位大巫，再有你们每人的心头血淬炼，可以造出一名祖巫。”后土将那一滴心头血递给了帝江。

　　看着后土脸色苍白的模样，还有那有些恍惚的神情，帝江感到一阵心疼，不过最后，还是一狠心，帝江转过头去，带着其他的祖巫，向巫族的方向飞走。

　　待到这些祖巫都走后，红云看着后土有些怜悯，轻声说道：“你可悔？你可恨？”

　　后土失落的看着众祖巫离去的方向，露出苦笑，听到红云的问话，后土自问，自己后悔吗？后土内心最深处的声音，告诉她，不后悔，有了元神她不后悔，有了元神，她才知道父神出了遗落，她要去填补这个落洞。

　　至于恨？后土没有恨，她虽然知道自己补缺那个落洞需要付出什么代价，但是她为了完成盘古的意愿，就算付出再大的代价，她也会去做，这是对盘古的信仰。

　　同样，后土也知道，红云是在问他，恨不恨其他的祖巫，后土对于帝江等人没有恨，有的只是浓郁的兄妹情，帝江将她赶出巫族，后土认为帝江有他的苦衷。

　　“后土无怨无悔，还请道君指明路。”后土对着红云施了一礼，坚定地说道。

　　“不必如此，此乃生死簿与判官笔，对你或许有用，你自己领悟吧！”红云将冥书拿了出来，递向后土，这本该是后土之物，也是后土化轮回不可缺少之物。

　　后土接过冥书之后，那种熟悉感又回来了，记得当初冥书出世的时候，她就感觉到这冥书与自己有缘。

　　后土缓缓的将神识侵入其中，冥书之中出现了一道道的法则，生死法则，这是轮回法则的一个旁支，后土有着五层的轮回法则领悟，对于这生死法则领悟起来，自然是得心应手。

　　在后土深入领悟冥书之中的法则之时，酆都从红云的身上出现，站到一旁，静静的看着后土领悟其中的法则，这些生死法则，酆都已经领悟完成，这部冥书也被他全部炼化，这也是红云为什么不怕后土炼化冥书的原因。

　　“轮回，生死……缺一不可，盘古留下的落洞，却让后土来补，说起幸运，但又伴随这大不幸，大道轮回，缘法自然。”酆都看着后土的背影说道。

　　“缘法自然，好一个缘法自然。”红云看着自己的恶尸，他感觉自己的不管是分身还是三尸都有着独特的领悟，这种大领悟，大缘法，红云也不敢说能够悟透。

　　“待到轮回出世之后，贫道就该归位了，届时就不能陪伴在本尊左右，以后的事情，本尊还需要多加小心。”酆都看着红云有深味地说道。

　　“无妨，就算没有归位，你也没有陪伴在我的左右，再说了，我如果有危险，就算你在也不顶用。”红云毫不给酆都留面子地说道。

　　酆都呵呵一笑，不在说话，直接化作一道黑雾，徐徐的进入到冥书之中，稳坐冥书的枢纽的位置，就等着后土化轮回。

　　“有了贫道的大道功德相助，后土应该可以脱劫而出吧！”红云喃喃自语道，毕竟现在后土可是肉身与元神都在准圣的境界，到时候有了功德，证道只在眼前。


第二百五十五章 后土与冥河的交易

　　后土因为有轮回法则，所以对于冥书上的生死法则，领悟的更加快速，短短不足千年的时间，后土将生死法则领悟到了四层。

　　这四层的法则领悟，可是至圣才能拥有的，要说这法则领悟，对于整个洪荒大能来说，都是一个漫长的阶段，不要说千年能领悟四层，就算一个元会也难以领悟四层，要知道当年红云可是用了不下于一个元会的时间。

　　后土之所以能领悟的这么快，一是因为他拥有这轮回法则的领悟，对于生死法则的领悟，自然有着不少的帮助，但是单凭这一点是不可能让后土短短千年的时间领悟四层的生死法则的，二是因为洪荒演化轮回迫在眉睫，自然会有大道与天道相助，这便是最主要的原因。

　　当后土领悟了四层的生死法则之后，便转醒了过来，身上的气息变得更加玄奥起来，但是红云却能够感觉到，后土已经成为了至圣境界，虽然天道不愿意看到，但是天道却已经把控不了情势的发展了，六道轮回，大道也在关注。

　　“道君我已经清晰的感受到我的使命。”醒转过来之后的后土，看着一旁的红云缓缓说道，这血海的这几千年之中，是红云一直在她的身旁护法，所以对于红云，后土是从内心的尊重。

　　“你可想好了，此时非同一般。”红云深知六道轮回的意境，不要说后土一个领悟五层轮回法则的大能，就算是领悟到八层九层的大能，也没有办法造出一个真正的轮回，这其中的危险是不可揣测的，哪怕是红云也没有能力在演化六道轮回之中将后土救出。

　　所以说，后土演化轮回只有一个字，那就是赌，赌大道会帮助她，不然轮回会造出，但是后土也会因此陨落。

　　“我意已决，请道君为我护法，后土永生记得道君的恩情。”后土坚定地说道。

　　红云看着这一个薄弱的女子要为整个洪荒来担当这么大的封印，心中不由的有些佩服起来，自问自己做不出来，这等大毅力，大慈悲，大博爱之精神，唯有后土一人。

　　突然，红云对着后土躬身行了一礼：“后土至善无上大德娘娘。”

　　红云的突然之举，将后土吓了一跳，当即闪到了一边，不敢接下红云这一礼，在她的心中，红云就如同她的师尊一样，从她出世以来，红云都对她有着不少的指点。

　　“这一礼，你当得，莫说是贫道，洪荒的每一个人的礼，你都能当得起，就算是道祖鸿钧，你也受得起。”红云扬声说道，后土的大慈悲，大博爱，足以受得起任何人的一拜。

　　后土一笑，却是没有在说什么，而是向血海走去，当来到血海之边，后土对着血海说道：“请冥河道友出来一叙。”

　　顿时，后土的声音，被无限的放大，渗入血海之中，一直都在关注的冥河老祖，听到后土的话，正了正神色，便除了血海。

　　当看到后土之后，再次感受到后土的气息，顿时感觉到后土现在的气息已经不下于自己，冥河老祖震惊了，这才过去了多长时间，才两千年而已，更让他震惊的是后土已经有了元神，而且元神还是至圣的境界。

　　“不知道后土道友唤贫道出来有何事？”冥河缓缓地说道，心想应该不会还是那些残魂的事情吧！

　　“也没有什么大事，只是要借道友的道场一用。”后土含笑道。

　　后土的话却是让冥河当场暴跳如雷，先前他以为是因为残魂，现在更厉害了，直接打他道场的主意，这事情冥河自然不会同意，毕竟自己的道场被抢了去，他还有何脸面呆在洪荒。

　　红云看出了冥河的意思，也暗怪后土不知道变通，当即走上前去，这下更让冥河误会了，以为红云要帮助后土抢他的道场，暗中警戒了起来。

　　“后土道友是要以身演化六道轮回，而最佳之地非血海莫属，况且后土道友在此处建立了六道轮回，冥河道友你得到的好处可不少。”红云对着冥河说道。

　　“噢？道君此话和解？”冥河不解的问道。

　　红云却是看向后土，意思就是让后土来讲，知道了红云的想法之后，后土缓缓地说道：“六道轮回，分为上三道，下三道，天道，地道，人道，为上三道，恶鬼，畜生，修罗，为下三道。”

　　“那又如何？”听得后土的话，冥河老祖并没有感觉到对自己有什么利益产生，但是红云说出了对他又好处，他相信以红云的修为，还不至于欺骗与他，当即有些疑惑道。

　　“在下三道之中，有修罗一道，便是道友造出的阿修罗族，待到六道轮回一出，便会出现无穷无尽的阿修罗，不需要道友在炼制那些残魂，浪费血气。还有一个好处，那就是修罗道一出，道友为阿修罗族的教主，自然会有源源不断的功德加身，长期以来，道友混元可期。”红云看着冥河说道，这么优越的条件一出，他不信冥河不会同意。

　　果然，当冥河一听有功德，更听到混元可期四个字，当即心中便火热了起来，已经不知道冰冷多长时间的心脏，又变得热血沸腾了。

　　暗自琢磨了一番红云说话，冥河感觉此事可行，因为冥河从中领悟出，后土的化轮回之举可能是大功德之事，而且又是用的血海作为地点，那么他这个血海之主也会得到不少的功德。

　　一想到功德，冥河就有点控制不住自己，混元这个境界，仿佛已经成为了冥河的魔障，他在洪荒背得名声可不是很好，都是负面的名声，而且学女娲造人不成，更是让他沦为了洪荒的笑柄，虽然不敢在他的面前说道，但是背地里却是已经传开了。

　　“贫道答应后土道友在血海创建六道轮回，希望后土道友不要失信。”冥河严肃的对着后土说道。

　　“道友放心，我后土说到做到。”后土见到冥河同意，有些欣喜，又看向红云，暗道：还是道君有主意，将原本就有的修罗道，变成了与冥河交换的条件，这还让冥河新生感激，道君才是真正的大智慧之人。


第二百五十六章 后土演化六道轮回

　　有了冥河老祖的同意，那么接下来的事情就好办多了，后土看了红云一眼，见到后者点头，随即飞到血海的上空，看到血海之上的那些残魂，后土心中的信念有坚定了几分。

　　后土没有显出祖巫真身，但是却一样的高大，凤目之中出现怜悯之色，看到那些残魂被血海吞噬，没有丝毫的反抗，残魂本就是生灵的灵魂，在生灵陨落之后，才会出现的残魂，他们都是已经陨落过一次了，在被无情的将残魂也毁灭，后土看到于心不忍，她想要帮助这些残魂。

　　并且已经领悟了轮回大道的后土，知晓了自己的使命，她要做盘古没有完成的事情，虽然很有可能会陨落，但是后土不惧，在她的心中这是一份荣耀，能为盘古做事，是她这个盘古后裔应该做的事情。

　　后土的身上开始散发出一道道的法则，这种法则在洪荒一次都没有出现过，现在后土却是弥补了这个空缺，让轮回法则出现在了洪荒之中。

　　见到后土如此，红云便知晓后土已经下定了决心，这可能陨落的举动，感受到那深奥的轮回法则，在对比一番生死法则，这其中的玄奥程度绝非差之一分一毫，而是相差十万八千里。

　　红云的恶尸酆都领悟的便是生死法则，但是与之这轮回法则一比，顿时，两者之间的差距变得清晰起来，在轮回法则之内，也温含着生死法则，而生死法则却没有包含轮回法则。

　　“果然是排在前五的大道法则！”冥河感受着那轮回法则，震惊地说道。

　　红云看向冥河，没有想到冥河竟然对大道法则还有涉及，毕竟这都是混沌之内的法则，洪荒的大能只知道一些片面。

　　“冥河道友对于法则知道领悟颇深啊！”红云深味的看了冥河一眼，暗叹冥河的不简单，他刚才竟然在探查一下，惊讶的发现，他对冥河并不了解，他对冥河的了解，都是来至于前世的网络。

　　因此，到了红云如今的境界，对于他来说，这冥河完全可以不用放在心上，可是到了今天他才发现，自己竟然看不透冥河，连推算也推算不出冥河的任何事。

　　“贫道岂敢在道君的面前造次。”冥河笑道，随即看了一眼空中的后土，问道：“后土道友这是在化道吗？为何贫道感觉后土道友的法则在外泄。”

　　“看来每一个先天大能都不简单，自己对于这些大能都没有深入的了解过。”红云暗暗之语，就拿冥河来说，自己就从来没有看到眼里过，可是现在，自己却对于冥河的气运都推算不出。

　　“看下去便是。”红云深深的看了冥河一眼，随即便不在关注，只要冥河的境界不达到混元，那便对自己没有任何的影响。

　　只见，上空的后土将自己的轮回法则，全部释放了出来，突然，后土拍了自己一掌，将最后的两滴心头血吐出，那些轮回法则对着那两滴心头血，蜂拥而上，团团将其包围住。

　　“吾乃盘古氏祖巫后土，观洪荒生灵死后没有定所，在血海飘荡不得终果，故在血海建立六道轮回。”后土在血海之上说道，她说的声音不大，但是却有天道的加持。

　　一时之间，天道将后土的声音传遍了整个洪荒，顿时，洪荒之上的所有生灵都向血海的方向看去，对于祖巫后土洪荒的生灵都有知晓，但是对于后土的所说的六道轮回却是一点都不了解。

　　而洪荒的大能们也都向血海看去，甚至有不少大能都想血海飞去，就连圣人也都一个个的动容了，虽然没有置身前去，但是也纷纷掐指推算起来，但是犹豫条件不完整，并不能推算出具体的事情，但是有一点都算出来了。

　　那就是祖巫后土在做一件惊天动地的大事，一件有利于洪荒的大功德之事，要不然怎么会有天道的加持，将她的声音传遍了整个洪荒。

　　在混沌的深处，一座古朴的宫殿之中，道祖鸿钧睁开了双眼，看向血海的方向，点了点头：“六道轮回一现，天道便有补全了大部分，贫道的修为也会借此成为天道（混元无极大罗金仙）中期，只是不知道是福还是祸。”

　　天道在完善，故道祖鸿钧的修为在增强，但是鸿钧以后要想脱离天道，那就会变得更难，这也是弊处。

　　……

　　“六道轮回，天道出……”

　　而在血海之上，后土的身躯在一瞬间分成了六瓣，也在此时，后土的元神脱离的身躯，手中一指，顿时后土肉身的头颅飞出，那些轮回法则与两滴心头血，化为了六分，飞出了一份融入到头颅之中。

　　“六道轮回，地道……人道……饿鬼道……修罗道……畜生道……出……”

　　伴随着后土的声音，那剩余的五份轮回法则与心头血，在一瞬间融入到了四肢之中，与身躯之中，接触之后，后土肉身的头颅、四肢、身躯、开始逐渐发生变化。

　　“天地玄黄，六道轮回，出。”后土的声音再次传遍了整个洪荒。

　　而这时，后土的身躯已经变化成了一个轮盘，有六个界门，但是如今只开了四道门户，还有两道门户未开。

　　一时之间，洪荒的所有生灵，都明白了六道轮回的含义，这是在为每一个洪荒的生灵留下一线生机，也就是以后洪荒的生灵陨落了，只要保存一丝真灵不灭，来带六道轮回，便可以借助六道轮回转世投胎，再修来世。

　　“后土之灵，开启天地玄门，大道鉴之。”后土道出一声，顿时在混沌之中雷声滚滚，这些都是混沌神雷，连圣人都要避让的神雷，突然一个巨眼出现在万雷之中，看向血海这边，露出了默许的神色。

　　顿时一股玄之又玄的力量，将后土的元神包裹，融入到了六道轮回，至此，六道轮回之上的六道门户全部打开。

　　六道轮回已成，但是后土却也消失不见，顿时洪荒的所有生灵都心生感应，洪荒之中在没有了后土的气息。


第二百五十七章 后土至善，天道不公

　　洪荒亿万生灵，感应到后土气息的消失，顿时便明白了一切，后土是为了给洪荒所有生灵求的一线生机，用自身化成了六道轮回，一时间，整个洪荒都沉默了。

　　静，整个洪荒都出奇的静，哪怕是无尽的四海，在此时也都没有丝毫波澜，而洪荒的生灵无论是正在做什么的，在这一刻都沉默了，就连交战在一起的种族，在这个时候，都停了下来，纷纷注视这血海六道轮回的方向。

　　“拜见后土无上至善娘娘……”一时间，洪荒之中响起了一声声的呼喊声，惊天动地。

　　三清看向六道轮回的方向，顿时也施了一礼：“道友大慈悲，我等万不能及也。”

　　西方二圣也是对着六道轮回的方向，施了一礼：“道友才是真正的大慈悲，领我等膜拜。”

　　就连与巫族对立的妖族圣人，女娲在这个时候，也是对着六道轮回行礼，后土为洪荒做出的贡献实在是太大了，大到可以接受任何人的行礼，大到让洪荒所有生灵都要谨记后土无上至善娘娘。

　　而龙皇敖良辰更是直接前往了血海六道轮回之处，他已经接到了红云的传信，而且就算没有红云的传信，他也要去六道轮回瞻仰一番后土娘娘所化的六道轮回。

　　六道轮回一出，今后洪荒的生灵，都有一线生机，而洪荒的大能都纷纷向六道轮回赶去，先前不知道六道轮回是什么，但是现在知道了，他们焉能不去。

　　……

　　冥河只晓得，后土可能要行大功德之事，但是怎么都没有想到后土竟然做出了这种事情，亲眼看到后土化为了轮回，冥河看向在血海之岸的那个六道轮回，顿时严肃了起来，恭恭敬敬的施了一礼。

　　“贫道先前对于娘娘有什么无理之处，请娘娘恕罪。”虽然知道后土已经不在，但是冥河还是对着六道轮回说道。

　　后土为了他人的一线生机，却将自己的一线生机给断了，这一点让所有人都不得不佩服。

　　红云看着那六道轮回，看到六道轮回上面的门户，还有那些一个个玄奥的符文在周围旋转，他有感应了一下后土的气息，但是无论红云怎么感应，都感应不到后土的气息。

　　“难道真的陨落了吗？”红云心中想到，可是红云却不敢相信，毕竟后土已经有了元神，不可能这么轻易的陨落啊！红云总感觉有一点自己遗漏了。

　　“到底是什么呢？”红云沉思，六道轮回不应该这么就完了，后土也不可能这么陨落，他不相信盘古会害后土，要知道没有元神的后土都能在最后留下一尊化身，而有了元神的后土怎么可能就此陨落呢。

　　想了片刻之后，突然，红云灵光一现，他想到了是什么地方遗漏了，随即，红云飞身到了六道轮回之上，看向下方的六道轮回，眼中露出了一丝坚定之上。

　　功德……红云终于想到了什么遗漏之处，正是功德，后土做出了有功德于天道的事情，天道却迟迟没有降下功德，而没有功德的辅助，后土的元神怎么可能脱离六道轮回。

　　看向混沌之处，看向那隐藏在混沌深处的紫霄宫，红云之前对于鸿钧的态度还没有多大的意见，但是现在，红云对于鸿钧却有着大大的不满，后土之举，他竟然无动于衷，虽然鸿钧不是天道，但是作为天道的一部分，他多少也能影响一下天道的走向，可是现在天道却迟迟没有降下功德。

　　红云分出一丝神魂，飞入六道轮回之中，在其中他发现了后土的元神，但是现在后土至圣境界的元神已经变成了玄仙，元神的气息变得开始薄弱起来，元神之力开始分化被六道轮回疯狂的抽取。

　　红云看到如此，当即一挥手，一道造化之力向后土射去，让后土的情况稍微有些好转，当即红云的脸色一沉，出了六道轮回。

　　“后土慈悲，天道无德，如此之大功德之举，却反而没有功德降下，天道无眼，洪荒生灵鉴之。”红云的大怒之声，顿时响彻在整个洪荒，以红云的实力，就算没有天道的加持，也可以传遍整个洪荒。

　　所有的生灵都听了红云说的话，随即便想了起来，后土娘娘化轮回多大的功德，为什么天道却没有降下功德，这让所有的生灵都愤怒了起来。

　　现在洪荒之中的生灵都被后土的大慈悲感动，为后土的大无畏之举，所感化，这也是红云将这事传播整个洪荒的原因，他要的就是让整个洪荒都反抗天道。

　　生灵不存，天以何道，洪荒不在，天道岂存？

　　轰……

　　顿时一片偌大的劫云开始汇聚，逐渐的布满了整个血海，将血海都给弥漫了。

　　“天道不公，后土至善。”

　　顿时一声声大吼在洪荒响起，而一群大能也是都加快了速度，向血海赶来，都想与红云一起为后土而战。

　　“此事天道不公，唉……”老子叹了一口气，但是却不能与其他的大能一样，与红云站到一处，只因他们是天道圣人，不止是三清，哪怕是女娲与接引准提，都只能在一旁观看，不能插手。

　　红云站在六道轮回之上，看着上方的劫云，这已经不算是劫云了，而是天罚，因为在劫云之中翻涌的滚滚神雷都是紫霄神雷。

　　突然，一道身影出现在红云的身旁，正是敖良辰：“以往都是师尊挡在弟子的身前，这一次总算可以与师尊并肩作战了。”

　　红云看了敖良辰一眼，脸色露出了微笑，旋即他的身边又多了一人，正是犹豫很久的冥河老祖，此时也站在十二品业火红莲之上，来到了红云的身旁。

　　冥河老祖不是因为红云才出来的，而是因为后土的大无畏大无私之举，震撼了他，并且如果这一次他相信不止是他会出来，洪荒至少有一多半的大能，都会出现。

　　要不然有了这一次的天道不公，那以后岂不是次次不公，总会有一次落到他们的头上，他们也是在为他们自己。


第二百五十八章 红云与鸿钧的暗中较量

　　“呃！冥河道友此举不怕天道秋后算账，血海不枯冥河不死，对天道来说可没有用啊！”红云见到冥河也上来了，有些震惊，毕竟前世流传的冥河，可是一个胆小怕事的主，这也是洪荒的大能都死绝了，唯独他还活着。

　　“后土娘娘之举，占据大势，莫说贫道来助，恐怕洪荒之中的诸多道友都会前来，况且道君不是起的头吗？”冥河看向红云缓缓说道。

　　红云一笑，没有在说什么，过了片刻，洪荒之中的大能之辈，大部分都赶来了，也都纷纷加入到了红云的阵型之中。

　　“天道至公，为何后土无上至善娘娘做出此等大功德之举，为何不降下功德，反而降下了天罚。”红云再次扬声说道。

　　顿时，天罚之中以滚滚雷声作为回应，红云知晓这天罚便是天道，因为真正的天罚之眼已经被他封印了起来，而眼前这个天罚，定是天道无疑。

　　轰……万道雷鸣，震彻洪荒，一股强烈的威压降下，对着那些洪荒大能席卷而去，顿时一些大能纷纷口吐鲜血，都退一步，脸色苍白，就算是准圣的强者，在这一瞬间也都纷纷如受重创。

　　冥河老祖身形微微一颤，将体内奋勇的气血压了回去，看向上空的天罚，感到阵阵的危机感。

　　而在场的多少都有受伤，唯独红云与敖良辰没有丝毫的异动，毕竟只是靠威压，还不能将他们怎样，红云看着那些受伤的大能们，顿时将造化杖拿了出来，向众人一刷，顿时磅礴的造化之力分散道每一位大能的身上，让他们的身上的伤势都快速的好转起来。

　　红云虽然对造化一道领悟不深，但是有着造化杖做媒介，他还是可以释放出造化之光，来为众人疗伤。

　　“来而不往非礼也，天道不公，这天道不要也罢。”红云大吼一声，顿时鸿蒙量天尺出现在手中，对着上空的天罚劈了去，顿时，出现了三道斧气呈天地人三才阵法，向天罚劈了过去。

　　此乃红云在盘古开天地中的招数中领悟出来的，威力非同一般，况且洪荒之中盘古意志从未被磨灭，知道自己的后裔受到欺凌，盘古的意志自然会加持红云的攻击之中。

　　三道斧气犹如开天之势，斧气未到，天罚的劫云隐隐有分散之势，不过这天罚可能是有天道亲自掌控，自然不会让劫云消散。

　　轰……一声巨大的轰鸣，斧气劈到了天罚之上，顿时一道道的余波向四周扩散，所过之处，空间段段具裂。

　　一时之间，洪荒所有的圣人与准圣大能，都看向红云，暗道红云太强势了，就算占理也不能如此不给天道的面子，先前的一句话，若是换做另一个人，哪怕是圣人，天道也会将其未灭，但是红云接下来的一击真是惊天动地，生生的将劫云给劈成了两半。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧。”

　　天边紫气东来三万里，却是道祖鸿钧来到了血海之岸。

　　“哈哈，道祖真是好的架子，现在才来吗？”红云见到鸿钧来临，当即没好气地说道，先前天道不公之时不来，而到了此时洪荒生灵皆反天道之际，而天道的力量也变的最弱之际，他来了。

　　“大势不改，鸿钧不现，道友却是有些过了。”鸿钧淡淡地说道，看向上空的天罚，鸿钧一脸的无奈，天道却是栽倒了红云的手中，用洪荒大势减弱天道的力量，并且有利用后土这盘古后裔的身份，让盘古意志加持，一举将天罚劈成了两半。

　　鸿钧对与红云，有深看了一分，这每一丝每一毫的细节，红云都算的居居到位，不成有一点遗落，这让鸿钧对于红云的算计，发生了巨大的改观。

　　“如今大势改了，如今的洪荒生灵不需要天道了，他们需要的是后土无上至善娘娘，而不是一个有情感的天道，不知道道祖要帮那一边。”红云一步到位，直接将话说到绝路上，现在整个洪荒的生灵都因为后土化轮回之事，对天道产生了亢奋之心，红云自然要利用一下，给天道一个警钟，让他知道一下，洪荒不是他最大，如果整个洪荒的生灵联合起来，天道不过是个笑话而已。

　　不过鸿钧的看法却是很重要，天道可能会因为受到整个洪荒生灵的亢奋，而导致实力下降，但是鸿钧却不会，他的修为是自己的，不会因为外界的因素而下降。

　　鸿钧没有说什么，而是对着六道轮回拜了一拜，随即才说道：“后土无上至善娘娘大慈悲，身化轮回补全天道，故天道有缺才会犯下滔天大祸，贫道更是一身补全天道，竭力的补全天道，让天道更加完善起来，想来后土无上至善娘娘也是有如此的想法。”

　　鸿钧这话一处，顿时洪荒所有的生灵想起来，当初是道祖以身补全天道，传下了大道，才让他们得以修炼，当即心有触动，高呼：

　　“道祖慈悲。”

　　红云听到这话，差点一口鲜血吐了出来，这转变也太快了吧！暗道还是鸿钧的算计更高一筹，自己好不容易提起了整个洪荒生灵的心，现在一下子被鸿钧破解了。

　　鸿钧不得不帮助天道，他现在还需要借助天道来修炼，更何况他现在与天道绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　顿时，那些站在红云身后的准圣大能，开始逐渐的后退，保持与红云的距离，现在洪荒生灵的亢奋之心，已经被道祖化解，而红云方才对天道可是不留丝毫面子，甚至都动手了。

　　红云看着这些大能一个个的都退后，脸上露出一丝冷笑，丝毫不为所动，天道既然不降下功德，那么自然会有功德降下，到时这群人一个个的都懊悔去吧。

　　“还是道友技高一筹，贫道佩服，只是不知道大道功德一降，这天道又当如何？哈哈……”红云说完，哈哈大笑了起来。


第二百五十九章 天道恢复，万龙破天

　　并没有跟着其他大能离去的冥河老祖，听到红云的话，暗道自己赌对了，红云果然还有后手，要不然他们就将面临的鸿钧与天道的共同的惩罚。

　　还留在红云身旁的只剩下了几人，都是蓬莱一脉的众人，敖良辰、孔宣、蚊道人三人，至于红云其他的弟子，因为修为都达不到，并没有前来，但是冥河老祖没有离开，这倒是让红云有些意外。

　　“红云道友还是不要执迷不悟，大道又岂会越过天道降下功德，况且现在洪荒生灵的亢奋之心已经平息了下来，天道的力量已经开始逐渐恢复，道友还是考虑一下自己的后路吧！”道祖鸿钧淡淡地说道。

　　鸿钧从一来便是一副平淡的模样，对于这件事情，并没有便显出特别的上心，而在鸿钧的心中，也不打算参合其中，现在天道的力量已经开始恢复，让红云与天道去争，他坐山观虎斗即可。

　　轰……

　　突然，上空的分为两半的天罚，缓缓的向一处合拢，其中翻腾这万道紫霄神雷，顿时一股庞大的威压向红云袭来，果然应了鸿钧的话，天道的力量已经开始恢复了。

　　而天道恢复之后，第一件事，便是找红云算账，毕竟红云一刷下去，将天罚劈成两节，这是在藐视天道，大叛逆。

　　见到上方的滚滚雷霆，那些离开的洪荒大能纷纷心中松了一口气，暗道好险，还好自己离开了红云的阵营，要不然这天罚降下，红云或许能够度过，但是他们就两说了。

　　红云不屑的看向天罚，现在再出手已经晚了，洪荒的举动已经震惊了大道，天道想在这个时候出手，除非在一击之下，将红云除掉，否则等到大道意志降下，天道就再没有出手的机会。

　　“红云为洪荒异数，是为大叛逆，当灭。”

　　一声巨响，从天罚之上传来，这道威严的声音，传遍了整个洪荒，所有听到这话的生灵，都感到心中猛颤，不管是修为通天，还是修为弱小，一个个的都感到天道的可怕，那股深入内心的恐惧，笼罩在了每一个生灵的头上。

　　轰隆隆……万雷天降，万道紫霄神雷落下，形成一片巨大的雷网，将红云敖良辰冥河等人统统的笼罩其中。

　　“本皇不管你是天道还是什么，只要敢对本皇师尊无理，那边是对本皇的挑衅。”自从出现在血海之上，敖良辰都是便现出一副平静的模样，突然，眼中厉色一闪，看向上空袭来的万道紫霄神雷。

　　“万龙破天。”敖良辰祭出龙族至宝龙珠，法力灌入其中，龙珠之上旋转起玄奥的符文，那神秘的光芒顿时四起，将弥漫血海，化作万条神龙，仰天咆哮：“吼……”

　　敖良辰将龙族向天罚砸去，顿时万条巨龙席卷而上，向那万道紫霄神雷吞噬而去，一时间整个血海都变得紫光弥漫，灵气飙风作气。

　　这时，道祖鸿钧将造化玉碟拿出，化作一个巨大的屏障，形成一个巨大的屏障，如同锅盖一般，将血海方圆的地方统统笼罩其中，生怕天罚与敖良辰的对击所产生的余波殃及洪荒众生。

　　冥河老祖也是连忙将祭出玄元控水旗，将血海之中的修罗一族护住，毕竟这等的大能过招，就算在有自控力，但是也余波也不是准圣一下能够吃的消的。

　　轰……

　　神龙与紫霄神雷撞到了一起，顿时以碰撞为中心点，空间裂缝开始向四周蔓延而且，“呼呼……”快速的空间破碎，形成了空间风暴，所过之处，没有一处空间是好的，都支离破碎。

　　敖良辰脸色一白，体内气血一阵翻涌，“噗！”再也忍不住了，一口鲜血吐了出来，他虽然将天罚的攻势击溃，但是也受到了反噬，毕竟他与天道的差距可不是一星半点。

　　能够当下这一击，已经将敖良辰最强的底牌都拿了出来，因为都怕殃及洪荒，都将力量把控的很好，就算如此，也将血海上空的空间全部破碎，这还是道祖鸿钧加固空间的效果，不然这一击足以将血海这片空间打沉。

　　“辰儿你没事吧。”见到敖良辰有些摇晃，红云暗中将一道法力输入到敖良辰的体内，将他的伤势暂时稳住，担心的问道。

　　敖良辰露出一丝苦笑，他受的伤有多严重，恐怕只有他自己知道，但是在洪荒大能都注视的情况下，他要让自己不能倒下，不然对于自己的脸面有很大的波及，就算对红云现在的处境也不利。

　　敖良辰在意识海中凝聚一根神刺，然后对着自己的元神狠狠的刺了一下，让自己的意识变得清醒，而敖良辰的额头之上，顿时冷汗连连，强忍住痛苦。

　　“师尊放心，此等小道尔，又岂能伤的了我。”敖良辰看了红云一眼，随即对着上空的天罚，扬声道：“天道不公，便没有存在的道理，还有什么招数尽管使出来。”

　　轰隆隆……

　　天道好像受到了巨大的侮辱一般，顿时天罚之上聚齐的更加强大的能量，隐隐约约在其中出现了混沌之气，一道灰蒙蒙的雷电在其中四处穿荡。

　　“不好，是混沌神雷，辰儿挡不住。”红云显然认出了，天道这是想用混沌神雷一次将敖良辰给击落圣坛，红云岂能让他如愿，身形一纵，已经来到了敖良辰的身边。

　　手搭在敖良辰的肩膀之上，缓缓地说道：“你做的很好，退下吧，混沌神雷就算圣人不好抵挡。”

　　敖良辰深深的看了红云一眼，有些自责，暗暗怪自己没有好好修炼，这次还是没有能帮助师尊。

　　其实敖良辰已经做的很好了，可以说做的非常好，毕竟他现在已经是圣人之尊了，只不过这一次面对的是天道，因此敖良辰才会一击之下，就收了重创。

　　这也是敖良辰脱离的鸿蒙紫气的掌控，要换做其他的圣人，恐怕连与天道作对的勇气都没有。

　　“你为天道，便不能生出任何的情感，你就不怕大道意志降临，将你灭杀吗？”红云缓缓地说道，神色平静，看向那混沌神雷，没有一丝的畏惧感。


第二百六十章 大道功德

　　天威难测，恐怖如斯。

　　红云的话并没有让天道有所顾忌，而是让天罚的之中的混沌神雷，凝聚的更加快速，片刻功夫过后，九道混沌神雷凝聚完成，一时之间，九股来自混沌神雷的压力，传到了再场的每一个人的身上。

　　这不是他们能挡下的，哪怕是一道，也就让他们身形俱灭，这便是再场所有准圣大能的想法，就连冥河这个至圣，在这一瞬间也感到了一股压迫感，或许他能挡下一道，但是全身的修为也会被打散。

　　鸿钧的眼中终于出现了一丝波澜，这九道混沌神雷，应该可以让红云露出一些底牌，这一次他又可以对红云加深了解了，对于红云这个人，鸿钧给出的评论是，隐藏的太深了，每一次都感觉他没有底牌的时候，而红云总会在露出一张拧转局势的底牌。

　　轰隆隆……

　　九道混沌神雷降下，狂暴的混沌气流，在出天罚的那一刻，便开始疯狂的破坏着洪荒的法则秩序，这些混沌气流是不分敌我的，但是那些混沌神雷却是锁定了红云。

　　红云看着那九道混沌神雷，并没有做出的任何反抗，而是就静静的站在哪里，一副不屑的看着天罚，这一幕让所有人都憋住了呼吸，看着红云都将心提到了嗓子眼。

　　鸿钧都震惊了，看着红云，不知道他在搞什么名堂，就算你的肉身在强大，在混沌神雷面前也承受不住吧，更何况还是那种一点抵抗都没有的举动，就算是鸿钧本人，对于这九道混沌神雷，也不会无动于衷。

　　眼看着九道混沌神雷，即将落到红云的头上，而红云还是没有任何的动作，还是那一副嘲笑的看着天道，没有做出任何的举动。

　　……时间仿佛定格了，定格在这一瞬间，红云的不动于衷的潇洒姿势出现在每一位大能的眼中，都憋住呼吸看着，想看看红云会怎样，是红云的肉身强悍，还是混沌神雷恐怖。

　　道……道……

　　突然，一声声玄音，传进了洪荒，所有的一切都停止了，时间……空间……命运……三千法则……天道秩序……都停止了运转，洪荒的生灵也都停留在了先前的一刻。

　　而血海之上，混沌神雷轰然消散，天罚瞬间消失，整个血海恢复了原先的昏暗，忽然，一道亮光出现，照耀了整个血海，一股庞大的威压席卷整个洪荒，唯有不周山不被这威压包裹。

　　“道……”又是一阵道音传出，顿时所有的生灵都对着血海之上的那道亮光跪拜了下来，哪怕是圣人在这一刻也不例外，洪荒之中唯有两人没有拜到。

　　一是鸿钧道阻，利用在造化玉碟在苦苦的坚持着，二是红云，红云站在六道轮回之上，而六道轮回传出一道柔和的能量，将大道的威压挡在外面。

　　那道亮光淡了下来，显出了一颗巨眼，眼中有无尽的世界在轮回着，有的是新生，又是处于寂灭之中，红云小心翼翼的向上方看去，竟然发现了，在这颗巨眼之中存在洪荒。

　　这颗巨眼在洪荒环视了一周，看向一处，顿时一道淡淡的灰光射出，将远处的一片云雾击散，又是一颗巨眼出现，正是红云先前封印的天罚之眼。

　　随后，这颗巨眼又在洪荒扫视了起来，而洪荒的大能都跪拜着，连大气都不敢喘一个，稍微有点脑子的大能都知道这颗巨眼可能是大道。

　　毕竟这颗巨眼一出，天道不现，那九道混沌神雷也都瞬间消散。

　　道祖鸿钧虽然没有下拜，但是也保持这躬身的形状，唯有红云占据了六道轮回，挺直了身躯站在哪里，不过红云心中也有点瑟瑟不安，抬了一次头便低了下去。

　　在这颗巨眼的面前，他连蝼蚁都算不上，不要说他，就算是鸿钧，杨眉，天道，都算不上蝼蚁，生死只在一念之间，连反抗的能力都没有。

　　看遍了洪荒之后，巨眼又是射出了两道神光，一道进入了天罚之眼之中，将天罚之眼之中的情感灭杀，另一道向虚空的深处射去。

　　红云瞥了一眼，暗中好笑，这一次天道算是自食其果了，那道射向虚空的神光，一定是冲着天道去的，这一次，就算天道不灭，万年之内也休想再出来。

　　最后，那颗巨眼看向红云，不，应该是红云下方的六道轮回，眼中出现了一丝波动，随即恢复了正常。

　　顿时，无边的功德从巨眼之中出现，向六道轮回落去，之后，那颗巨眼便消失不见了，顿时让整个洪荒的大能，心中猛然松了一口气，而洪荒的生灵却都不知道先前发生了什么，该干嘛干嘛去了。

　　而那些大能则是都盯着六道轮回上空的那一片巨大的功德，这一片功德比之女娲造人的功德还要大上几分，并且所有的大能都知道，这不是天道功德，而是大道功德。

　　所有的大能之中眼中都出现了贪婪之色，而三清、女娲、接引准提等洪荒圣人，都出现在了血海旁，都注视着那片大道功德。

　　鸿钧看向那片大道功德，眼中也出现波澜，深深的吸了一口气，将自己心中的负面情绪压了下去，但是眼睛还是紧紧的盯着那片功德，不肯离开。

　　“大道功德，这么大一片恐怕有盘古开天地一半的大小了吧！有了这片功德，不要说在洪荒横着走了，就算在混沌，也没有人敢招惹。”红云的心中同样翻起了万重浪。

　　面对这种致命诱惑之物，谁又没有办法将自己的贪婪压下，最多只能先抵制住诱惑，但是长期看下去，鬼知道会发生什么事情。

　　……

　　片刻之后，终于有人动了，只见两个二尸准圣，向那片功德急速飞去，想要将那片功德收为己有，在这两个大能即将接触那片功德之际。

　　“啵……啵……”两道光晕出现，将两个二尸准圣套住，之后，连一声惨叫都没有，两个准圣大能，便逐渐的开始虚化，逐渐的消失。


第二百六十一章 后土无上至善娘娘

　　“咝……”在场的众位大能纷纷倒吸一口凉气，看到那两个二尸准圣连一丝反抗的机会都没有，甚至连惨叫都不能发出，顿时让所有人心中一凉。

　　大道之威，恐怖如斯。

　　鸿钧想了一想方才那两道光晕，他只是从中感应到了一丝命运的气息，那两个二尸准圣大能，都是被掐断了命运，将命运长河之中的来世、今生、前世都抹除了。

　　鸿钧自问，他做不到这一点，以他现在的修为，就算天道加持，他也只能将今生的修为抹去，只有让这个人从命运长河中永远的消失，他不可能完成。

　　“咳咳……还好，我没有动手。”红云暗道，毕竟他距离那片功德最近，就在他的头头顶之上。

　　其实不单单红云是这么想，任何一个人都是这么想到，庆幸自己没有动手，要不然那两个大能的下场，便是前车之鉴。

　　一时之间，所有的大能都放弃了对那片功德再有非分之想，都是看向道祖鸿钧，还有红云，毕竟在场的就这二人最为恐怖，现在所有的大能已经坚信，红云的实力在圣人之上。

　　不单单因为先前的一斧将天罚劈开，因为红云对于那恐怖的混沌神雷都无动于衷，他们可不相信红云事先知道大道会降临，对于大道的降临，只能说是意外，巧合。

　　“这片大道功德合该后土无上至善娘娘所得，但是至善娘娘如今已经身化六道轮回已经不在，故这功德应该分化洪荒，补全天道。”鸿钧沉思了片刻，缓缓地说道。

　　“咳咳，道友还是不要把事情做绝，免得大道再次降临，将道友抹杀那就不好了。”红云看着鸿钧玩味地说道，看到鸿钧现在竟然还敢打大道功德的主意，顿时指了指混沌。

　　“再则，这功德乃是大道降下，已经表明了后土无上至善娘娘此举的大功德，足以震惊洪荒乃至混沌，而天道却是没有降下功德，看来这天道是真的不能要了，哈哈……你说是吗道友？”

　　红云显然不想轻易的让鸿钧好过，毕竟先前可是鸿钧这厮在捣鬼，现在更是来打后土应得的功德的主意。

　　“天道为降下功德，便是说明天道此时尚未完善，故有披露，所以贫道才会让这功德归于天道，以免出现下一次后土无上至善娘娘的这种事情。”鸿钧的脸色一红，瞬间恢复正常，正义言辞地说道。

　　红云露出一股意味的笑容，缓缓的走下六道轮回，而这时在六道轮回上空的大道功德，开始动了，缓缓的落下。

　　“鸿钧道友果真是大慈悲，不过这功德之事，道友还是跟后土无上至善娘娘亲口说吧！”红云说罢，便让开了一边。

　　顿时，所有的大能都向红云的后方看去，只见那大道功德，缓缓的落到了六道轮回之上，顿时六道光柱直冲天际，形成一个六芒星阵，将整个洪荒都包裹在内。

　　洪荒的一切都出现在六道轮回大磨盘的之中，任何死去的生灵，只要有一丝真灵存在，便会被牵引到六道轮回之中。

　　血海之上，无尽的残魂化作点点星光，飞入六道轮回，只等主持六道轮回之人出现，便可以投胎转世。

　　而六道轮回的内部，大片的大道功德侵入其中，将一个微弱的神魂缓缓地包裹起来，柔和的功德之力逐渐的注入道神魂之中，原本变得秃废的神魂变得神怡起来。

　　这正是后土的神魂，被大道功德所包裹，缓缓的脱离了六道轮回，飞入空中，所有的大道功德都聚集道后土神魂的周围，逐渐的向后土神魂注入能量。

　　“什么！祖巫后土没有陨落！”

　　“这么多的大道功德被后土无上至善娘娘炼化之后，那会是什么境界？”

　　“这比当初女娲娘娘造人的功德要多出不少，并且这可都是大道功德，以后这洪荒的格局要变了。”

　　在场的大鞥纷纷交头接耳，但是看到后土虚弱的元神炼化功德，却没有一个人敢上去争抢，毕竟此时大局已定，后土证道已经板上钉钉的事情，而且还不是普通的圣人。

　　鸿钧看向上方的后土，心中有些无奈，别人不知道，他岂能不知道，一个是天道圣人，一个是大道圣人，虽然都是功德证道，但是后土一证道，恐怕便是混元无极大罗金仙，与天道一个级别，以后这洪荒是谁说的算，还尚未可知。

　　“师尊（老师），后土道友可是要功德证道？”三清等人圣人向鸿钧问道。

　　顿时所有的大能都看向鸿钧，都想从鸿钧的口中知道答案，并且他们想知道，圣人之上是什么境界。

　　“哼。”鸿钧先是一声冷哼，看向三清等人的眼神出现一丝怒色，红云看到这一幕，则是心中大笑起来，暗道这几人没有眼色，到这个时候了还称呼后土为道友，真是找骂，没看到他与鸿钧都称呼后土为娘娘吗？

　　这些圣人们先是一愣，过了片刻，反应过来之后，才想到了原因，连连将头低了下去，他们称呼后土为道友，岂不是在说，他们比鸿钧的辈分还有高。

　　其实，鸿钧就算不称呼后土为至善娘娘，也没事，但是后土的大功德大无私之举，这个至善娘娘的称呼，乃是一个尊称。

　　“咣……咣……咣……”三声震天之音，将所有大能的注意力都引到了后土的身上。

　　功德遍布，金光乍现，后土的神魂，开始凝实，逐渐的有变回了元神，而境界也开始飙升了起来，简直一分一秒都在变化着。

　　天仙……玄仙……太乙玄仙……金仙……太乙金仙……大罗金仙……一尸准圣……二尸准圣……至圣。

　　轰……

　　后土的元神修为已经完全恢复到了没有化轮回之前，至圣的元神修为，一波波的强烈的气息放出，并且，后土并没有因为元神修为恢复，而停下来。

　　一团团大道功德开始变化，手脚，头颅，身躯，一具跟后土一模一样的肉身出现，上面发出强烈的威压，比之圣人的肉身都要强上一筹。


第二百六十二章 大道圣人

　　洪荒血海，冥河老祖的道场之地，如今却是汇集了无数的洪荒大能。

　　这些大能纷纷将头看向血海的上空，大片的功德庆云，约有百亩之广，而此时，就是这功德庆云将一个后土元神包裹起来，为后土塑造肉身。

　　整个身躯都是有大道功德凝聚而成，当后土的身躯彻底完成之时，顿时天空风云聚变，雷鸣阵阵，一团团的灵风旋窝在血海卷起，其威势震人心肺。

　　道祖鸿钧见此，眼中闪过一丝不耐，当即一挥手，顿时这等奇异的景象全部消失。

　　这乃是天罚之眼所谓，因为天罚之眼被大道出手净化之后，没有了一丝的情感，故洪荒之中出现了超越圣人的肉身，这是违反天道运转，所以天罚之眼要惩罚这后土。

　　洪荒的六位天道圣人见此，纷纷为叹息，后土如今可是连天道都不敢招惹的大能，你一个天罚之眼，也敢降下天罚这不是找事吗？估计到时候后土没有受到处罚，你这天罚之眼到从此毁灭了。

　　“师尊，后土娘娘现在的情况可是你所说的证大道圣人？”敖良辰一直都在关注后土的情况，对于自己身上的伤，则是压制下去，等到事情结束之后，再好好养伤。

　　后土身躯，已经凝聚成型，从身躯之中每散发出来的任何一道气息，都足以让准圣感到胆寒，那种玄妙且狂暴的气息，仿佛可以吞噬一切。

　　“魔神之躯？看来盘古留给后土的那两颗种子，其中有一道便是轮回魔神的本源，若是这样，那一切便都解释的通了。”红云看着后土身上散发出的威压，心中自语道。

　　“不错，后土娘娘这是功德证道，但是不是证的天道，而是证的大道，这等修为境界，洪荒再无二人。”红云唏嘘地说道，先前他认为后土就算可以脱劫而出，也只会证的混元，故此红云才会不留余力的帮助后土，为她逆天道大势，不惜与天道一战。

　　但是红云怎么都没有想到，后土竟然证的大道圣人，就算是功德证道，但也不是洪荒的这些圣人可以比拟，没看到连鸿钧道祖都恭恭敬敬的吗？

　　突然之间，后土的元神入到身躯之中，紧接着，后土的手动了……站起了身，疑惑的看着自己的身躯，看到自己竟然没有身陨，并且身躯还这么的强悍，沉淀了片刻，后土知道了所有的事情。

　　先是看了一眼红云，点了点头，随后便看向那些功德，一招手，轮回之力释放出来，将所有的大道功德都包裹在内，然后缓缓的融入自身。

　　顿时，后土仿佛鱼儿得了水，修为在飞速的增长，这一发不可收拾起来，至圣与圣人之间的拿到屏障一触即破。

　　轰……后土成就了混元圣人，顿时洪荒之中异象四起，紫气蔓延十万里，仙女击乐，天降灵雨，地涌金莲。

　　“圣人，后土娘娘成就了圣人！”

　　“不……恐怕不是圣人，我可以感觉到后土娘娘的境界还在飙升。”

　　“天，我怎么感到后土娘娘此时比……”那人话说到这里，便闭上了嘴，只是偷偷的看了道祖一眼，但也不敢停留。

　　……

　　下面的众位大能开始纷纷议论起来，此时哪怕是圣人之尊，心中也难免有些腹诽，看着后土在此时已经完全的超越了他们，其中修为最深的老子，深深的看向后土。

　　他为圣人，其他人不知，他还不值吗？他感觉到后土已经远远的将他抛在身后了。

　　“已经快超越贫道了，没想到贫道如今却让一个后辈抢了先。”鸿钧看着后土的境界一直在飙升，顿时有些无奈，比较说起来，后土自能算做后辈。

　　“吾为后土，立下六道轮回，本该身陨，奈洪荒众生之因，触动大道，降下无边功德，故今日吾以证的大道圣人。”

　　后土大道功德全部炼化完成，修为也在此时成为了混元无极大罗金仙初期巅峰，一身的修为在此时丝毫不逊于洪荒天道，也成为了天道级别的大能，是洪荒第一位不借用外物达到的这个等级。

　　一时之间，后土证的大道圣人，无数的灵雨从混沌降下，这是大道在为后土贺喜，特意用混沌之气凝聚而成的灵雨降下，顿时整个洪荒一片生机勃勃。

　　这些灵雨哪怕是对大罗金仙的修士也有大用，可以让大罗金仙的修士，加深对法则的领悟。

　　“吼……”“锵锵……”一时间，洪荒想起一阵阵的龙吼凤鸣，纷纷都在为后土祝贺。

　　“恭贺后土无上至善娘娘证的无上大道。”一时间，所有的洪荒生灵都对后土行跪拜大礼，就连再场的诸多准圣大能也都没有例外，唯独至圣与圣人没有跪拜，但也都躬身行礼。

　　而鸿钧与红云也纷纷对着后土做了一辑，连连道喜。

　　只见，六道轮回上空，后土仙衣霞履飘飘，一脸平和，将那恐怖的威压尽数收回，看向洪荒众生，一挥手，无尽的柔和之力，布满洪荒，将那些行礼之人都扶了起来。

　　随后，后土又看向红云与道祖鸿钧，先是对后者点了点头，之后便来到了红云的身边，换换的弯下身躯，对着红云行了一礼。

　　事情的所有经过，后土都已经知晓，自己能够证道，红云功不可没，没有红云在六道轮回之中将自己的元神护住，没有红云抵抗天道，没有红云将大道震动，她如何证道。

　　“道君大恩，后土万不敢忘记。”后土说着，对红云拜了下去。

　　红云一愣，连忙躲了过去，现在莫说后土的全礼了，就算是半礼，他也没有能力接下，这个因果可是牵扯到了大道，直接跨越了天道，他可还不起。

　　“娘娘多礼了，贫道可不敢当，如今娘娘已经证得大道圣人，天道也不当不起娘娘的一礼，更何况贫道了。”红云半开玩笑说道。

　　“他人怎么称呼本宫不管，但是‘娘娘’二字，以后道君万万不可在叫，否则后土永生不得心安。”后土注视着红云，眼神之中充满了坚定之色。


第二百六十三章 六道轮回，冥河道主

　　“也罢，今后贫道还称呼娘娘为道友，不知如此，娘娘可同意否？”红云露出一丝苦笑，无奈地说道。

　　“哼，那道君还……”

　　“咳咳，方才口误，道友可同意否？”红云看了看四周，发现都是一副惊讶的模样看着他与后土，红云顿时有些尴尬。

　　听到红云如此说，后土才点了点头，放过了红云，之后便看向那些在场的大能，看了一周，每一个大能都不敢与后土对视，因为此时的后土眼神凌厉，属于混沌魔神之体的煞气，在这一刻都涌了出来。

　　看过一圈之后，后土才收敛了身上的煞气，随即又看向了敖良辰，一伸手，一道轮回法则之力出现，注入敖良辰的身躯之中，在一瞬间，敖良辰便感觉到身上的伤势已经痊愈。

　　“多谢娘娘出手相助。”敖良辰对着后土做了一辑，兴奋地说道，后土这一次可谓是免去了敖良辰万年的修养。

　　“你之伤因本宫而起，本宫自然不会袖手旁观。”后土对着敖良辰笑道，先前敖良辰力敌天道，她已经知晓，虽然是因为红云，敖良辰才会如此，但归根结底，都是为了她。

　　随后，后土又看向冥河缓缓说道：“冥河道友最后能为了正义挺身而出，本宫很是欣慰，六道轮回修罗道道主之位，当为道友所有。”

　　冥河老祖一听，当即欣喜若狂，后土这是在助他证道啊！旋即，冥河老祖对着后土行了大礼，拜道：“多谢娘娘大恩，冥河一定为六道轮回竭尽全力。”

　　听了冥河的话，后土微微一笑，六道分，天道，地道，人道，此为上三道，修罗道，畜生道，饿鬼道，此为下三道，分别当立六个道主，协助六道轮回。

　　后土之所以让冥河来做，是因为冥河本为修罗一族的教主，做这修罗道道主最为合适，也最能掌握修罗一道，不会出什么差错。

　　在场的所有大能一听，冥河被后土封为修罗道道主，当即，都是用着火热的目光看向后土，毕竟还有其他五道道主未封，他们都可以预知到这六道轮回的六位道主，在以后有什么好处。

　　首先，六道轮回是行功德之事，那么六位道主掌控六道，自然会有源源不断的功德所拿，这样的一直下去，就算不能当时证道，但是总有一天也会功德证道。

　　故此，所有的大能都盯上了这道主之位，后土自然看到了那些大能火热的目光，但是这道主之位可不是轻易的分封，这道主之位可都是一个个将来的圣位，其价值远远不可想象。

　　突然后土一笑，好想到了什么有趣的事情，看向道祖鸿钧与红云，淡淡地说道：“两位都是洪荒的至尊大能，这六道轮回的道主之位，道祖与道君怎么看？”

　　“呃……”红云与鸿钧一惊，对视了一眼，都看出了对方的无奈，这种事情，他们两个那一个敢做出意见和决定。

　　这擅自插手六道轮回之事，明显的就是与后土结下因果，故此两人都是摇头，表示他们也没有好的人选，或者好的主意。

　　“既然两位道友都没有好的主意，那这事就拖拖吧！”后土笑道。

　　……

　　可是洪荒的一干大能都对这道主的位子上了心，想起了先前后土对红云那么礼遇，又不少大能，想从红云的身上下手，看看能不能让红云为他们求的一个道主之位。

　　红云要是知道了这些人心中的想法，估计有不屑吧，毕竟他们有没有关系，也没有很深的交情，红云又岂会做这等牵扯到因果的事情。

　　“六道轮回已出，洪荒当有轮回之地，故本宫今日在此处开辟空间，诸位且退出血海范围观看。”后土看向所有的大能，平淡地说道。

　　“重头戏要来了。”红云知道后土要干什么，顿时心中喃喃自语道。

　　鸿钧的眉头一皱，好像也算到了什么似的，转身离开了血海的范围，而其他的圣人准圣见到道祖都离去了，当即也都离开了血海的范围，就连冥河这个地主也离开了此地。

　　当血海的范围之中只剩下了后土，还有血海之中的修罗族之时，只见后土落到六道轮回之上，手上法力涌出，无尽的法力出现，逐渐的将整个血海包裹了起来。

　　“裂。”后土轻声喝道。

　　轰隆隆……

　　顿时整个血海开始颤抖起来，无尽的血海血浪翻涌，血海周围土地已经开始出现裂缝，越来越深，后土的手轻抬，整片血海开始脱离了洪荒大陆，换换的想上空飞起。

　　血海离开了洪荒大地，顿时出现了一片无边无际的空间巨洞，里面无尽的空间乱流在咆哮，狂暴的气息向外释放而出，但是无论如何都不会流到洪荒来。

　　却是后土已经算到了这点，用法则之力将空间抹平恢复，使得这片天地恢复正常，唯一的不一样就是，无边无际的血海不见了，留下的却是无边无际的沼泽之地。

　　外面哦的那些大能看到后土大展神威，一个个的都心生敬仰，如此深厚的法力，圣人不及也。

　　后土又动了，将升起的血海固定在空中，随即又施展出无边的轮回法则，化作一柄巨斧，向前狠狠的劈了下去。

　　轰隆隆……

　　空间顿时破开，无尽的地火风水涌出，后土置身进入那片空间之中，用轮回法则将地火风水镇压下去，之后便用无尽的法则将这片空间扩大，直到开辟到有小千世界一般大小，便停了下来。

　　手一挥，血海被后土牵引到了这个小千世界之中，又是一挥，六道轮回也落了进来，将六道轮回安置在这片世界的中央，环绕着六道轮回，后土又建立了十座宫殿。

　　随着后土的无穷的法力落下，小千世界中升起了一座座阴山，后土又在洪荒凝聚了太阴之力，又伸向洪荒星空抓了一颗恒古星辰，将太阴之力注入其中，形成一轮银月，放入小千世界之中。

　　不过，那轮银月进入小千世界之中，受到了血海的影响，化成了一轮血月，悬挂在小千世界上空，将整个小千世界照出一丝光亮，但是总体来说，还是灰蒙蒙的。


第二百六十四章 地府立，牛头马面

　　小千世界之中后土有在最南处，建了一道门户，上书：幽冥界（鬼门关）。

　　在这道门户的前面有开辟了一道河流，形成了一个阴阳鱼，将十座宫殿，都包裹在其中，这道河流后土命名为：忘川河。

　　由血海之中血水牵引到河流之中，又有一条大陆，直接从幽冥界关外通向十座宫殿后面的阴山之上，此为‘黄泉路’，途中经过忘川河，有一桥为，奈何桥。

　　后土又在小千世界之中建立了很多的建筑，望乡台，三生石……等等。

　　看着这片小千世界，观察了一下自己的杰作，后土脸色出现了一丝笑容，之后又在幽冥界与洪荒之间开辟了一条通道，让那些残魂或者真灵，神魂，可以来到幽冥界投胎转世。

　　做完了这一切，后土将通道开启，缓缓地说道：“诸位可以顺着这个通道来本宫创造的小千世界。”

　　外面的那些大能，听到后土的一声传呼，紧接着一条大道出现在他们的面前，顺着这条道路看去，可以看到里面那灰蒙蒙的世界，一道阴冷的气息，从其中传了出来。

　　“这便是后土娘娘创造的小千世界吗，贫道怎么感觉一股阴森森的感觉？”

　　“贫道也有这种感觉，仿佛里面有什么大恐怖似的。”

　　“进去看看不就知道了吗？没到了道祖与红云道君已经进去了吗！”

　　……

　　所有的大能来到后土创造的小千世界之中，看着那血海坐落在世界的北边，六道轮回坐落在中央，而又有十座宫殿将其包围，一条长河贯穿了整个世界，一轮血月发出淡淡的光芒，一切的一切都是那么的阴森，当看到那道门户之后。

　　“幽冥界？后土娘娘创造的这片世界，原来唤作幽冥界。”

　　“这片世界估计有方圆亿万里大小，比之女娲娘娘的小千世界还有打上一倍，呃……”说完才想到女娲也在这一行人之中，当即将嘴巴闭了上去，偷偷的看了女娲一眼，发现女娲没有看他，这才松了一口气。

　　“好一方世界，这里最为轮回之地最为合适，魂者阴也，此处阴森森的合该为六道轮回之所，不知鸿钧道友以为如何？”红云看着鸿钧说了一句。

　　鸿钧仔细看了一番，点了点头，表示同意，暗道这的确是一处上佳之地，最为轮回之所，最合适不过了，但是鸿钧并不高兴，因为此处是后土开辟的世界，那么就不为天道所管，也不归他鸿钧所管。

　　“后土道友的这片世界固然是好，但终究建立展洪荒之上，不知道对于此处道友有什么安排？”见到红云称呼后土为道友，鸿钧自然也不会称呼后土为娘娘，毕竟矮了一辈，鸿钧自然不乐意，况且在洪荒，谁能胜过谁，还尚未可知。

　　“此处为幽冥界，其中又立一府，为地府，地府之中合该有十大阎罗。”后土看了鸿钧一眼继续说道：“道友所说甚对，这幽冥界是依靠洪荒所创造，而幽冥界又没有生灵，这地府中的官职神司不能有空缺，只能从洪荒派遣，不知道祖可能否为地府召唤一些官职神司。”

　　鸿钧一听，脸色露出喜色，后土这意思便是让出一些权利出来，鸿钧岂能不高兴，他的手可以伸进地府之中，便意味着地府的功德与气运，他也可以分享一份。

　　“洪荒之中有犟牛一族与人马一族，可以供差遣。”鸿钧沉思了片刻，当即说道。

　　随后鸿钧的声音已经传进了这两族之中，这两族的族长一听要进入幽冥界做神司，又有功德可拿，当即答应了下来，毕竟这两族在洪荒之中的生活并不好，他们只是中等偏下的种族，族中最厉害的高手也不过是太乙金仙。

　　这两族既然同意了，鸿钧直接用大法力将这两族所有的成员，都接到了幽冥界之中。

　　看到这两族被鸿钧瞬间传送过来，后土深深的看了鸿钧一眼，看来鸿钧并不像表面上那么简单，因为后土从境界上来看，鸿钧不过是混元大罗金仙巅峰，距离混元无极大罗金仙，还差上一步。

　　后土看了一眼，这两个种族，点了点头，当即说道：“甚好，这两族可以在地府当差。”

　　“本宫以六道轮回之主的身份，封犟牛一族、人马一族为地府的接引神司，从此两族为地府神司，收地府庇护。”后土说完，看了看洪荒的方向，见到平淡无波，当即一声冷哼，顿时一股煞气向洪荒袭去。

　　鸿钧见此，只是撇了撇嘴，并没有出手抵挡，这是天道应得的，后土化轮回，没有降下功德，如今地府封洪荒种族为神司，还不降下功德，这让鸿钧都有意见了。

　　……

　　片刻之后，功德天降，落进了幽冥界之中，化作三份，一份四成的落到了后土的身上，但是后土却不屑拿这些天道功德，随手将这些功德丢之两族，剩下的两份都是三成大小。

　　鸿钧见到后土都将功德赐予了两族，便将自己的也丢给了两族。

　　自此两族将十成的功德均分，炼化了功德之后，连忙对着后土与鸿钧拜道：“谢后土无上至善娘娘恩赐，谢道祖恩赐。”他们以后要在地府生存，自然要先拜后土，在拜鸿钧。

　　其余的一些大能，见到被后土封的神司，还有功德可拿，当即一些人都开始动了心思，在联想自己的种族是不是可以进入地府做个一官半职。

　　但是后土却不给他们机会，毕竟这些神司还是留给自己人的好，其他人，后土也不放心将重要的职位给他们。

　　“地府初立，至于什么职位，还需要本宫在想想，等本宫想好了，在唤诸位前来。”

　　众人都听出来了，后土这是下了逐客令啊！但是都不想因此得罪后土，便一个个的都告辞离开，就连那些圣人也都一个个的离开，鸿钧看向哪两族，摇了摇头，也告辞离去。

　　红云正欲要离开，却被后土拦了下来：“道君这就要走吗？”


第二百六十五章 红云恶尸，酆都大帝

　　“呃……”抬起脚的红云，身体一怔，站在了那里，转过身来看向后土，有些疑惑，心中纳闷，后土留他下来要干什么，难道说，要将他留在地府也给个一官半职。

　　红云一笑，摇了摇头，将心中的杂念抛开……

　　敖良辰与蚊道人孔宣，也是愣住了，看了看后土，又看了看红云，随即又对视了一眼，都看到对方眼中的笑意，三人也不管红云了，结队离开了幽冥界。

　　“咳咳……那个，贫道还有事，就不留下陪娘娘与道君了。”见到红云的弟子与仆人都已经离去，冥河老祖也意识到事情不简单，嬉笑了一声，见到后土对自己点头，冥河转身向血海走去。

　　看到所有的人都走了，就剩下了自己与后土，红云不觉间感到一丝不妙，心想：这群人指定是想歪了，哼，辰尔与宣儿都被蚊道人这厮给带坏了，等贫道回去，一定好好削他一番。

　　“咳咳……后土道友将贫道留下可有何吩咐。”红云看着后土，神色一正，缓缓地地说道。

　　后土嘻嘻笑了一声，看着红云，此时红云给他的感觉不再像以前一样，以前每一次看到红云，都感觉到红云深不可测，总有一股莫名的威严。

　　而现在却不一样了，后土可以感觉到红云此时的修为，没有证道，还是二尸准圣的境界，但是却和普通的二尸准圣不一样，她感觉红云身上的气势，至少与混元大罗金仙中期一样，甚至还要高出一分，这是后土疑惑的地方，不明白红云一个准圣，为什么比之圣人都要强悍，这完全打破了道祖之言。

　　圣人之下皆蝼蚁。

　　“道君可是忘了一件东西？”后土面带笑容看向红云问道。

　　‘忘东西？’红云细想了一下，感觉自己没有拿后土什么东西了，于是说道：“贫道不曾拿过道友任何的物品啊。”

　　“呵呵……”后土抿嘴笑声连连，看着红云又道：“道君可没有拿本宫的东西，是本宫拿了道君的东西，难道道君忘了吗？道君可是将冥书借给了本宫。”

　　“呃……”红云顿时一愣，瞬间想到了自己的冥书还在后土那里，看来自己是被后土成为大道圣人的事情，给震晕了，要不然怎么会把这么重要的东西给忘了。

　　“哼哼，原以为本尊是想将冥书先寄存到后土那里，可没有想到本尊感情将冥书这档子事给忘了，看到时候如何证道。”红云体内的恶尸酆都气愤地说道。

　　冥书至关重要，红云以后证道，不可或缺之物，这也是酆都为什么生气的愿意，况且这冥书又是酆都的本命法宝。

　　“你知道，你没忘记，怎么也没有听你提醒我。”红云腹诽了一句，随即看向后土，尴尬地说道：“道友不说贫道都忘了，最近发生的事情确实让贫道震惊的不轻。”

　　“呵呵，本宫也是现在都还没有醒来，以为都在梦中，全靠道君的相助，本宫才证得大道圣人。”后土感激的对着红云说道。

　　红云被后土这么紧盯盯的看着，有些尴尬，笑道：“这一切都是道友的造化，与大功德触动了大道，这一切都是道友应该所得。”

　　“不然，当初若非道君赐给的大道功德，将本宫的元神提升到至圣，并且又在本宫最危难的时候，将本宫的元神护住，恐怕这世间便没有了后土。”后土对红云充满了感激。

　　……

　　后土将冥书拿了出来，然后又对着红云说道：“道君可否将恶尸招出来。”

　　红云对于后土知晓自己的恶尸就在身边，并没有感到震惊，而是以后土之言，将恶尸酆都召唤了出来。

　　“贫道酆都，见过后土无上至善娘娘，娘娘圣寿无疆。”酆都对着后土做了一辑，恭敬地说道。

　　“酆都道友无需多礼。”这是红云的三尸，后土自然也是礼待。

　　随后，后土看了红云一眼，顿时，手中的冥书抛了起来，后土也飞身而上，一道轮回法则打入幽冥界的虚空，沟通幽冥界的本源，一团玄黄飞起，正是后土开辟幽冥界的玄黄之气，也被后土炼化成了这方世界的本源。

　　“吾，后土，今以幽冥界起誓，封酆都道人，为幽冥界至高鬼帝，掌控幽冥界之本源，大道鉴之。”后土将那玄黄之气注入到冥书之中，顿时冥书一分为三。

　　轰隆隆……

　　幽冥界响起了一声声轰鸣，大道感应，为后土的誓言做了一个见证，从此酆都为幽冥界的至高无上的鬼帝，也是酆都大帝，在幽冥界除了后土之外，哪怕是六位道主也没有酆都大帝的权利大，不过酆都大帝与六位道主的地位是平等的。

　　红云看向后土，眼中感激之色一闪而过，他知道后土这是在帮他，同样，红云心中已经将这个位置预定了，就算后土不主动提出，他也会向后土求来，这关乎以后的证道。

　　但是后土主动的将这件事提了出来，这对于红云来说，免了求人的事情。

　　“酆都谢过后土无上至善娘娘。”酆都大帝对着后土一拜。

　　后土没有看向酆都，而是看向红云，当看到红云眼中的感激，后土满足的露出的笑容，之后，又看向了酆都大帝，淡淡地说道：“道友此时不归位更待何时！”

　　旋即，那一分为三的冥书，有一部落到了酆都大帝的手中，这一部却是实体，也是冥书的本体，而那两部则是冥书分出的两道虚体，也可以掌管洪荒生死轮回。

　　“吾乃酆都大帝，从此，幽冥不乱，酆都不现。”酆都大帝一声大喝，冥冥之中的幽冥界的气运，有三分之一进入了他的体内，而这时，酆都的身体也开始逐渐的虚化，没入了幽冥界的虚空。

　　红云看到这一切，松了一口气，酆都大帝的事情总算有了着落，证道之举完成了三分之一，想到此处，红云难免露出了笑容。

　　“道君对于本宫的安排可还满意否？”后土献宝似的看向红云，那样子很想得到红云的夸奖。


第二百六十六章 三清矛盾

　　红云哑言失笑，看着后土这时的表情，仿佛一个邻家小妹想要得到大哥哥的夸奖，但是红云可不敢将后土当做邻家小妹了，以前还可以，但是现在后土证得了大道圣人。

　　到不是说红云惧怕后土，而是因为后土如今的修为比红云要高出好几个大境界，对于强者的尊重，是洪荒没有生灵都具备的，当然除了蚊道人那个死活不改的异类。

　　“多谢后土娘娘成全。”红云对着后土做了一辑，缓缓说道。

　　“娘娘？”后土脸上出现了不满之色，凤目一瞪，看着红云，眼神中出现了一丝幽怨。

　　“呵呵，口误，此番多谢道友成全，酆都之事对于贫道事关重大，关乎将来证道，到有如此安排再好不过了。”红云发自内心的对后土感激，诚恳地说道。

　　但是看到红云越是诚恳，后土就越是心里不高兴，但是也没有在说什么，过了片刻之后，后土的身躯一震，目光看向混沌的方向，眼神之中落出一丝疑惑，但随即释然，已经知晓要发生什么事情了。

　　“大道召唤，本宫要前往混沌，不知道要多长的时间，待本宫离开之后，这幽冥界就全靠道君照顾一二了。”说到这里，后土沉思了一下，眼神之中露出一丝犹豫。

　　“本宫已经算出，巫族与妖族都不是洪荒的主角，将来巫族与妖族定会发生大战，我那几个兄长都有陨落的危险，本宫不求道君什么，只求道君留下我那几位兄长的真灵，等到本宫会来，交予本宫。”

　　最终，后土还是将这话说了出来，带着恳求的语气看向红云，她知道先前那些祖巫对红云的误会，所以后土也不便多要求红云什么，只要保住真灵即可。

　　红云的眼中出现复杂之色，对于那些祖巫，他现在一点好感都没有，这些忘恩负义的玩意，红云一点都不想管他们的死活。

　　看到红云眼中的神色，后土无奈，只好说道：“若是道君感觉为难，就当后土没有说过。”

　　“好吧！贫道会尽力将他们的真灵留下。”看到后土失望的表情，红云叹了一口气说道。

　　“多谢道君。”后土欣喜道。

　　红云无奈的摇了摇头，随即对着后土说道：“既然如此，贫道就先回蓬莱岛了，望道友早日从混沌归来。”

　　后土点了点头，红云直接消失在幽冥界，用空间法则来到了洪荒，看到红云走之后，后土眼中闪过了一丝不舍。

　　“等到我从混沌归来，一定要为你做更多的事情，到那时，我就不用顾忌天道，持无忌惮的帮助你了。”

　　……

　　红云到了洪荒之后，并没有去蓬莱岛，而是前往不周山，再不去看看，等到过些时日，这不周山恐怕再也看不到了。

　　“嗯！我怎么把这件事忘了……”红颜当即停在了哪里，庞大的神识，瞬间破开了空间的屏障，侵入了幽冥界，却发现已经不见了后土的踪迹，想来已经去了混沌。

　　“酆都出来，后土道友呢？”红云的神识在幽冥界呼喊了一声。

　　顿时幽冥界一阵阴风刮过，酆都大帝乘风而现，看向红云的神识，缓缓地说道：“后土娘娘已经前往了混沌，本尊去混沌吧！”

　　“我去个屁混沌。”红云当即骂了一声粗口，随后便不在管酆都大帝了。

　　……

　　西方大陆须弥山，准提圣人正在讲道，下方有百十位弟子，不过这些弟子可都不是西方本土生灵，而是准提前往东方多年的收货，这些生灵，虽然修为都不高，普遍是金仙的层次，但这些生灵的天赋都是上佳之选。

　　这也是准提圣人不辞劳苦的从东方度来的。

　　圣人讲道，天花乱坠，地涌金莲，一副异象连连的景象，下方的那些弟子也都是听得如痴如醉，侵入到准提圣人的大道之中。

　　突然，准提圣人停下了讲道，双目看向东方，只见在东方的东海之滨，汤谷之中，一阵阵的量劫的气息出现，庞大的劫气，弥漫天际。

　　“大劫来临，贫道也要活动活动了。”准提圣人喃喃自语，看着下方的弟子，说道：“今日便讲到这里，为师不在之时，尔等可以前往大师伯处听道。”

　　“是世尊。”一众弟子不敢有异议，当即异口同声说道。

　　准提圣人便直接离开了须弥山，向东海的方向飞去，一路之上，准提有利用大法力将天机搅乱，让原本就混乱的天机，更加的不可推测。

　　接引圣人在准提离开须弥山之际，便已经知晓，当即也将降魔杵拿出，狠狠的向虚空劈去，顿时命运长河出现，接引出手，也是为了搅乱天机。

　　如今的天机，混乱的恐怕就算红云，也难以推算，就算是道祖鸿钧也需要用造化玉碟和天道加持，才能推算一二。

　　在昆仑山上的三清，顿时睁开了双眼，掐指推算了起来，感觉到混乱的天机，眉头紧皱，心中在盘算着是谁将天机搅乱。

　　“大劫将起，让你们门下的弟子，都不得出昆仑山，否则必定量劫加身，六道轮回走一遭。”老子脸色也有不好，淡淡地说道。

　　“大师兄所言甚是，不过我倒是没有事，门下不过十几个弟子，好管教，但是三师弟的门下可是号称万仙来潮，其中都是一些披麟带甲之辈，难以驯服啊！”原始看着老子说道。

　　“哼，二师兄这话未免有些过了，我门下的弟子怎么了，若是有哪里得罪了你这个二师伯的地方，我即刻回去让他们给你赔礼道歉。”通天教主冷哼一声。

　　“得罪？哼，这昆仑山原本是一片仙境，但是你收进来那些弟子之后，变成了什么？凡俗之地。我早就说过，收弟子要看品性与跟脚，你就是不听，还道什么有教无类，你看看你都收了些什么入门。”原始天尊越说越带劲，丝毫不管通天教主越来越冷的脸色。

　　“原始，你不要太过分，我门下的弟子，同样也是师尊的徒孙，你还是积点口德的好。”通天教主厉声说道。


第二百六十七章 三清分家

　　“通天你……哼，不知礼数，我是你师兄。”原始天尊指着通天教主的手指微微颤抖，想要说什么，不过一想，他们乃是一体同出，只得冷哼了一声。

　　“呵呵。”通天教主一声冷笑，看着通天教主质问道：“你还知道是我师兄啊！”

　　通天教主心中的怒火沸腾，自从三清立教成圣之后，门下弟子多了起来，难免少不了一些纷争，老子的门下还好，毕竟只有玄都大法师一人，但是阐教与截教就不一样了，两教之人如同针尖麦芒。

　　当然最主要的还是两教的圣人不和，要不然下面的人再怎么看不顺眼，也不敢闹得这么厉害，而通天教主与原始天尊道义不同，一个讲究的是顺应天意，一个讲究的是逆天争取一线生机。

　　老子看着两人的争吵，眼中闪过了一丝犹豫，这已经不是第一次看到通天教主与原始天尊争执了，基本上每一次三清聚在一起，通天教主与原始天尊都会争吵。

　　“三师弟注意言行，原始毕竟是你二师兄。”沉思了片刻，老子淡淡地说道，最终还是选择了站在原始的这边，毕竟老子也有着自己心中的想法。

　　当初在紫霄宫，道祖鸿钧立下圣位，分发至宝，通天教主的手中可是有着诛仙剑阵，非四圣不可破，这一点，就算是老子也要忌惮一二，故此，老子从内心的想法，便是有心向原始天尊这一边。

　　通天教主一听这话，当即大怒，暗骂老子偏心，同样都是弟弟，为什么老子每次都要站在原始那一边，甚至就连老子的弟子玄都，也是站在阐教弟子的那边，原本通天教主只以为是多宝道人乱说，现在却是明白了，感情人家的师尊就站在原始天尊的那边。

　　“大师兄，是原始一直在为难我，你难道糊涂了。”通天教主气急败坏的大声喝道，不过说完，通天就有些后悔了，毕竟老子在他的心中可是占了很大的地位，这样说话未免有些不敬。

　　但是话已经说了出来，再也收不回去了，通天也想通了，难道只能你偏心，不能我抱怨一两句不成。

　　“通天住口，你越来越放肆了，面对大师兄你都敢出言不逊。”原始天尊当即沉声大喝，但是在原始天尊的心里却是开心的不得了，这下子通天连老子都得罪了，看他以后还怎么张狂。

　　老子的眼神一冷，看向通天，不过看到通天的也正在看向自己，并且丝毫没有退却的意思，这时的老子冷静了下来，回想这么长时间以来，自己可谓是对原始百般照顾，但是对于通天则是没有帮过。

　　“唉……”老子摇头叹了一声，随即闭上了双眼，不在管原始天尊与通天教主的事情。

　　老子没有发话，但是有一人却不干了，正是原始天尊，见到老子面对通天的莽撞，竟然连教训都没有，原始暗骂，‘没骨气，’，浑然将老子帮他的事情已经给忘了。

　　“原始你莫要挑拨离间，我的弟子怎么样我自己知晓，用不着你说什么，况且你讲讲，那一次两教弟子的闹事，不是由你阐教的弟子引出来的。”通天教主看向原始天尊，狠狠说道。

　　通天教主何等人物，下面的弟子争执的原因，他们这些圣人之尊，一算便知，那一次都是阐教的弟子先出脏话，说什么‘乌七八糟，鱼龙混杂，旁门左道。不分披毛带角之人，湿生卵化之辈，皆可同群共处。’这等话语，这话让截教的弟子岂能不怒。

　　“广成子他们说错了吗？你们些都是一些披麟带甲之辈，不堪教化，难堪大用，连小辈都比你看的清楚。”原始天尊对着通天教主一副教育的语气，说道。

　　“哈哈……”通天教主被原始天尊气的不但没有动怒，反而哈哈大笑起来，其实通天教主的内心之中，岂能不怒，只不过，他感觉原始天尊已经变得不可理喻。

　　“既然你原始不欢迎我截教，那么我与门下弟子离开便是，我就不信洪荒之大，没有一处地方容不下我通天。”通天教主一甩衣袖，站了起来，看着原始天尊撂下了一句话。

　　原始天尊以为，通天是在吓唬他，开玩笑，当即便说道：“好，那你便离去。”

　　听到原始天尊这一句话，通天教主的心中如同针扎了一样，顿时体内气血翻腾，他没有想到原始会这般无情，无数元会过来的兄弟，现在竟然让他离去。

　　这时，老子也是猛然睁开了双眼，看向原始与通天，当即大喝道：“你们两个够了，通天坐下。”

　　“哈哈……”通天教主心如刀割，整个人的状态如同疯魔，看向老子：“在这个时候，你还在维护原始，既然昆仑山容不下我，那我这就离去，省的碍你们的眼睛。”

　　说完这句话，通天教主便直接转身离去。

　　当通天教主离开了大殿的那一刻，顿时冥冥之中的三清气运分散开来，有一片气运，脱离了三清气运。

　　看着通天离去，老子看向原始，想要说什么，但是最终还是没有说出口，叹了口气。

　　原始也没有想到通天会真的走，不过当看到通天走了之后，原始并没有感到伤心什么的，反而还有一丝莫名的兴奋，感觉通天走的好，那些鱼龙混杂之辈也都离开了，这下昆仑山终于可以回归平静了。

　　“哼，没有想到通天竟然会如此小肚量，不过说他一两句，便如小儿姿态，离开了昆仑山。”原始嘟囔了一句。

　　老子抬头看向原始，心中暗道：不知道是你小肚量，还是通天小肚量，要是换个位置，恐怕你早就离开了吧！

　　沉默了片刻，老子缓缓说道：“贫道也要离去了。”

　　原始一听，点了点头，以为老子要回去修炼，可是转念一想，暗道不对，当即看向老子说道：“大师兄你……”

　　“贫道也是时候出去走走了，这昆仑山便留给你吧！”老子说着也站了起来，不等原始再说什么，缓缓的向殿外走去。


第二百六十八章 老子居首阳，通天去东海

　　“哈哈，都走吧！都走吧！这昆仑山也清净了下来，以后这昆仑山就是我一人得了。”原始天尊看到老子也离去了，心中顿时一阵空荡，感觉老子是因为通天才离开了的，心中暗骂老子偏心，为了通天竟然离开了昆仑山。

　　但是原始天尊又是一想，也好，都离开了才好，以后昆仑山就剩他自己，省的以后在看老子的脸色行事。

　　……

　　老子离开大殿之后，便直接将玄都大法师叫了过来，看看了自己的住处，也没有什么可拿，于是也不在留恋，看了看通天的方向，便带着玄都大法师离开了昆仑山。

　　“师尊我们去哪里？”玄都大法师心中也有些不解，暗想：师尊不是与原始师叔关系最好吗？怎么也要搬出昆仑山。

　　老子沉思了片刻，想到一处地方，正是崆峒印出世的那座山，首阳山，一想到这座山，老子便定了下来，当即对着玄都大法师说道：“首阳山，走吧。”

　　老子说完便向首阳山飞去，玄都大法师看了一眼昆仑山，便跟着老子向首阳山飞去。

　　老子没有家当，弟子也只有玄都大法师一个，但是通天教主就不一样了，他门下弟子号称万仙来潮，就算没有一万，也有八千，当然这万仙并不是说，通天教主的弟子各个都是金仙，而是说玄仙以上的弟子。

　　并且通天教主的家当也不少，这要般离昆仑山也需要一会的功夫。

　　“师尊莫要生气，师尊去哪里我们便去哪里，这昆仑山不待也罢。”通天教主的大弟子多宝道人恭敬地说道。

　　通天有三大亲传弟子，分别是多宝道人，龟灵圣母，金灵圣母，他们都是太乙金仙的修为，在三教之中的二代弟子，也算是佼佼者。

　　“老师可是已经有了去处。”赵公明沉思了一声，缓缓说道。

　　身为外门的首席大弟子赵公明，在截教之中的地位也是举足轻重，在截教的弟子之中，一直都传言，截教有四大亲传弟子，可见赵公明在截教之中的地位，要知道通天教主的弟子虽然说是万仙来潮，但是真正的入门弟子，不过区区几十人，其他的都是记名弟子，也就是外门弟子，这些弟子可都归赵公明管制。

　　听了多宝道人与赵公明的话，通天教主也是一怔，他那里有什么去处，这离开昆仑山也是一怒之下做出的绝定，但是圣人之言，便是说出去的话，泼出去的水，岂能出尔反尔，就算没有地方可去，通天也不会在待在昆仑山。

　　老成的赵公明看到通天的表情便已经知晓通天并没有想好要去哪里，略微沉思了一下，赵公明便说道：“都说东海无限大，师尊何不去东海寻的一处上佳的岛屿，作为我截教的立教之地。”

　　“好，那便去东海。”通天教主也没有固定的去处，不过听了赵公明之言，感觉有道理，毕竟这东海之上也有不少的大能在里面，就像红云道君，龙皇敖良辰，皆在东海之上。

　　通天教主决定了去东海，截教的一众人等，浩浩荡荡的向东海飞去。

　　昆仑山在洪荒靠西南的方向，故此，要到东海还需要一些时间，通天教主见门中的弟子，有些飞行速度很慢，顿时用无上的法力将所有的截教之人包裹起来，快速的向东海急行而去。

　　通天教主为天道圣人，飞行速度自然不会很慢，就算有万仙拖后腿，但是也不影响通天教主的速度，但是为了寻找洞天福地，通天教主也没有飞的太快。

　　一路行来，一个多月的时间过去了，通天教主带领截教万仙来到了东海之滨，虽然在路上也寻到了几个洞天福地，但是不是很理想，主要是里面的空间太小，毕竟他是圣人，又是截教的掌教至尊，道场不能上不了台面。

　　看了一眼广阔无际的东海，通天教主感觉自己的道场或许就在这东海之上，顿时带着一行人，浩浩荡荡的向东海飞了进去。

　　通天教主这一行人，也上万之众，所以惊动甚大，海里的龙族见到通天教主等人，不敢大意也不管擅加阻拦，急忙的向上面汇报，短短的功夫，已经捅到了东海龙王敖广的耳朵里。

　　东海龙王一听通天圣人带领截教众仙来了东海，顿时一惊，他倒不是害怕通天教主带领截教的众仙，前来找事，毕竟就截教的那些普遍金仙以下的修士，还不放在龙族的眼里，毕竟龙族的光是金仙族人，就有几万之众。

　　因为现在洪荒恐怕都已经知道了三清分家的事情了，毕竟三清都是圣人，气运联合在一起，何等的强大，这一分家，气运分成了三分，震动了洪荒的总体气运，至此，三清分家的事情，洪荒大罗金仙以上的大能，都已经知晓。

　　“莫非通天圣人是想来东海寻找道场，不想，这东海乃是龙皇陛下的，我要感紧通知龙皇陛下。”敖广喃喃说道。

　　……

　　蓬莱岛之上，良辰宫之中，敖良辰睁开了双眼，看向东海之处，见到通天教主一行人浩浩荡荡的在东海飞行，好似在寻找什么东西。

　　“哈哈，真如敖广所说，通天道友要来东海寻找道场了，也验证了师尊的预测，看来那座岛屿，要送给通天道友了。”敖良辰想到当初红云的话，一阵苦笑，仿佛什么事情都瞒不过红云一般。

　　敖良辰出了蓬莱岛，向通天教主的方向飞去。

　　片刻之后，敖良辰已经来到通天教主的不远处，此时通天教主看向一处，露出一丝笑意。

　　“哈哈，通天道友来本皇的东海也不打声招呼，好让本皇尽尽地主之谊。”敖良辰人未到，声音先至。

　　“贫道此番前来东海却是打扰了道友的清修，实在是罪过，罪过啊！”通天看到驾祥云而来的敖良辰，徐徐说道。

　　敖良辰来到通天教主的身边，看向这一行人，心里一阵好笑，现在通天教主这个样子，就如同被扫地出门了一样，看着却是有些不雅。


第二百六十九章 通天教主入驻金鳖岛

　　看到敖良辰的眼神，通天教主也是一阵尴尬，随即说道：“让道友见笑了，想必道友也看出来了，贫道来东海正是要寻一处道场，不知道友可否行个方便。”

　　这东海，不，应该是四海都是龙族的，也都是龙皇的底盘，所以通天教主才有如此一说。

　　敖良辰看向截教的那些万仙，金仙占一小部分，玄仙在一大部分，看来这截教果真如同传闻那样，通天教主施行的是有教无类的教义。

　　“拜见龙皇。”截教众仙见到敖良辰看向他们，顿时都恭恭敬敬的施了一礼，毕竟这龙皇可会是如同他们师尊一样，都是洪荒的圣人。

　　敖良辰一抬手，一道柔和之力，将众仙扶起，随后看向通天教主说道：“本皇来此，也正是因为此事。”

　　“噢！这么说来，道友是同意贫道在东海寻找道场了。”通天教主一喜。

　　“那倒不是。”敖良辰说完，看了看通天教主，见到他的脸上露出失望之色，又道：“道友来到了东海，本皇有岂能让道友亲自寻找道场。”

　　“这东海之上，有三处岛屿最为上佳，一是蓬莱仙岛，不过蓬莱仙岛乃是家师的道场，二是方寸岛，只不过这方寸岛可大可小，端是隐秘无比，就连本皇也难以找到，三嘛乃是瀛洲岛，不过因为当初的天庭与仙庭大战，让瀛洲岛变成了一处废岛，道友要之也无用。”

　　通天教主听到敖良辰的这些话，沉思了一下，并没有出言搭话，因为他知道敖良辰还有下文。

　　敖良辰看了通天教主一眼，看到其脸色，暗道不愧是三清之一，这份从容镇定，不是虚的。

　　“但是除了这三岛之外，东海之上还有一岛，就算比这三岛也不差多少，这座奇岛形状如龟，道友可愿去看看。”敖良辰说道。

　　“那便去看看，看看这岛是否有道友说的那么好。”通天教主也没有想过要找三岛，毕竟这三岛只有方寸可以作为道场，但是这方寸岛行踪不定，他只想寻找一处灵气充足的岛。

　　可是听到敖良辰如此的推崇这座岛，想来定有不凡之处，通天难免有些好奇，而截教的一干弟子，也都纷纷好奇，能被圣人都叫好的岛，想来定不会差了。

　　敖良辰带着通天教主向那座岛屿飞去，片刻之后，一座大型岛屿映入眼帘，并且在这座岛屿的四周有这不少的小岛屿，如同繁星供月。

　　只见，那座岛屿真的如同敖良辰所说，就像一个龟壳的形状，但是从外面来看普普通通，没有什么可只得赞叹的地方啊，不过通天教主自然不会相信敖良辰是拿自己开刷。

　　敖良辰看向那座岛屿，手中一挥，顿时一道屏障撤去，那座岛屿的真正的原型现了出来，并且有着浓郁的先天灵气从其中流露出来。

　　通天教主一见，便立马喜欢上了这座岛，当即一道阵法布出，降临在岛之上，避免那些先天灵气流逝。

　　“道友可是真的打算将此岛送与贫道。”通天教主降临到这座岛之上，顿时感受到了这座岛的不同，先不说浓郁的先天灵气，单说这岛的面积与地势，就不是一般的洞天福地可以拥有的，这放到洪荒大陆之上，便是一处极佳的洞天福地。

　　“哈哈，如何，道友可是看上了，如此便赠与道友。”敖良辰哈哈大笑道，况且这座岛本来是红云先找到了，让敖良辰转手送给通天的。

　　“道友刚得道场，还有诸多事宜要安排，贫道就不打扰了，道友闲暇之余可以前来蓬莱岛做客，哦，对了，这座岛还没有名字，道友可以起一个。”敖良辰说着便拱手离去。

　　“那贫道就不送道友，过后一定前往蓬莱岛拜访道君，与道友。”通天教主心中也有猜想，这岛估计是红云相送的。

　　看到敖良辰离开之后，通天又将这岛看了一遍，因为敖良辰将屏障撤去，这座岛露出了一头一尾，正好是一个龟的形状，通天沉思了片刻，顿时想到了一个好名字。

　　“今后，此岛名为金鳖岛，便是贫道的道场，哈哈……”通天说完便哈哈大笑了起来，从昆仑山离开所产生的忧郁一扫而尽。

　　多宝道人等一干核心弟子见到通天教主如此，也都高兴了起来，毕竟他们都知道通天教主虽然没有说什么，但是就这么从昆仑山离开，心中总归有一道结，现在结开了，自然是皆大欢喜。

　　通天教主又用大法力在金鳖岛之上，建立了一座座的宫殿，而在中央则是建立了一座最大的宫殿，乃是通天教主本人的宫殿，‘碧游宫’。

　　而旁边的那些宫殿，通天教主是为那些核心弟子建立的，毕竟这些都是留在身边的，每个住处是不行的。

　　做完了这一切，通天教主又看向赵公明，缓缓说道：“你为外门首席大弟子，这外门的道场之选，便立在金鳖岛周围的小岛上，或者也可以在东海之上在寻找，也可以在洪荒寻找。”

　　“是，弟子领命。”赵公明恭敬的道了一句。

　　通天的意思他明白，是让外门的弟子在金鳖岛之外，另寻道场，不过这些，赵公明也能理解，毕竟记名弟子要与入室弟子分开，这是很正常的事情，况且通天教主不是说了吗？可以在金鳖岛周围的小岛上面建立道场。

　　随着通天教主的安排，截教的弟子一下子离开了百分之九十九，只剩下了十几名弟子，看的这些弟子，通天教主满意的点了点头，这些都是太乙金仙的修为，总算可以撑得住门面了。

　　至于说让那些外门弟子去外面寻找道场，那时因为，通天教主自己也知道，自己的有教无类的弊端太大，也晓得自己的弟子良秀掺杂不齐，故而将核心弟子，与外门弟子分开安置。

　　自此以后，通天教主算是入驻了东海，正所谓是：

　　辟地开天道理明，谈经论法碧游京。

　　五气朝元传妙诀，三花聚顶演无生。

　　顶上金光分五彩，足下红莲逐万程。

　　八卦仙衣飞紫气，三锋宝剑号青苹。

　　通天教主离金阙，来聚群仙百万名。

　　炼就金身无量劫，碧游宫内育多才。


第二百七十章 准提与十个金乌

　　洪荒支柱，盘古大神的脊梁所化，不周山之上，盘古大神的遗存的威压，长期弥漫。

　　不周山上的某一处，红云正在四处观望，想要看清不周山的每一处地方，红云知道不周山以后的命运，故此想把不周山深深的记在脑海深处。

　　不周山上，奇石峭岭，洪荒古兽盛行，而在不周山之上，更是有着妖族的聚集地，天庭。

　　“三清果然分家了，盛极必衰，三个圣人居在一起，就算是鸿钧那老头恐怕也看不下去，毕竟三清的气运浑厚，难以撬动，而现在三清分家，气运也变得涣散，鸿钧老头会更好的掌控三人。”

　　红云的心中想着，看向东海的方向，想来辰儿已经将金鳌岛送给了通天教主，有了这个人情，以后的事情就好办多了。

　　突然红云一怔，感觉到一丝不对，三清分家，伴随这量劫的到来，接下来要发生几件大事，但是红云却有些不确定是哪一家大事了。

　　仔细回想着，前世所知道的种种传说，然后慢慢的捋了一遍，向看下到底是那件事情，不过想了一会，红云还是有些不确定，仰天苦笑，到关键的时刻，自己竟然忘了该发生什么事了，真是悲剧。

　　等等，不对，哈哈，想起来了。

　　红云的脸上出现一丝古怪的笑容，他方才抬头望天，正好看到不周山之上的天庭，顿时想了起来接下来要发生什么事情了。

　　“准提道人有活跃了起来，不过这个因果算是结大了，将来西方教被分走了一半，也拜今日所赐。”

　　心中想着，也不在不周山多呆了，而是向东海的方向飞去，可能是感觉到这速度不行，红云自己施展空间法则向东海的汤谷遁去。

　　……

　　“量劫开启，这十个金乌便是导火线，看来贫道还需要为洪荒做点什么。”万里迢迢赶道东海之滨的准提圣人，看着前方汤谷之上盘旋的劫气，喃喃自语。

　　准提圣人摇身一变，变成一个长胡子老道，缓缓的向汤谷飞去。

　　只见一道祥云出现，准提圣人的驾云出现在汤谷的上空，顺着看了下去，只见汤谷之中，一个巨树茂盛无比，将整个汤谷的二分之一都笼罩在其中。

　　“你是何人？敢擅闯太子行宫。”一个手拿金枪的神将，突然出现，看着准提大声喝道。

　　这汤谷乃是天帝帝俊十个儿子的居所，帝俊自然会安排一些天庭的大能前来守护，出来的这个神将，可不是普通的神将。

　　在天庭之中的神将也分为三六九等，这个神将乃是仅次于三百六十位星神，也是掌控一方的天兵天将的将军，修为也是不弱，乃是大罗金仙后期的修为，故此帝俊才会派他前来守护十位太子。

　　见到有陌生人前来，当即就飞了过去，不过只见到来人长相奇特，胡子与眉毛都是奇长无比，都拖在半空之中。

　　准提圣人看了看此人，看到大罗金仙后期的修为，暗道帝俊还真是看重这十个小金乌，一瞬间，准提圣人一挥手，这名神将突然如同失去了元神一般，肉体缓缓的晕了过去。

　　东方乃是因果之地，你还是与贫道前往西方极乐世界吧！

　　将那名神将收了起来，缓步向扶桑木的主干走去，看看这十个金乌是不是真的有什么特殊的地方，传言一出世便会太阳神火的神通，虽然准提圣人对于这太阳神火不是很看重，但那是对生人而言，要知道太阳神火贵为洪荒顶级的火焰，就连准圣碰到，都要退避三舍。

　　扶桑木的先天木之精气虽然在龙汉年间，被五行道人取走了一半，但是这么多年的时间过去了，扶桑木的元气已经恢复，但，毕竟被取走了那么多的本源之气，这状态自然是大不如从前。

　　贵为十大先天灵根之一的扶桑木，在被帝俊得到的那一瞬间，便决定了此处为天庭十位太子的行宫，毕竟这扶桑木可以自演太阳神火，而十位太子也是修炼的太阳神火，在这扶桑木之上修炼，自然是事半功倍。

　　而这时，在扶桑木的主干之上，有一处分叉，在上面有一个巨大的鸟巢，上面有十个金乌在讨论个不停，但是从他们的口气之中不难听出，他们是在埋怨他们的父皇，天帝帝俊。

　　“父皇真是狠心，将咱们十兄弟安排到这个鬼地方，我们这么小就离开了母后真可怜。”金乌之中的小七埋怨地说道。

　　“就是就是，父皇也不知道怎么想到，每一天只能让我们一个兄弟出去游历洪荒，一个人出去有什么意思吗？要出去也要一起出去。”老五也是怨气的说着。

　　其他的金乌纷纷点头，只不过大金乌却是面露沉思，随即说道：“父皇说怎么一起出去的话，会酿成大祸，咱们还是听父皇的吧！”

　　“哼，大哥就知道帮父皇说话，整天待在这里，都快闷死了，还有那什么劳子神将，怎么还不过来送食物，真是气死本太子了。”金乌之中最为娇惯的小十哼哼说道。

　　他们却不知，那个神将已经被准提圣人度到了西方。

　　“咳咳……”

　　一声轻咳传到了十个金乌的耳中，这些金乌一听不是那个神将的声音，这个汤谷一共就他们十一个人，显然这声音不是任何一个。

　　“是谁，出来，不要在本太子面前装神弄鬼的。”大金乌环视了一周，并没有发现任何一处有异动，当即大声喝道，想将那人给激出来。

　　隐在虚空之中的准提圣人，看到这些金乌的反应，呵呵笑了起来，想要将他震出来，这修为可不够啊！看着这些修为都是太乙金仙的金乌，准提还是从虚空中走了出来。

　　“贫道可是听到你们的议论，这一次，贫道可要到帝俊好友的面前说说你们。”准提看着这些金乌缓缓地说道。

　　一听这话，顿时这群金乌炸开了锅，对视了一番，最后由大金乌说道：“你是何人，是我们父皇的好朋友吗？”


第二百七十一章 准提的演技

　　准提圣人捋了一下胡须，高傲地说道：“贫道在道祖未成圣之前便于帝俊道友是好友，怎么！难道你们父皇没有给你们说过贫道吗？”

　　越说，准提圣人的脸色越不好看，仿佛帝俊对他不看重，一副我很伤心的模样，十个金乌见之，当即就认为了这个怪人很可能是帝俊的好友，可能是因为他们一直未在帝俊的身边，才没有听帝俊说过。

　　“原来您就是哪位前辈，我们可是听父皇一直再说您，可是却无缘一见，没有想到今日前辈的出现，到让我们兄弟如愿了。”金乌们纷纷说道，其实他们哪知道，前面此人是谁，不过看起模样，宽慰一下而已。

　　“噢？帝俊道友果真如此说。”准提圣人暗中好笑，看着是个金乌兴奋地说道。

　　“这还有假，难道前辈不相信我们？”老三故作拉下脸来，沉声说道。

　　“哈哈，没想到帝俊道友还记得贫道，不枉我们好友一场。”准提圣人仰头感慨，但是准提圣人的心里，却又是另一种想法，他与帝俊本来就是很早就认识，至于说交情吗？呵呵……

　　任凭准提圣人，还是是个金乌，都不会想到在这片虚空的深处，有一个身影正坐在一个老爷椅上面，手中拿着一个灵果吃着，饶有兴趣的看着这个闹剧。

　　“准提道友的演技这么多年了，竟然还是这个水平，有些落后了。”一口吃下一个灵果，摇着头说着，一副评委的模样。

　　而准提圣人此时心中正计划着，该怎么让十个金乌出去，想到来时听到金乌们的话，顿时，准提圣人的心中，出现了一个想法，看着十个金乌尴尬笑了笑。

　　“你们本是贫道的晚辈，奈何今日贫道出来却没有带什么礼物，却是没有什么见面礼好拿，唉，下次见到帝俊道友，免不了又是一阵奚落。”准提圣人叹了一口气，有些尴尬地说道。

　　十个金乌是何人，乃是天庭的十大太子，什么宝物没有见过，自然也就不稀罕准提圣人所说的宝物，不过为了准提圣人的面子，十个金乌，还是彬彬有礼地说道：“能见到前辈便是福气，哪敢还要什么礼物。”

　　准提圣人的脸色故作一沉，当即说道：“怎么，难道你们这些小辈，看不起贫道的礼物不成，不过今天是忘了带了。”

　　“要不这样吧！先前贫道听到你们想要出去走走，那贫道就替你们父皇做主了，让你们出去游历一番，想来以贫道与帝俊道友的交情，这点小事还是可以做的了主的。”

　　十个金乌一听这话，顿时耳朵都直了，当即看向准提圣人，有些结巴地说道：“前辈此言可是当真？”

　　十个金乌都想出去游历一番，因为他们都是听说洪荒怎么怎么好，怎么怎么稀奇，但是因为每天他们只能出去一个，并且六个时辰内要返回来，这点时间能看到什么。

　　“这是自然，贫道与你们父皇那可是几个元会的交情，难道这点小事还不能做主不成，莫说让你们出去游玩一番，就算是出去十天半月，也不是问题。”准提圣人脸色高傲地说道。

　　将这些金乌唬的一愣一愣的，深藏在虚空深处的红云，看到这一切，暗暗为这金乌的智商感到着急，又为帝俊能有这些儿子，感到同情，这才几句话，就被准提唬的不知道东南西北了。

　　看来这金乌出世是必定的了，红云不打算插手这件事，一切顺其自然的好，他也想看看，十个太乙金仙的金乌，怎么能把一个有着准圣战力的大巫给耗死的。

　　同样，红云不插手这件事，是因为巫妖大劫不起，两族如何败落，人族如何崛起，这一切都是为了人族做铺垫。

　　十个金乌听到准提圣人的话，当即都是兴奋异常，不过大金乌却是一怔，想起来帝俊说的，只要他们一起出了汤谷便有大祸将起。

　　他作为所有金乌的大哥，自然要考虑这些，毕竟为了一时的痛快，而为天庭乃至妖族招惹来灾祸，那就不值当了。

　　“前辈还是算了，我父皇曾说过，我们十兄弟不能一起出去，否则会为天庭惹来大祸的。”大金乌想了一想，还是决定不出去了。

　　其他的金乌听到大金乌的话，也想起来了帝俊说过的话，只好压下心中的欲念，跟大金乌留下来。

　　准提圣人看到即将要出去的金乌，又不出去了，怎么可能甘心，当即心中有无数的念头转过，眨眼的功夫，又想出来了一个主意。

　　突然，准提圣人哈哈笑了起来，看着这些金乌说道：“你们啊！就是还小啊！这话不过是帝俊道友吓唬你们的，难道就凭你们几个太乙金仙的小喽喽就能引起大祸不成，要知道天庭之上，大罗金仙无数，准圣大能更是有不少，岂是你们几个小家伙可以带来灾祸的。”

　　准提圣人说完当即哈哈的笑了起来，这些金乌一听，感觉也是，他们不过是太乙金仙，妖族之中的太乙金仙无数，他们这些小喽喽哪能带来什么灾难。

　　想到这里，顿时金乌们都又兴奋了起来，这些可以出去了。

　　“哈哈，是我们着相了。”这些金乌皆是兴奋地说道。

　　“好了，你们出去玩吧，帝俊道友哪里，由贫道去说。”准提说着，一挥手将帝俊设下的禁制给去掉了。

　　顿时，十个金乌，快速的向洪荒飞去，他们终于如愿了，可以悠哉的游历洪荒了。

　　而在金乌都离开了之后，准提圣人摇身一变恢复了本来面目，看着那些金乌，喃喃自语道：“有了贫道的推波助澜，这巫妖量劫要开启了吧！”

　　“哈哈，不错，有了准提道友的跑腿，这巫妖量劫的确是要开启了，准提道友功不可没啊！”

　　红云从虚空之中走出，缓缓的向准提圣人走了过去。

　　准提一惊，看向红云，额头之上逐渐流出了冷汗，没想到这件事竟然被红云发现了，原以为做的神不知鬼不觉的，这下岂不是要事情败露。


第二百七十二章 金乌出，人族祸

　　“咳咳……道君何事来的？”准提心中大惊，红云的前来他竟然连一丝预警都没有，心中暗道红云的修为又深了。

　　准提此时看向红云的眼神都是尴尬的神色，毕竟自己方才的话显然是被红云听到了，要不然红云怎么会说出哪种话，一想到这里，准提的心中就瑟瑟不安起来，毕竟这种事可不是光荣的事情，就算原本名声就一塌糊涂的准提，也不免有些顾忌。

　　“在道友你来到汤谷的时候，贫道也到了，呵呵，有点巧啊！”红云饶是有兴趣的看着准提那多变的脸色，一会的功夫，准提的脸色已经变了五个色了。

　　准提的心中也是郁闷的要命，怎么这件事能被红云发现呢？这事要说出去，那么他准提在想来东方估计就难了，到时候就不是巫妖量劫了，就变成天庭征讨西方教了。

　　现在的天庭势大，妖族在洪荒的那时遍地都是，虽然准提与接引都是圣人，但是面对这么庞大的基数他们也是有着顾忌，君不见，就连天道在面对所有的洪荒生灵的时候，力量也会大大的缩减。

　　“道君说笑了，贫道也是顺应天意而已。”准提现在别提有多尴尬、多紧张了，看着红云生怕红云将这些事情说出去。

　　“道友可能误会了，贫道可没有说道友不是顺应天意，哈哈……”红云哈哈大笑起来，随即有道：“贫道还有事情，就不待在这里了。”红云说完便化作一道虹光向洪荒大陆飞去。

　　“这红云道君到底是什么意思？”准提沉思了片刻，想不通红云的意思，当即也快速离开了此地，向西方飞去，反正在量劫没有结束之前，准提可不想在来东方了。

　　……

　　“嗯！朕怎么有股心悸的感觉？”

　　天庭之上，帝俊猛然睁开双目，掐指推算了一番，但是此时天机一片混乱，他又岂能推算的出来。

　　“陛下这是怎么了？”已为人妇的羲和此时散发这一股异样的神彩，让人很是着迷。

　　看了一眼羲和，顿时帝俊的心里变得好受多了，虽然与羲和成婚的时间已经不短了，但是帝俊对于羲和却没有丝毫的腻味，而是越来越喜欢羲和了。

　　“无事，娘娘你先休息吧，朕去一趟二弟哪里。”说着，帝俊便起身走出了寝宫。

　　……

　　十个金乌出了汤谷，就像出笼的鸟儿，顿时在洪荒天空自由的飞翔起来，一会飞快一会飞慢，一会看看这一会看看那，好不自在。

　　玩了一会之后，金乌便低空飞行，看着下方的一处处山脉，一处处河流，看着这如诗如画的洪荒，果然如同天庭的那些大能所说，这洪荒果真是美妙极了。

　　十个金乌倒是玩开心了，但是地上的人族却是到了大霉了，这些金乌都是自带太阳神火，并且还不能收放自如，故此帝俊才不让他们出来的。

　　十个金乌飞在洪荒之上，就如同十个太阳一般，因为他们是从东海之滨汤谷出来的，而在东海的人族首当其冲，人族之中的修士可没有多少，并且就算有修为的，也不过是天仙果位居多。

　　如何能抵挡上面的十大金乌散发出的太阳神火，一时之间，人族之中的河流皆被十大金乌化为了干枯的洼地，并且一些人族纷纷感到身体的不适，感觉到头晕眼花的迹象。

　　这些金乌看到下方的人族，身体之中都没有法力，感到好玩，便在人族之地一下子都留了几日，但是在这几日的时间之中，不少人族都被这太阳神火燎伤，甚至有不少的人族都因此而走到了生命的尽头。

　　人族祖地之中，一些长老在议事大厅之中，讨论个不休。

　　“天上怎么会有是个太阳，我们人族可都是没有修为的凡人，哪能抵住是个太阳的燎烧。”

　　“太阳？……那分明是妖族的十个太子，天庭的天帝肆意让他们下凡，真是丧尽天良。”知道那十个金乌来历的长老，当即说了出来。

　　“唉，妖族势大，我们人族惹不起啊！况且我们的圣母娘娘还是妖族的娲皇，我们只能吞下这口恶气了。”

　　“那要是那些金乌一直不离开，我人族岂不是要灭绝，不行这件事一定要让妖族给个说法。”

　　“走，我们去找那些金乌去理论。”

　　……

　　一些长老走了出来，飞身上去，但是不敢距离金乌太近，毕竟那些金乌的外表可都是有着太阳神火，他们不过是一些金仙一下的修士，岂敢离得太近。

　　“妖族太子还请你们快快离去，你们再在这里待下去，我人族要被你们给晒熟了。”

　　十个金乌玩的正在兴头，突然听到这话，看了过去，看到了一些不过金仙、玄仙的修士，没有看在眼中，一脸的不屑。

　　“这就是天庭的那些父辈们所说的人族吗？真是弱小无比，这种低下的生灵就不该活在洪荒。”老四看在那些人族长老不屑地说道，当即一扇翅膀，顿时一团太阳神火出来，想那些人族长老袭去。

　　“你……”这些长老当即大惊失色，这些太阳神火可不是他们能够受得了的，想要出口大骂，可还没有骂出来，就被太阳神火化为了灰烬。

　　十几位人族长老都陨落，连灵魂都没有留下，轮回的机会都没有了。

　　“弱小的人族，还敢打扰本太子的雅兴，真是不知天高地厚。”老四骂了一声，顿时一些金乌又开始新一轮的玩耍。

　　而在人族祖地议事大殿之中，那十多位长老的玉牌全部碎裂，顿时让在做的长老都震惊了起来，没想到那些长老竟然一去不会。

　　顿时这些长老都心生惧意，都不敢在管空中的那些金乌，一个个的带在人族祖地不敢出去，生怕殿那些长老的后尘。

　　十多天过去了，金乌没有离去的意思，而人族也因此，一下子死了有数十万人，其中大部分都是渴死的，还有一些是中暑死亡的。

　　人族祖地的怨气越来越加浓厚，瞬间惊动了祖地三祖的神像，燧人氏等人知晓了人族发生的事情，当即利用人族至宝崆峒印的威能，将他们直接从蓬莱岛传送到人族祖地。

　　“你们这些扁毛畜生找死。”


第二百七十三章 三祖战十金乌

　　一声大喝从人族祖地传出，正是从蓬莱岛传送过来的人族三祖，燧人氏、有巢氏、缁衣氏三人。

　　声音之中带有强烈的愤怒，一瞬间从人族祖地飞出，向十个金乌飞了过去。

　　“快看，是人祖，三位人祖总算出现了，我人族有救了……”

　　“拜见人祖，快看看您的子民吧！都被那丧尽天良的畜生给残害了……”

　　见到燧人氏三人之后，顿时人族之中开始沸腾了起来，一个个的都哭喊着让三位人祖为他们主持公道，而议事大殿之中的长老也听到了声音，即可赶来了出啦。

　　大长老将金乌的来人族造成的损失，对着燧人氏三人说了一遍，他们三人一听，更加的愤怒起来，看向十大金乌的眼神，充满了杀气，他们可不管十大金乌的背后有什么后台，既然来犯人族，那就永远的留在此处吧！

　　“你是何方修士，竟敢这样与我们说话，你可知道我们是何人？”

　　十个金乌听到三祖的话，顿时大怒，当看到燧人氏三人的时候，感受到三人的气息，顿时一惊，竟然是大罗金仙，不过也只是瞬间的惊讶罢了，他们是谁，他们十兄弟可是天庭的太子，见到过的大罗金仙可不再少数。

　　“我们是何人？哈哈，正是你们看不起的人族，你们今日休想安然离去。”有巢氏当即怒声说道，顿时手中出现一物，正是功德灵宝，人族圣器“屋”。

　　“区区凡人也敢在本太子兄弟面前造次，你们不过是娲皇造出了种族，也属我妖族一脉，见到我们还不快快跪下行礼，难道还想造反不成。”老三大声说道，看向有巢氏等人，脸上出现了一丝蔑视。

　　人族本是妖族娲皇造出，而十大金乌又是妖族太子，在他们的想法中，人族也是妖族的附庸种族，即是附庸种族，就应该听他们的话。

　　一时之间，人族的那些长老的脸色，纷纷都沉了下来，一个个的都是愤怒非常，怎奈实力低微，根本就进不了金乌的身前，就会被太阳神火化为灰烬。

　　先前这些长老是没有法子，但是现在却不同了，三位人祖已经来了，顿时这些长老纷纷看向燧人氏等人。

　　这时，燧人氏三人也是心中大怒，没想到妖族还真的将他们人族当成了附庸种族，对于十大金乌的身份，燧人氏等人还是知道的，暗想，这一次不将妖族打疼，他们真以为人族真的是任人欺凌的种族。

　　燧人氏三人可不怕妖族的势力，因为他们背后的势力比之妖族更加强大，师尊红云道尊，大师兄龙皇，都是洪荒最顶尖的大能，洪荒之中无人能出其左右。

　　“既然看不起我们人族，那么就让你知道人族的厉害。”有巢氏这时再也忍不住了，一挥手，功德灵宝“屋”飞起，向十大金乌镇压了过去。

　　“哼，无知的凡人，怎知我等兄弟的厉害。”老三当即冷声道，对于有巢氏的大罗金仙，丝毫不放在眼中，因为他们的父皇曾经说过，太阳神火的威力，就算是准圣也要退避三舍。

　　金乌展翅，一个吐息，一团太阳神火向“屋”射了过去。

　　在太阳神火出来的那一刹那，顿时周围的温度再次升了起来，下方的凡人顿时感觉到一股无与伦比的炙热感，顿时有几人中暑，倒在了地上，燧人氏见此，当即将人族至宝崆峒印祭出，将那些凡人护住。

　　神火天威，“屋”散发这无量的功德之光，两者轰然撞到了一起。

　　轰……

　　一声剧烈的声响，只见那太阳神火将“屋”团团围住，想要将“屋”化为灰烬奈何此乃人族圣器，上品后天功德灵宝，就算是太阳神火，在一时间也难以将其化为灰烬，再说这其中的业力就够十大金乌喝一壶得了。

　　有巢氏见此，没有丝毫的惊讶，仿佛对于这幅景象，早有预感，反而脸上付出了一丝异样的笑容。

　　“屋”在太阳神火之中锻炼，有巢氏却是再次出手，一记神通向金乌中的老三击去，顿时，无数的藤条出现，向老三涌去，作势要将老三捆绑住。

　　“真是愚昧的人族，难道不知道火克木吗？”老三讥讽的说了一句，顿时又是一道太阳神火吐出，将拿下袭来的藤条化为灰烬。

　　不过随即老三的眼神之中，出现了恐惧，因为有的藤条被太阳神火燎烧之后，并没有完全的化为灰烬，向老三袭来。

　　一见到太阳神火不顶用，这下子老三急了，他们会的神通不多，能攻击的就只有这太阳神火，眼看着那些藤条越来越近，顿时其他的金乌纷纷吐出太阳神火，十大金乌合力，将有巢氏的神通瞬间破去。

　　十大金乌虽然修为境界不高，都只有太乙金仙的修为，但是他们的本命神通可不是闹着玩的，帝俊说的不错，太阳神火的确是准圣都要退让的东西。

　　十大金乌共同出手，燧人氏缁衣氏自然也不会袖手旁观，都是将各自的法宝祭出，燧人氏将自己的薪火祭出，这是他当初钻木取火的第一朵火焰，被天道功德灌入其中，成了人族的薪火，薪火不灭，人族永存。

　　缁衣氏祭出一针，身上也换了一件兽皮，也是他的证道法宝，皆是人族的圣器。

　　接下来，缁衣氏却做出了一个惊人的举动，将身上的兽皮换了下来，与金针一同打向了十大金乌，而十大金乌可不管那么多，自己放出太阳神火，将这两件功德灵宝阻截了下来，放在太阳神火之中煅烧，以期炼化会灰烬。

　　燧人氏却是将人族薪火化为了一杆长枪，顿时手中一抖，枪尖闪耀着寒光，燧人氏身躯一动，持枪向金乌刺了过去，而目标正是一直叫张的老三。

　　“给我死来。”

　　神枪通体发出金色的光芒，但是枪尖却是寒光茫茫，因为是人族的薪火所化，故人族强，则薪火强，顿时这杆神枪突破了十大金乌设下的太阳神火屏障。

　　“凡人大胆，你触怒了本太子。”老三眼中出现一丝杀气，平时娇惯的他哪里受过这种欺凌。


第二百七十四章 金乌溃逃，五行道人气息再现

　　看到燧人氏袭了过来，老三气急，没想到这个人族竟然敢靠近自己，要知道自己的浑身都有太阳神火，一个大罗金仙尽然敢跟自己近身作战。

　　哼，既然你想近身作战，那么本太子就将你炼化成灰烬。

　　老三展翅飞出，到了高空之后，双翅抱胸，快速的旋转了起来，化成了一个小型的太阳，顿时温度再一次的增加了起来，人族的那些长老，连连后退，不敢在向前靠近，那种太阳神火的温度，已经不是金仙一下能够承受得了的。

　　砰……

　　一声金击的声音出现，燧人氏的薪火之枪，被阻挡在太阳神火之外，但是以燧人氏大罗金仙的实力，也将太阳神火震出一道火浪，而里面的金乌老三也瞬间被震飞了出去。

　　噗……

　　“三弟（三哥）……”顿时其他的金乌，忙即向老三飞去。

　　金乌老三只感觉到体内的血气震荡，一股疼痛出现，这并不是因为燧人氏震伤而感到疼痛，而是他感觉到自己是被火焰燎伤的，这时的老三，心中狂震，看向燧人氏的眼神，变得恐惧。

　　太阳神火可是与南明神火同级的火焰，乃是洪荒之中最为顶级的火焰，而金乌作为洪荒火之神兽，掌控太阳神火，自然对于洪荒的之中的火焰都不惧，但是金乌老三却被燧人氏的火焰给烧伤了。

　　其他的金乌都看到老三的眼神中的恐惧，纷纷问老三是因为何事，毕竟只是被震飞了，还不至于让老三如此惧怕，毕竟修为上就有很大的差距。

　　老三将燧人氏的火焰说了一遍，顿时所有的金乌都惊讶的看向燧人氏，纷纷在想，难道燧人氏的手中是南明神火，毕竟洪荒之中只有南明神火等一两种火焰，才可以与太阳神火匹敌。

　　燧人氏眼神中露出一丝不屑，不过是十个太乙金仙的金乌罢了，无非是仗着有太阳神火才如此嚣张的，如今太阳神火被压了下去，瞬间嚣张的气焰降了下去。

　　此人怎么会如此厉害，他手中的火焰一定是南明神火。

　　十个金乌都是心中想到，在此时他们已经心生退意，真如同燧人氏所想，他们就是仗着太阳神火才敢如此嚣张，当太阳神火没有镇压一切的威能，十个金乌的当即就萎了下来。

　　有巢氏与缁衣氏看了一眼，在太阳神火之中煅烧的灵宝，纷纷感应了一下，顿时脸色露出喜色，当即出手，那些灵宝都挣脱了出来，出了太阳神火的包围，落到了有巢氏与缁衣氏的手中。

　　十个金乌见此，更是触目心惊，这些灵宝竟然瞬间破了他们的压制，飞了出去，感情先前的有巢氏与缁衣氏都是再跟他们玩的，是在耍他们，用他们的太阳神火在锻炼法宝。

　　“你们……你们……哼……你们等着，我妖族不会放过你们人族的。”十金乌当即放出一句狠话，便立刻向远处飞走，不在这里与燧人氏三人纠缠，因为他们发现，这三个大罗金仙不像以前遇到过的，这完全是在压着他们打，并且还故意的耍着他们玩。

　　“哈哈……这些扁毛畜生，真是将帝俊的脸给丢光了。”缁衣氏看到金乌仓促而逃，当即哈哈大笑道。

　　“也不知道师尊为什么不让我们动手，我真想将这些扁毛畜生一个个斩杀，烤着吃了。”燧人氏冷声说道，想到人族因为十个金乌而蒙受的劫难，燧人氏的心中就冒出一股怒火。

　　“师尊降下了法旨，咱们自当遵守，还是回去看看人族吧！”有巢氏说道。

　　燧人氏与缁衣氏听了有巢氏的话，点了点头，红云发话了，他们岂能不听，当即三人便降下云头，向人群之中走去。

　　当燧人氏等人离开之后，一个身影从虚空之中走了出来，正是红云，看向离去的燧人氏三人，他方才真有些不放心，三人会忍不住，将十个金乌留下，坏了他的大事。

　　“金乌祸乱人族，这份业力会让他们死的很惨，连轮回的机会也不会留给他们。”红云看向远处已经不见踪迹的金乌，冷声自语道。

　　随即，红云看向人族，只见到人族此时一片的灾难，到处都是死尸，并且都是冤魂在人族的上空盘旋，久久不肯离去，这些都是枉死的人族，心中有怨气，不肯前往六道轮回投胎转世。

　　红云凝聚水之法则，挥向人族，顿时，人族上空，彩云密布，一声雷鸣之后，降下七彩仙雨。

　　那些不肯离去的冤魂，经过仙雨的净化，都离开了人族，前往了幽冥界投胎转世，那些干枯的河流也都被仙雨填充，那些因为炙热而中暑的人族，也纷纷好转了起来。

　　看到这个效果，红云的脸色才有了好转，又是一挥手，那些河流之中的仙雨，统统成为了凡水，不在拥有仙灵之气。

　　解决了人族这边的事之后，突然，红云的脸色露出一丝惊喜，看向混沌的方向，口中喃喃自语道：“五行道人的气息终于又出现了，消失了这么久，总算出现了。”

　　原本想看看金乌怎么将大巫给烧死的，可是因为五行道人的气息再现，红云当即打消了前往巫族的方向，而是向混沌之中急速的飞去。

　　红云的速度自己划破了空间，在虚空之中进行飞行，每一个瞬间，红云都飞出了亿万里，不过几个瞬间，红云便来到了混沌之中，感应了一番五行道人的气息。

　　“怎么可能会如此深，五行道人这段时间到底去了哪里。”红云看向混沌的深处，他能感觉得到，五行道人的气息，在混沌之中的最深处的地方，比自己上次进去的还要深。

　　红云心中有些猜测，那就是五行道人已经证道，要不然怎么可能会在混沌的最深处，要知道混沌之中凶险重重，就算是混元大罗金仙，也不敢轻易的触及混沌的深处，毕竟越是向深处走，就越凶险。

　　“也罢，先找到五行道人在说，省的连这丝气息都不见了，那以后就更加难找了。”红云想着，便向混沌的深处飞去。


第二百七十五章 夸父部落

　　红云因为五行道人的气息突现，心中大喜，即刻向混沌的方向赶去，以期能够找到五行道人，在未来的大劫之中没有五行道人的帮助，红云很难那道主动权。

　　红云虽然离开了洪荒，但是洪荒的一切，还是继续的进行中，并没有因为红云的离去而停下，时间的转轮从未停止过。

　　……

　　天庭的十位太子，十大金乌因为燧人氏三位人祖的出现，尤其是燧人氏释放出人族薪火，让这些金乌各个都心中颤抖，仓促的逃离的人族，在这个时候，他们可不管什么太子的形象。

　　他们能够察觉的出，燧人氏三人并没有动用真正的实力，但就是因为这些，让他们狼狈不堪，当做猴耍。

　　“好厉害，那个卑微的人族怎么可能如此厉害，尤其是他的火焰，竟然将我的金乌之体都烧伤了。”老三心有余悸地说道，暗自庆幸，还好自己没有轻敌，用出了金乌化日，要不然他很有可能会因此重伤。

　　其他的金乌也都是一阵唏嘘，他们可都是金乌之体，天生就可以掌控火焰中的君王，太阳神火，但还是被燧人氏的火给烧伤了，这让他们都有些心悸。

　　“不对，那不是南明神火，听闻父皇所说，南明神火只有凤凰一族才可以施展，他一个人族，怎么可能会施展南明神火。”大金乌想了想，摇头说道。

　　顿时，都沉思了起来，在对燧人氏用的火焰进行猜测，一阵沉默之后，不得结果。

　　“咱们是出来玩的，何必因为一个人族而扫了兴致。”二金乌出言说道，看向其他的金乌心中，从眼神之中便可以看出，每个金乌的神色之中，都有一丝余悸感。

　　“对呀，我们是来游历洪荒，那个人族咱们对付不了，等过段时间回去了，可以让叔父来为咱们报仇嘛。”金乌老四恶狠狠地说道。

　　“不错，等回去了就让叔父前来，一定要将那些人族都灭掉。”这一次受创最深的老三，可谓是将人族给恨死了，是那个人族让自己在兄弟面前丢脸了。

　　想到叔父东皇太一，这些金乌的眼中都出现了崇拜之色，东皇太一可是妖族的第一高手，就连他们的父皇也不是他的对手，所以他们才会第一时间想到了东皇太一来报仇。

　　十个金乌出了人族，就一直向西南方飞去，一路之上，那可谓是霸气无边，又恢复了原先的小霸王模样，而一路之上的人族还有其他的种族，可都是怨声载道。

　　十日横空，所过之处，洪荒大陆一片干枯，不知道这个期间有多少河流被蒸发，也不知道有多少生灵因此而死。

　　一路西南行，这一日，十大金乌来到了一处地方，在这里四面环山，到处都是高山峻岭，草木成荫，树木在这里可谓是增长的非常茂盛，但是令人出奇的是，这一片地方，却只有一条河流。

　　金乌飞过，河流干枯，草木枯黄，原本生机勃勃的仙境，此时变得死气沉沉的。

　　“报……”一个巫族，急匆匆的向一处茅屋跑去，推开了门，看到在其中有一个巨汗坐在哪里：“启禀夸父大巫，外面来了十个大鸟，浑身都散发着火焰，如同十个太阳一般，我们部落的源泉被晒得干枯了，就连一些草木也都枯萎。”

　　夸父睁开了双眼，站起身来，当即一步跨出房屋，向上空看去，果然如同那个族人所说，这天空之上的确挂着十个太阳，夸父又向其他的地方看去，顿时看到周围的山头之上，一片光秃秃的，那些草木都化为了灰烬。

　　“六弟，咱们比比看谁烧的山头多。”金乌老五看着旁边的一个金乌说道，说着翅膀煽动，顿时一团太阳神火向一座山头射去。

　　轰……噼啪……噼啪……噼啪……

　　一阵大火燃烧，原本树木茂盛的一座山头也变成了光秃秃的模样。

　　“哼，看我的。”老六看到老五烧了一座山，顿时有些不服气，当即深吸一口去，陡然吐出数道太阳神火，分别向其他的几个山头射去。

　　夸父在下面看到天上的那十个金乌，看到他们在以烧山玩比赛，顿时一阵大怒，大吼一声：“杖来。”旋即一杆木杖出现在他的手中，这可不是法宝，而是一株先天桃树的主干。

　　夸父拿起拐杖一挥，顿时一道木系的神通向那些太阳神火击去，顿时出现了几柄木剑，将那些太阳神火拦下。

　　轰……砰……两者相碰，木剑崩溃，那些太阳神火化为了无数的小火花，落到了树海之中，顿时大火升起，不过眨眼的功夫，那些树木被太阳神火一燃而净。

　　“大胆，你们这些扁毛畜生，竟敢在本座这里捣乱，是帝俊给你的胆子吗？”夸父一声大喝，当即也不再管那些燃烧的林子了，而是一跃而起，手中的拐杖向那些金乌砸去。

　　十个金乌因为想要玩耍，故而飞的并不高，夸父这一跃，有百丈高，手中的拐杖向金乌中的小七砸去。

　　嘭……一声沉闷的声音响起，紧接着又是一声惨叫，只见金乌小七被夸父击中，顿时身上吃疼，身上的羽毛掉落了不多，鲜血不断流出，只感觉道一阵头昏眼花，想要掉落下去。

　　其他的金乌见此，连忙将小七拖了起来，向高空飞去，看向夸父大声喝道：“你是何人，竟然敢跟本太子动手。”

　　“本座行不改名坐不改姓，巫族大巫夸父是也，莫说是你们这些后辈来巫族捣乱，就算是帝俊太一亲至，也不敢如此造次。”夸父说着又是一跃，向另一个金乌打去。

　　一听是巫族，顿时这些金乌心中大惊，因为他们从小就被父辈所灌入怎么除掉巫族这个死对头。

　　见到夸父袭来，这些金乌连忙向高空飞去，让夸父打不到，而这些金乌却是交流了起来。

　　“没想到在这个地方，竟然遇到了巫族，这一次咱们也杀个巫族玩玩。”老五兴致满满地说道。


第二百七十六章 夸父逐日，四江五河

　　“不错，巫族可是与我们妖族是死对头，咱们贵为妖族太子，是时候为妖族出力了。”大金乌缓缓地说道。

　　他们向高空飞去，当即躲过了夸父的那一击，他们虽然在夸父的身上感觉到了，恐怖的气息，但是并不感到可怕，因为他们知道巫族的弱点。

　　每一个巫族都是肉身强悍，但是肉体越加强悍，就导致他们的身体重量就越重，向他们碰到的这个夸父大巫，他们感觉这个夸父身上的恐怖气息，要比大罗金仙都恐怖，简直堪比准圣。

　　这么厉害的大巫，一定身体更加的严重，想飞都飞不起来，只要他们飞到高空，这个大巫就那他们没有办法。

　　“七弟你没事吧！”大金乌看向小七担心的问道，毕竟先前他们不知道夸父是大巫，况且夸父又是突然袭击，这才让小七收了重伤，不过他们终究是金乌之体，一些伤势罢了，很快就能恢复。

　　“大哥我已经没事了，但是这个夸父必须要死，他不死难解我心头只恨。”小七狠声说道。眼中出现了浓郁的杀气，在被夸父击中的时候，小七感觉自己浑身的骨架都快散了，要不是自己的身躯强悍，恐怕这一击自己就要陨落。

　　“哼，七弟放心，凭咱们的十个的太阳神火，足以将这厮给斩杀，不过这厮的修为通天，需要好好的策划一番，要不然很难将其斩杀。”二金乌看向夸父眼中闪烁着种种的计谋。

　　作为十大金乌之中最有谋略的金乌，老二可谓是他们之中的智囊，略微沉思了一番，脑海之中闪现出了无数的想法，顿时一道灵光用上心头，想出了一个绝妙的主意。

　　这夸父大巫或许在修为战斗力上要比人族三祖高，但是却有着一个无法弥补的缺点，那就是不能飞行，这一点却是让二金乌想到了制服他的主意。

　　暗下与其他的金乌交流了一番，当即便实行了起来。

　　“尔等巫族不过是我妖族的附庸种族，想我妖族建立天庭，洪荒万界称尊，百族臣服，你区区一个大巫见到本太子，竟然还不行礼，想找死不成？”二金乌当即一声冷喝。

　　夸父气的哇哇大叫，巫族是何等大族，又岂会是妖族的附庸，堂堂的盘古遗族，竟然被这几个扁毛畜生如此的贬低，一时间夸父心中涌出万道怒火，脸色涨红。

　　对于这几个金乌的身份，身为巫族的大巫，他又岂会不知帝俊的十个儿子，这个时候的夸父心想，要是这十个小金乌都陨落在这里，帝俊会不会吐血身殒，这样巫族又少了一个大敌。

　　“放肆，我巫族岂容你等扁毛畜生败坏。”夸父一声大喝，眼中厉色一闪，顿时显出大巫真身，顿时一个身高千丈的大汉出现，两个手臂之上都缠着两条青蛇。

　　“踏……踏……踏……”一阵践踏大地的声音，夸父向靠近金乌最近的哪一座大山奔跑而去，上了山顶之后，脚下使力，奋身一跃，顿时下面的这座小山整个山头都陷了下去，而夸父却是高高的跃起。

　　“不好快躲开。”大金乌连忙提醒道，当即向高空飞去，堪堪躲过夸父的这凶狠一击。

　　十个金乌看了一眼周围的地势，不利于他们战斗，夸父还可以借助其它的大山袭来。

　　见到十个金乌躲开，夸父当即蹲下身来，用力一拔，将一个小山头生生的拔了起来，看向其中的一个金乌，狠狠的砸了过去。

　　“我们不能在这里与这厮作战，要将他引到一个平原，那时没有大山，看他该如何。”老三闪身躲过了飞来的一座山，当即对着众金乌说道。

　　其他的金乌看了看下面，一座山连着一座山，夸父能借助的外物实在是太多了，顿时都赞同老三的说法，向平原的地方飞去，但是为了夸父能够追来，十个金乌一同释放太阳神火，将整个夸父部落都化为了灰烬。

　　夸父大怒，看着金乌飞去的方向，疯狂的奔跑追去，这时他的心中，只有浓郁的杀意，要将这些金乌统统斩杀。

　　金乌回头，看到夸父追来，顿时都露出了笑意，但是为了继续刺激夸父，顿时老四老五都对着夸父叫骂了起来，叫骂难以入耳，夸父听后捶胸暴怒，更加疯狂的追去。

　　金乌时而低空飞行，挑逗夸父，看到夸父攻击，就立刻飞入高空，让夸父难以攻击的到，十个金乌为了让夸父更加的耗费体力，顿时都用出了大神通，金乌化日。

　　一时之间，洪荒出现了这等奇异的情况，巫族的大巫夸父，在疯狂的追逐着十个太阳，这十个太阳的出现，让一路上的种族可到了大霉了，所过之处，河流干枯，草木皆枯。

　　夸父逐日，这一追就是十个月，这十个月夸父可谓是耗尽了体力，每天都是满头大汗，但是心中的怒意却是丝毫未减，看着空中的那些金乌，闪现出杀意。

　　但是夸父也无奈，他不能飞行，只能这样的追逐，而那些金乌也是疲惫不堪，十个月的连续飞行，再加上不停息的支持这金乌化日的神通，让他们的法力也即将消耗完。

　　这个时候，他们便是赌，看谁现承受不住，等金乌再也飞不起来的时候，夸父就可以将他们一个个的斩于杖下。

　　又是两个月过去了，夸父逐日，已经过去了一年之久，他感觉自己现在口干舌燥，突然看到前面有一条大河，急忙跑了过去，俯下身躯便是海喝。

　　这一气之下竟将这一条河流都喝干了，但是夸父还是感觉口渴，有追了数日，发现了一条更大的江河，又是俯下身躯一阵海喝，将河流喝干之后，继续追逐。

　　这一路之上，夸父一共喝下了四条大江，五条大河，但是每日都被太阳神火烘烤，这些凡水根本就抵挡不住夸父的口渴。

　　“这厮怎么还在追，我都快支撑不住了。”

　　“是呀，我也没有力气了，再这样下去，我连飞都飞不起来了。”

　　十个金乌看到下面没有丝毫放弃的夸父，顿时开始议论起来。


第二百七十七章 身殒，桃山

　　十个金乌此时也是筋疲力尽，他们一直从夸父部落飞到了靠近东海的大平原之地，但是已经不能再往前飞行了，他们都知道再往前飞，便是东海边的十万大山。

　　到了十万大山，夸父就可以利用当地的地势，对他们进行攻击，这个时候，主动权就掌握在夸父的手中了，这是他们不愿意看到的。

　　“诸位兄弟，我们一同释放太阳神火，让夸父在下面得不到河流的补充，让他生生的渴死。”二金乌想出了一个主意，当即说了出来。

　　这么长时间的维持金乌化日神通，现在在一同施展太阳神火，对于十个金乌也有着重大的负担，毕竟他们现在的法力也所剩无几了，但是二金乌这个方法是好的，只得一试。

　　顿时所有的金乌都开始释放出自己的太阳神火本源，顿时一道道金黄的光芒，将十个太阳笼罩，更加炙热的能量传了下来，每到一个河流，都会将其中的河水蒸发。

　　夸父看到一条河流，正想过去，但是下一刻，那条河流就变成了干枯的洼地，哪有什么河水，这样一直的追下去，夸父感觉自己的身体已经到了极限，哪怕他的大巫之躯，在这个时候，也变得无比的脆弱。

　　而这时，空中的十个太阳散发出来的热量越加越强烈，这让夸父变得更加的寸步难行，不要说逐日了，就连动弹一下，夸父都要用尽浑身的力量。

　　“他快不行了，兄弟们加大太阳神火。”大金乌看到夸父的模样，顿时心中大喜，此时的夸父已经是板上的鱼肉，随便他们怎么宰割了。

　　“不错，他已经坚持不住了，在太阳神火之下，烘烤了一年之久，就算他是祖巫之身，也会受损，何况一个大巫，哈哈……这次我们斩杀一个大巫，回去之后父皇定会夸奖我们。”

　　“我们已经出来了一年多了，不知道父皇有没有发现，那个老道应该已经给父皇说情了，所以父皇才没有派人前来吧！快点解决了这厮，好早日回去。”

　　十个金乌想到出来了这么长的时间，纷纷都有一丝急切，毕竟回去之后免不了一顿训，不然要是斩杀了一个大巫，拿回去就不一样了，毕竟妖族之中能斩杀大巫的没有几个。

　　从巫妖大战以来，妖族从来没有斩杀过一名大巫，他们要是杀了夸父，那就开了先例。

　　想到此处，这些金乌如同打了鸡血一般，当即用出全是的法力，让太阳神火更加猛烈的燃烧着。

　　“啊！你等扁毛畜生可敢下来一战。”夸父口干舌燥，心中怒火上升，但是他也知道在这么下去，不出几日，他就有可能身殒。

　　而十个金乌哪里会听夸父的话，纷纷都用太阳神火烧烤中夸父，让他没有停歇的机会。

　　难道我堂堂大巫，要陨落到这些妖族的小辈手中吗？真是可笑，哈哈……

　　夸父如同疯魔，疯狂的大笑起来，身体传来的脱虚感越来越加严重，环视了一周，看着周围的一些事物，十日横空，方圆万里不见一颗草木，不见一滴水。

　　烈日横空，十日环绕，夸父这一路追来，不知道惊动了多少的种族，但是也不知道有多少的种族因此而灭族，毕竟这太阳神火并不是每一个人都能承受的住的。

　　就连准圣都退让的神火，更何况那些小族，夸父想到自己部落因此而覆灭，想到自己追日一年之久，想到自己的身躯也逐渐的干枯，他的意识开始有些涣散。

　　夸父知晓，自己可能要陨落了，但是他不怕，巫族陨落，那时回归盘古的怀抱，都不会前去轮回的，再则没有祖巫之身也难以轮回，因为祖巫一下的巫族，不但没有神魂，就连真灵都没有，唯有祖巫才可以诞生真灵。

　　夸父停下了，不在往前奔跑了，他感觉道很累，他想休息了，一股疲惫感涌上心头，夸父的意识已经逐渐的涣散。

　　“哈哈，还大巫，竟然被我们这些小辈给斩杀了，真是丢进了面皮。”

　　“不错，真是笑煞我等，堂堂的大巫竟然这般不堪，堪比准圣的修为，竟被我们十个太乙金仙给耗死了，难道巫族都是想你一样的这般无能吗？”

　　“看来我妖族消灭巫族的日子不远矣，都是一些无能之辈。”

　　一时之间，十个金乌的各种嘲笑都传进了夸父的耳中，让夸父原本即将消散的意识，瞬间清醒了过来，怒视了那些金乌，同时夸父也在恨自己，恨自己一个大巫竟然被一群小辈给耗死，这是再给巫族抹黑啊！

　　突然，夸父看向一处，那个方向正是他的好兄弟后羿大巫的部落，夸父心想，想要灭杀十个金乌，唯有让后羿出手，因为后羿有一手好箭法，正好克制十个金乌。

　　“吾夸父不甘啊！后羿兄弟为我报仇。”夸父朝着那个方向，大吼一声，身躯再也支撑不足了，摇摇欲坠想要倒下。

　　“砰！”拐杖立在地上，将夸父撑住，怒视了一眼金乌，之后意识彻底的消散了。

　　夸父的身躯乃是大巫之躯，回归盘古的怀抱，当即他的身躯化作了一座大山，坐立在这大平原之上，是夸父在恨，这里为何无山，否则他可以凭借地势，斩杀了十个金乌。

　　一座光秃秃的山出现，这时，夸父的那个桃木杖，感受到主人气息消失，顿时哀鸣一声，飞入空中，显出原型，正是一株先天桃树，当即这株桃树化为万棵桃树，落到了夸父所化的这座山上。

　　山之上，布满了桃树，一片桃山形成，夸父陨落，化为桃山，结束了他的十二个月又十二天的逐日之行。

　　“哼，小小巫族死不足惜。”老三看向夸父化为的桃山，顿时打过去了一道太阳神火，但是出奇的是，太阳神火落到桃山之上，当即，桃山上便出现了一层浓郁的雾气，将太阳神火扑灭。

　　“算了，大巫已经被咱们斩杀，咱们还是回去，向父皇请功吧！”大金乌缓缓说道。

　　……

　　而在洪荒的一处，一个俊俏的青年，正在练习箭法，突然，脸色一变，悲怒之气涌上心头。

　　“吼……你们这些扁毛畜生，我后羿要一个个的将你们射杀，夸父兄长好走，我定会为你报仇。”


第二百七十八章 后羿射日

　　夸父逐日身殒，但是夸父临死之前的那一句话，将远在后土部落的后羿大巫给震动了，夸父与后羿的感情是在巫族之中的大巫之间算是最要好得了。

　　夸父之死，后羿的触动很大，当即便看向桃山的方向，也就是夸父身殒的地方，后羿一声悲鸣，回到自己的住处，拿出自己的弓与箭，旋即显出大巫之躯，向桃山狂奔而去。

　　后羿心中百般念头闪过，想到与夸父在巫族的点点滴滴，想到与夸父的一起与妖族作战，想到夸父向大哥一样的照顾自己，后羿的心中悲愤万分。

　　……

　　桃山之上，十个金乌想要见桃山化为灰烬，但是太阳神火却是落到桃山之上，却被扑灭了，这让十个金乌无可奈何，片刻之后，十个金乌想到已经离开了汤谷这么长时间，再不回去，生怕被帝俊逮着被骂。

　　“大哥咱们还是回去吧！”最小的金乌，小十想到帝俊那个威严的脸色，当即有些弱弱地说道。

　　大金乌看了桃山一眼，当即说道：“好，那咱们便回去吧！”大金乌说完，当即带着其他的金乌向不周山的方向飞去，这一次他们不是会汤谷老巢，而是直接前往天庭。

　　斩杀了巫族大巫这可是一件了不得大事，就算是天庭知晓也要震惊，十个金乌当然要将这是告知帝俊，这样一来，便让那些妖族的大能都看看，妖族的十个太子不是无能之辈。

　　证明十太子并不是只靠天帝的威严，他们也有着不可低估的实力，巫族的夸父大巫是何人，妖族之中的顶尖大能哪一个不知道，这可是相当于十大妖圣一个级别的巫族大能。

　　十大金乌向不周山的方向飞去，而后土部落就在不周山不远的地方，后羿从哪里向桃山这边赶来。

　　因为后土身化轮回，导致巫族十二祖巫变成了十一个，对于巫族的打击很大，毕竟十二都天神煞大阵施展不起来了，还有就是后土部落一下子没有领袖，这让后土部落也变成了散沙，幸好的是后羿这个后土部落的大巫，勉强可以扛起后土部落的大梁，其中夸父对于后羿的帮助最多。

　　金乌高空飞行，十日横空，自然是走到哪里祸害到哪里，后羿则是担心凶手离去，直接显出大巫之身，九千丈的大巫之躯，在洪荒大地之上奔行，一路之上不知道震动了多少种族。

　　终于，十大金乌与后羿碰面了，毕竟两者赶路的方向是正对的，后羿看到十日横空，顿时心中怒火焚烧。

　　“吼，可是你们这十个扁毛畜生将我夸父兄长害死的。”后羿大声喝道。

　　正往不周山飞行了十大金乌，看到前面有一巨人顿时停了下来，心想这肯定又是一个巫族，要不然怎么会有这么高大的身躯，比之前看到的那个还要高大。

　　随后，听到前面拦路巨人的话，顿时十个金乌知晓了前因后果，原来是帮那个傻大个来报仇的。

　　当即十个金乌相视一眼，纷纷笑了起来，又是一个来送死的，他们已经抓住了巫族的弱点，那就是不会飞行，这一点就是巫族的短处，相望一眼，都看出了对付的意思。

　　“你是何人？竟敢拦本太子的去路，还有你说的那个傻大个已经被我们烧死了，哈哈……你可是来送死的。”金乌老三看向后羿哈哈大笑道。

　　“果真是你们这群扁毛畜生，既然如此，那就是别想离开了，为我夸父兄长陪葬吧！”后羿心中愤怒，看道十个金乌还如此的侮辱夸父，当即二话不说，挥出一道土系神通，向老三打去。

　　“就这雕虫小技，还敢用出，真是难等大雅之堂，且看本太子神通。”金乌老三一个吐息，一团太阳神火出现，向后羿袭来。

　　那道土系神通，旋即被太阳神火破去，后羿见到是太阳神火，不敢大意，连忙闪到了一旁，躲过这一击。

　　十大金乌哈哈大笑，相望一眼，顿时便用出对付夸父的手段，来对付后羿，当即十大金乌施展金乌化日神通，对于已经死去的夸父那是百般的侮辱，就是让后羿恼怒，如同之前的夸父一般失去理智，那么他们十个就有可能再一次将一个大巫斩杀，到那时，莫说帝俊夸奖他，就算是在整个妖族，他们也是最耀眼的英雄。

　　“尔等扁毛畜生敢这般侮辱我兄长，找死，啊……”后羿一声大吼，顿时身形一动，猛地向前跑去，跃到一座山之上，以山为踏板，瞬间向十个金乌袭去。

　　十大金乌见到后羿如此，顿时欣喜万分，知晓后羿已经进了他们的圈套，见到后羿一跃袭杀过来，当即飞入高空，毕竟有了对付夸父的经验，在对付后羿，就简单的多了。

　　果然，后羿一袭之下无果，当即只能在地上发出怒吼声，但是不能飞行则是让他不能将金乌奈何。

　　十大金乌见此，便又开启了另一轮的叫骂声，比之先前的辱骂更加不堪入耳，然后边骂边飞，将后羿引到无山之地，让他连反击都做不出。

　　然而到了平原之上，后羿的眼神变得凌厉的起来，暴怒的神色逐渐的变得冷静，缓缓的从背后拿出了一柄弓，又拿出了一支箭，看向天空之上叫骂的金乌。

　　瞄准，发射，只在一刹那就完成了。

　　“嗖！”一支利箭破空，以难以查看的速度向金乌射去。

　　“砰！”“啊！”

　　一声破除护体法力的声响，伴随着一声惨叫顿时响了起来。

　　“三弟（三哥）……”一个金乌从空中坠落，正是那一只叫唤的最嚣张的那一只，金乌老三，就他对夸父的辱骂最为嚣张。

　　其他的金乌连忙急速而下，将老三的身躯拖了上了，可是这时的金乌老三已经没有了气息，身上的太阳神火也都熄灭，一只三足金乌躺在哪里。

　　“你竟敢将我三弟杀害，我等定要你命来偿还。”大金乌感觉道一股激烈的心疼感袭来，顿时有些发狂，身上的太阳神火燃烧的更加凶猛，顿时向后羿急冲而去。


第二百七十九章 十日落九，混沌钟响

　　后羿看向冲他袭来的大金乌，脸色露出不屑，真以为巫族不会飞行，就没有办法奈何他们金乌了吗？

　　先前后羿故作中计，也是向来到平原之力，没有大山的遮挡，他的箭法将会更好的发挥，后羿乃是巫族大巫，肉身强悍，比之准圣丝毫不差，是巫族之中最为强大的几个大巫。

　　后羿见金乌袭来，沉着冷静，拿弓搭箭，仿佛一气合成，“嗖！”又是一支利箭射了出去，箭露寒光，一箭出，法则神通相伴，利箭之上布满了土之法则，还有厚重的煞气在上面。

　　“啊……”又是一声惨叫，大金乌难逃厄运，被后羿一箭射杀，落到了洪荒大地之上，顿时方圆千里一片干裂，所有的水分全部蒸发。

　　十大金乌之所以能将夸父耗死，那是因为巫族不会飞行，而是夸父没有远程攻击的神通，还有就是火克木，太阳神火毕竟是洪荒最为强大的火焰，就连准圣见之也要退避三舍。

　　但是遇到了后羿就不一样了，首先后羿乃是后土部落的巫，会的是土系神通，在防御上面就很强，还有就是后羿的箭法那时洪荒都出了名的，也就这十个金乌没有出过汤谷，不晓得后羿的箭法，否则见到后羿，他们第一事便是转身就逃。

　　大金乌身死，让剩下的金乌各个都是身心如同受了重大的打击，一个个精神都降到了低估。

　　“怎么可能？三弟死了，大哥也死了，我们该怎么办？”金乌老二看着落到洪荒大地上的大金乌，整个身躯都在发抖，大金乌可是他们之间的主心骨，大金乌一死，他们瞬间都不知道该如何是好。

　　“嘎……我和你拼了。”连续两个金乌的身死，让老五再也承受不住这种压仰的气氛，当即展翅向后羿袭来。

　　“今日一个都别想离开，这里便是你们葬身的地方。”后羿狠声说道，夸父的死，他要让十个金乌的命来偿还。

　　一听后羿的这话，顿时又有几个金乌受不了，当即向后羿冲去，都将浑身的法力施展出来，凝聚最强烈的太阳神火，以期将后羿化为灰烬，哪怕同归于尽也在所不惜。

　　这些金乌从出生就生活在一起，他们之间的感情自然是不必的深厚，眼睁睁的看着老三与老大相继身死，他们都知道了眼前这个大巫不同，他们根本不是对手。

　　霎时间，五个金乌一同向后羿袭去，不求击杀后羿，只求将后羿重伤，让其他的兄弟能够安全的离去。

　　“小七，小九，小十，你们快跑，请父皇与叔父我们报仇。”

　　五个金乌一声大吼，旋即释放出身躯最为强大的太阳神火，此时的五个金乌就如同滚滚燃烧的五个太阳，向后羿砸来。

　　“想跑？一个都别想离开了。”后羿从背后拿出五个箭支，一同打在弓上，顿时弓如满月，对准了袭来的五个金乌，后羿松开了手。

　　“嗖嗖……”利箭破空的声音，旋即五支利箭脱手射出，化作五道流星，呈五星连珠之象，向金乌轰去。

　　轰……巨大的声响，让这片空间都颤抖了起来，无数的火花四射飞去，这些都是太阳神火，遇物便燃，一时之间，方圆万里都燃起了熊熊大火。

　　……

　　天庭之上，一座密室之中，帝俊与太一正在商议大事，突然帝俊感觉到一阵心悸感蠕上心头，并且越来越加猛烈。

　　“噗……”帝俊一口鲜血吐了出来，脸色此时煞白，感觉心如刀割，犹如万蚁吞心之疼：“巫族叛逆，竟敢欺杀我儿，朕定不罢休。”

　　一旁的东皇太一也是紧接着感到心悸感袭来，就如同自己的亲人失去了一般，而此时帝俊就在身边，唯独自己十个侄子……

　　“大胆巫族，我东皇太一不将你们灭杀个干净，誓不罢休。”东皇太一顿时一声怒吼，旋即祭出混沌钟，向洪荒大陆的方向打去。

　　……

　　“二哥，四哥，五哥，六哥，八哥（八弟）……啊……”旋即剩下的三个金乌大声痛喊，五个金乌被后羿的五星连珠射杀，化作万道火光，连个尸首都没有留下。

　　“咳咳……”后羿一口鲜血咳了出来，虽然五个金乌被他射杀，但是袭来的太阳神火，却让他受了一点伤。

　　“小十，你快跑，再不跑咱们谁也走不掉了。”小七与小九相视了一眼，旋即对着最小的那只金乌说道。

　　“七哥，九哥我怕。”小金乌颤抖的身躯躲在两个哥哥的后面。

　　“小十不怕，记住哥哥们是被后羿杀死的，你一定要为我们报仇，快跑。”小七大吼一声，将小十推出了百里，瞬间转身与小九，一同向后羿飞去。

　　这一次，他们不是想要用太阳神火杀死后羿，而是想用自爆为最小的金乌争取逃离的时间。

　　见到两只金乌又冲了过来，后羿冷眼相对，杀气凌然，看了看身后的箭篓，还有三根箭羽：“正好将这剩下的三个金乌送他们入黄泉，不，让他们神魂俱灭，才能化解夸父兄长的恨。”

　　后羿清晰的记着夸父临死前的那一声大喊，声音之中充满了凄凉，不甘，一个堂堂大巫陨落到十个小辈的手中，夸父恨啊！

　　后羿拿出两支箭，瞬间搭弓射出，但是他想错了，这两个金乌并不是想要攻击他，而是在拖延时间，当利箭快要刺到身上的那一刻。

　　轰轰……

　　两个金乌将自己的太阳神火本源自爆，顿时一股狂热的能量席卷一切，顿时防御十万里的土地干裂，一片片的大火在大地之上燃烧。

　　狂暴的能量向后羿袭去，当即后羿不得不后退，这些狂暴的热量，加上之前五个金乌留下的太阳神火，饶是他大巫之躯，也有些扛不住。

　　后羿瞬间跑出了十万里，躲过了那场太阳神火大劫，随即看向另一处，还有一只金乌没有射杀，当即后羿迈开了步伐，向那只小金乌追去。

　　“想跑？给我死来。”后羿看到了那只金乌的影子，当即拿出最后一支箭，旋即射出，一声破空之声响起。

　　利箭划过空间，急速的向小金乌射去。

　　就在这时，一口大钟突然出现，挡在了金乌的身前。

　　“咚……”一声悠长的钟声震动的整个洪荒大陆。


第二百八十章 百年之后巫妖大战

　　混沌钟响起，惊动洪荒，一时间洪荒之中的大能，纷纷向声音传来的那个方向看去。

　　洪荒平静了千年，但是在那些大能的心中却不是这么认为的，因为他们都知道大劫将其，现在的平静不过是量劫开启的前兆，这一声的钟响，顿时所有的大能都震动了。

　　第一个想法，那就是东皇太一离开了天庭，第二个想法，那边是有人在和东皇太一动手。

　　现如今整个洪荒能和妖族匹敌的，唯有盘古遗族巫族，才能与妖族抗衡，那么与东皇太一战斗的，只有巫族的祖巫了。

　　一时间，无论是哪一位大能，纷纷告诫弟子，今后不得离开道场一步，此时就连圣人，也不例外，巫妖大战要开启了，谁都不想卷到其中。

　　巫妖两族都是洪荒最顶尖的大族，就算是龙族与之相比，也要差上不少，数十万的金仙战在一起，成千上万的大罗金仙，数以百计的准圣，这一场量劫可谓是洪荒开天辟地以来，最为浩瀚的一场量劫，比之龙汉初劫还要强大。

　　无数的大能封山，封岛，不想卷入其中。

　　而在事情发生的原点，混沌钟为金乌挡下了后羿的一箭，但是巨大的钟声，还是将小金乌震伤，顿时向下方坠落下去。

　　“后羿你找死。”一声大吼，声音传来，身形有紧随其后而来，正是东皇太一，先是将小十接住，冰冷的眼神看向下方的后羿。

　　“叔父，我怕……哥哥……哥哥们都死了，我怕。”小十的身躯在东皇太一的怀中激烈的颤抖着，恐惧的声音传来，让东皇太一听的身心具颤，眼中的杀意越加越浓郁，看向后羿的眼神，恨不得当场将其斩杀。

　　但是现在小十的神情以及微弱的意识，东皇太一不能将其抛下，只得等帝俊前来，东皇太一的眼神变得和蔼起来，看向小十：“小十莫怕，叔父来了，谁也动不了你。”

　　“哥哥们都死了，就剩下我一个了，我要报仇，我要报仇。”小金乌的神色陡然变得激动起来，欲要从东皇太一的身躯之中挣脱出来。

　　正好这时，帝俊已经赶来，东皇太一将小金乌交到帝俊的手中，旋即手持混沌钟来到后羿的面前，寒声道：“本皇让你生死不能，在太阳神火煅烧之中度过。”

　　“哼，是你侄子先对我夸父兄长下的杀手，如今被我斩杀，天经地义，我后羿岂会具怕你一个扁毛畜生。”后羿看着东皇太一扬声道。

　　顿时东皇太一的气势猛然升起，一股浩瀚的压力笼罩在后羿的头上，顿时让后羿“踭……踭”连连后退几步，至圣的威压强大无比，后羿最多也就堪比一尸准圣，又岂能挡得住东皇太一这个至圣。

　　旋即，东皇太一将混沌钟向后羿砸去，顿时，无尽的飙风刮起，一处处的空间开始露出裂痕，混沌钟夹着无边的威能向后羿袭来。

　　后羿知晓自己不是敌手，但是没有逃跑的巫族，就算不敌，后羿也不会逃跑，旋即收起弓，大巫之身现出，一拳挥出，顿时巨大的拳头与混沌钟撞到了一起。

　　“轰……咚……”

　　瞬间，又是一声钟响，后羿倒飞了出去，一道血柱染红了天空，后羿的手臂无力的耷拉了下来，已经折断，此时的后羿脸色苍白，紧接着又是一口鲜血吐了出来。

　　“噗……”后羿的身躯无力的倒了下去，“砰！”落到了地上，与东皇太一交战，他岂敢大意，先前的一拳已经用尽了他全身的力量，但是没想到败得如此之惨。

　　东皇太一可不打算放过后羿，毕竟自己九个侄子的性命都陨落在后羿的手中，东皇太一恨不得将其碎尸万段。

　　旋即，混沌钟再次袭来，后羿努力的站了起来，准备再一次挥动拳头，但是他浑身已经没有力量，只能眼睁睁的看着混沌钟想他撞来。

　　“东皇太一你敢欺我巫族无人。”

　　瞬间，空间一阵颤抖，一道裂缝出现在后羿的面前，帝江祖巫出现，瞬间打出一拳，为后羿拦下了这一击，但是帝江也后退了几步，旋即背负双手，看向东皇太一，丝毫不弱。

　　但是在帝江祖巫的手上已经破裂，一丝丝鲜血流出，东皇太一太强了，强的根本不是一名祖巫可以对付的。

　　“帝江，后羿将本皇的九个侄儿杀害，你还敢袒护他。”东皇太一看到帝江来到，当即一声怒喝。

　　“但是你的侄儿也将我巫族的大巫夸父杀害，你为何不提？”帝江也是没有退让，反而向前踏出了一步，每一个大巫在巫族都有着不可估量的价值，何况还是夸父这等顶级的大巫。

　　“杀害我儿，今日你们一个都别想离开。”帝俊这时从后面走了过来，看向帝江与后羿，怒声吼道，他的十个儿子一下子陨落的九个，这让他如何能够承受。

　　“哼，今日你们这两个老扁毛畜生也别想离去。”又是一道声音传来，其他的祖巫纷纷赶来，祝融粗犷的声音传来。

　　“咚……”东皇太一一阵混沌钟，顿时一声钟响再次响彻洪荒，无边的音波，顿时向帝江那边袭去。

　　顿时，帝江与几位祖巫，挡在后羿的身前，他们知晓东皇太一的主要目标就是后羿，他们自然要先护住后羿，毕竟后羿现如今可是后土部落的领袖，不容有意外出现。

　　钟声响过，后羿平安无事，帝俊与东皇太一知晓，现在想要灭杀后羿那是不可能的了，但是杀子之仇不得不报。

　　“百年之后，不周山下，巫妖绝战。”帝俊怒视了帝江狠声说出了一句话。

　　帝江岂会害怕，当即回道：“不死不休。”

　　帝俊与东皇太一带着小金乌当即转身离去，向天庭飞去。

　　“多谢各位祖巫救命之恩。”后羿苍白的脸色，声音微弱地说道。

　　“都为巫族，不必多礼，回族，为百年之后的大战做准备。”帝江当即也率领众祖巫，与后羿返回巫族。

　　……

　　天庭之上，瑶池之中，一声凄凉的声音传出。

　　“后羿你杀我九儿，我要让你永世受尽折磨。”


第二百八十一章 帝俊羲和离婚，嫦娥下凡尘

　　瑶池之中一声凄凉的怒吼传出，顿时瑶池内外所有天兵宫娥，纷纷退避，这时的天庭之中如今哪一个不知道，自己的十个太子在巫族遭受杀害，只有一个小太子被天帝与东皇太一救了回来。

　　瑶池的主人天后羲和，因丧子之疼，如同疯魔，整个瑶池都被其拆的成为了废墟，那些个天兵天将更是不敢靠前，皆怕殃及到身上。

　　帝俊也曾来过几次，但是见到羲和这般模样，顿时心如刀割，心中的怒火焚烧，连自己的儿子都护不住，还有什么脸面出现在羲和的面前，转身便是离开了瑶池。

　　天庭之中如今气氛无比的紧张，帝俊下了命令，百年之后便是巫妖两族的决战，两者必有一方灭族，否则此战决不罢休，天庭之上的所有大能仙官纷纷开始备战。

　　“此番大战，我等性命皆可抛掷度外，但是小十乃是我金乌血脉唯一的继承者，断不能有事，我决定将小十送到女娲娘娘之处。”帝俊威严的脸上出现了一丝沧桑，九个儿子的身死，让他这个不老不死的大能，都出现了白发。

　　“小十不能再有事，走咱们将小十送到娲皇宫。”东皇太一当即说道。

　　如今的金乌只剩下了帝俊、东皇太一、小十、三人，他们两个岂能容许金乌就此断绝了血脉。

　　……

　　在帝俊与东皇太一离开了天庭之后，瑶池之中一道星光射出，进了洪荒星空，向太阴星的方向飞去，正是羲和。

　　帝俊要百年之后才为九个太子报仇，但是羲和不同意，她要立刻就让后羿得到报应，因此，羲和便上了自己的道场，太阴星。

　　太阴星之上，广寒宫之内，常曦看向洪荒的方向，眼中留下了一丝泪水，玉手紧紧的握紧，指甲深入肉中也浑然不知，突然，她感觉道有人进了太阴星，仔细一查，当即便出了广寒宫。

　　“姐姐……”

　　“妹妹……”

　　羲和与常曦紧紧的相拥在一起，泪水哗哗而下，都能感受到对方的剜心之疼，九个太子的身死，常曦这个做姨母的一夜伤心欲绝，久久不能平息。

　　“妹妹，我十个儿子，如今……”羲和趴在常曦的肩膀上，痛哭了起来，哪怕她是准圣大能，但是在这一刻，她也只是一个平凡的母亲，一个失去儿子的母亲。

　　“姐姐放心，我心中已有算计，后羿！我定不会让你好过。”常曦冰冷的声音传出，瞬间整个广寒宫的温度再次下降。

　　“帝俊竟然要拖到百年之后，才为我那九个可怜的儿子报仇，我永远都不会原谅他，今后我与帝俊两不相干，洪荒再无天后，只有太阴女神羲和。”羲和痛声喊道。

　　轰隆隆……

　　天空之上雷鸣阵阵，羲和之话已经传入了天道之中，为她的话做了见证，从此天庭之上再无天后。

　　……

　　“噗，羲和……”混沌之中的帝俊，一口鲜血吐了出来，他已经感应到羲和与他的姻缘之线已经断开，从此再无夫妻之名。

　　“大哥，你没事吧！”东皇太一见到帝俊突然吐血，当即一惊以为帝俊有伤在身。

　　“羲和已经脱离了天后之位，与我在吾夫妻关系，是我无能，照看不了自己的孩子，如今更是将小十寄托道娲皇宫。”帝俊又苍老了几分，儿子身死，妻子离去，这巨大的悲伤又有几人能够受得了。

　　“巫族，一切都是巫族造成的，我定要将巫族斩草除根，百年之后，周天星斗大阵一定要布在巫族上空，让他们全部灭族。”帝俊沙哑的声音传出。

　　……

　　“妹妹你有什么办法为我那可怜的孩子们报仇？”羲和听到常曦有半分，当即问道，她现在已经迫不及待的想要将后羿斩杀，但是以她的实力，进了巫族，还不是那些祖巫的对手。

　　常曦冷笑，顿时，显出胸中五气，开启顶上三花，一个绝美的女子从花中跳出。

　　“这是我的善尸嫦娥，我打算用她为九个侄儿报仇，让后羿享受万世不得轮回之苦，让他受尽洪荒最毒辣的刑罚。”常曦冷声说道，冰冷的声音让人闻之颤抖。

　　羲和不解，不知常曦的具体的方法，但是看到常曦的下一个举动，羲和被深深的震撼了。

　　“砰！”常曦一掌打在嫦娥的头上，顿时嫦娥身殒，但是在她的体内有一丝元神飞出，常曦将其送到幽冥界，让其轮回转世。

　　“妹妹你这样你的修为会掉落的。”羲和看着常曦，被深深的感动了，在最痛苦的时候，只有自己的妹妹愿意倾尽所有来帮自己。

　　“不过是一具善尸，没有了，我还是准圣，再说了以后不是还有姐姐护着我吗？”常曦脸色苍白地说道，嘴角处还带有一丝血丝。

　　……

　　人族一处，一道星光落下，顿时在人族之中一个婴儿出世，是个女娃，一出世便生的晶莹剔透的皮肤，精致的五官，着实让人族一阵欢喜，都认为这可能是天上的女神转世。

　　传闻天上的月亮之中住着一位太阴女神，名为常曦，于是这个女娃的父母变为他取名为嫦娥，意思便是这女娃长大以后如同天上的女神一样漂亮。

　　十八年一转眼变过去了，嫦娥已经长成了一个亭亭玉立的大姑娘，那容貌就如同当初为她取名字的寓意一般无二，嫦娥的容貌就像天上的女神一样，不，比天上的女神还要漂亮。

　　顿时，嫦娥的美貌在人族之中传开了，一传十，十传百，短短的功夫已经传遍了人族，就连距离嫦娥这个部落最近的巫族部落，后土部落也听到了这个消息，一些巫族都前来观看，果然一见之下，惊为天人。

　　这后土部落的巫族，有事没事的便往人族跑，这下子将后土部落的领袖后羿给惊动了，这一询问之下，才得知，在人族的部落之中出现了一个貌比仙女的女子。

　　后羿一开始不为所动，但是时间一长，看着自己部落的巫族前往人族观望的数量越来越多，后羿也生出了一睹天颜的心思。


第二百八十二章 后羿嫦娥，人族之危

　　一日，嫦娥来到了一处江边，看着美丽的风景，突然发出了一声叹息，她已经十八岁了，在人族之中早就已经可以育子了，但是嫦娥对那些族人都没有交合的想法，以至于到了十八岁都是是个云英姑娘。

　　就在今天的上午，部落的首领找到了嫦娥，想他说起女人的使命，在洪荒大地，人族弱小，只能在数量上面争取优势，故此，每一个女性都必须生子。

　　嫦娥心中忧郁，只好出来散心，来缓解心中的苦闷，她不想与那些自己不喜欢的男子结合。

　　“啊……我的叶包。”嫦娥想事情想的入迷，手不自觉的一松，当即手中的一个用树叶编制而成的小包，掉进了江中，这让嫦娥在江边焦急的直跺脚，这个叶包是她的母亲给她编的，而现在她的母亲与父亲都已经死去了，这是唯一留下来的遗物。

　　“踏……啵……”

　　突然一个人影从江中闪过，随即来到了岸边，到了嫦娥的身边，手中拿着已经被水侵湿的叶包，向嫦娥递了过去。

　　“这可是姑娘之物？”男子看着嫦娥问道。

　　“小女子嫦娥多谢你的援手，不然我母亲留给的遗物，就让我弄丢了。”嫦娥将叶包接过，看了一看，发现只是湿了，随即放下心来，又向眼前之人问道：“请问恩公姓名？”

　　“我乃后羿，是你们部落旁边的后土部落中人。”后羿微微一笑，对着嫦娥说道。

　　看着面前的这个妙人，后羿不禁有些发呆，嫦娥虽然不是自己看到过最美的女子，但却是最吸引他的，尤其是嫦娥眼神之中的那份纯真，深深的将后羿吸引了。

　　“你是巫族之人！”嫦娥大惊，她知道旁边的后土部落，传言哪里是洪荒大族，巫族的十二个部落之一。

　　嫦娥打量着后羿，发现后羿并不是老人传言的巫族那般长相粗犷，反而很是英俊，但是身高要比人族的男子要高上不少，陡然，嫦娥看到后羿的眼睛，她发现后羿正在死死的盯着自己看。

　　顿时，嫦娥的脸色“刷”的一下子变得通红，心中就如同万只小鹿在奔腾，一时间有些不知所措，过了片刻，嫦娥抬头偷偷的看了一眼后羿，她发现后羿还是看着自己发呆。

　　“这个巫族怎么可以这样，看的人家好羞，不过此人比部落中的那些男子好多了。”嫦娥心中想到，但是这样被后羿一直盯着看，嫦娥也有些不耐，当即轻咳了两声。

　　后羿当即一个慌神，醒了过来，这才明白过来，自己一直盯着嫦娥再看，顿时有些尴尬，挠了挠头，带有歉意的笑容望着嫦娥。

　　“后羿多有冒犯，还请仙子勿怪。”后羿不知不觉间，已经称呼嫦娥为仙子，只因嫦娥的美貌不是凡人所有，只有洪荒大能仙子才能拥有。

　　“呵呵。”嫦娥发出一声悦耳的笑声，也不理会后羿，转身快步向人族的部落跑去。

　　看着嫦娥离去的背影，后羿又呆住了，“好美”。直到过去了几个时辰，后羿才转醒了过来，当即便回到了部落之中，而回去的第一事，便是让下面的族人去查探嫦娥的一切信息。

　　这今后的几个月中，后羿总是有意无意的出现在嫦娥的身边，对此嫦娥也没有什么反感，随着事情发生了几次，逐渐的人族都流出了后羿在追求嫦娥的事情。

　　嫦娥那个部落首领一听到这个消息，就立刻找到了嫦娥，让嫦娥好生对待后羿，他可是知道后羿可是洪荒的大能，也是后土部落的首领，只要嫦娥与后羿结合，那么他这个部落也可以得到后羿的照应。

　　而在人族祖地，那座祖山之上，还是当初红云留下的那座茅屋，一切都没有变过，还是原先的模样。

　　燧人氏，有巢氏，缁衣氏，都在此处修行，也是听到了关于后羿追求嫦娥的消息，对此，三人相视一笑，并没有什么反对的想法，能与后羿结合，对于一个人族的普通女子来说，也是一个不错的选择。

　　“哈哈，没想打后羿一个堂堂的大巫，堪比准圣的大能，也会动了凡心。”有巢氏唏嘘不已。

　　“你还别嘲笑，那女娃子我见过一面，当真是美貌无比，闭月羞花，沉鱼落雁，恐怕你这个老祖去了，也会生起与这个后辈结合的想法。”三祖之中唯一的女性，缁衣氏看着有巢氏说道。

　　“噢！难道比三妹的美貌还有胜出。”燧人氏有些不信了，眼前的这个缁衣氏可就是洪荒的大美女。

　　缁衣氏沉思了片刻，摇了摇头，旋即说道：“单论美貌，我这个老妖婆还真不如这个后辈。”

　　听到缁衣氏这话，顿时燧人氏与有巢氏都是一惊，缁衣氏可不是什么老妖婆，那可是人族的第一美女，可是现在缁衣氏竟然都如此推崇那个名叫嫦娥的女娃子，看来这美貌定然不俗。

　　就在三祖讨论的时候，突然一个声音传来，让三人的脸色当即剧变。

　　“那名名叫嫦娥的女子，乃是太阴星之上，常曦女神的善尸，她与后羿之事诸位师弟师妹不要插手，还有就是将人族都开始往祖地的召回，人族大劫即将到来。”

　　声音飘渺无极，但又有一丝威严在其中，正是他们的大师兄龙皇敖良辰，乃是圣人之尊。

　　“敢问大师兄，我人族将要面临什么劫难？”一听人族有劫难，燧人氏当即问道。

　　“灭族之危，诸位师弟师妹谨记本皇的交代。”敖良辰声音再次传出，但是这话传出之后，便没有了声音。

　　燧人氏三人面面相视，灭族之危？怎么可能会这样，人族在洪荒可没有介入什么纷争啊！还有就是人族实力低微，对于任何的种族都不会造出威胁，怎么可能有灭族之危呢？

　　但是他们相信敖良辰的话，毕竟自己的大师兄乃是圣人之尊，怎么会欺骗他们，旋即三人马上行动了起来，让所有的人族都开始向祖地靠拢，外面的一切都可以丢下。


第二百八十三章 长生不老药

　　因为敖良辰的一句话，人族之中开始发生着巨大的变化，所有的人族部落都开始向人族祖地靠拢，但是发展了这么长时间的人族，已经有了上千亿的人族，哪里能够一下子都迁移到人族的祖地。

　　再则就算所有的人族都迁移过来，而这人族祖地又岂能容得下人族这么多人，因此燧人氏等三位的人祖的法令下了之后，不管在哪里的人族都要向祖地靠近。

　　但就算这样马不停蹄的靠近，人族也需要上千年的时间，才能从洪荒各处赶来，毕竟人族遍布的地方已经太广了，况且人族之中会法术的只有渺渺少数人。

　　同样在人族的另一个部落之中，也发生着一件大事，那就是巫族的后土部落首领后羿大巫，要与人族的嫦娥结合，一时间这件事情惊动甚广，就连祖巫都惊动了，虽然不赞同后羿之举，但是后羿现在乃是后土部落的首领，他们也不能强加的干涉，毕竟他们先前就有愧于后土。

　　直到现在那些祖巫才知道，后土这是在为巫族铺垫后路，用自己的身躯来铺路，就是为了以后巫族没落可以有个好的去处，但是他们当初不解，还将后土逐出了巫族。

　　而在太阴星之上，常曦与羲和坐在广寒宫之中，看着前面的一个水幕，里面正是嫦娥与后羿的画面，自从两者结合之后，后羿便在那个江边建了一处房屋，便是他与嫦娥的新家。

　　“妹妹，你这是何意？不是要为我那些孩儿报仇吗？怎么将自己的善尸嫁给了后羿。”羲和的脸色有些不好看，毕竟任谁在这个时候都不会有好脸色。

　　“姐姐稍安勿躁，接下来便是后羿的劫难开始，我一定让后羿受尽世间最为痛苦的磨难。”常曦冷声说道，声音之中有些发颤，毕竟她付出的代价太大了，自己的善尸都搭了进去。

　　……

　　却说，后羿与嫦娥结合之后，两者可谓是恩爱无比，过起了平凡的生活，平日里后羿进山打猎，嫦娥为后羿织衣煮饭，两人的生活羡煞旁人。

　　此时的后羿也仿佛忘记了自己乃是大巫，浑然将自己当做了一个普通的人族，一身的巫术神通已经不知道多长时间没有用过了，就这样每天的与嫦娥开心的在一起。

　　时间过去了十年，这一日，嫦娥站在院子里的一处水潭边，看着里面自己的倒影，抚摸着自己绝美的容颜。

　　突然，嫦娥露出惊恐一般的眼神，瞪大的眼睛看着自己的倒影，仿佛看到了大恐怖，让她的有些慌乱。

　　白发！皱纹！嫦娥不敢相信的将自己的一根头发拔下，放到眼前一看，正是一根白发，还有倒影中自己眼角的皱纹，嫦娥发现一件事情，一件这段快乐的时光让她忘记的事情。

　　她老了，她不是神仙，她会变老，想到了这件事情，嫦娥便蹲在水潭旁边痛哭了起来。

　　一直到了黄昏，后羿进山打猎会来，发现了嫦娥在院子里痛哭，当即便将嫦娥扶起，怜惜地问道：“妻子为何在此哭泣，可是为夫有何事让你不满？”

　　嫦娥的哭泣，让后羿顿时失了方寸，顿时有些不知所措了。

　　“羿，我变老了，我的有了皱纹，这该怎么办。”嫦娥说着，便扑到了后羿的怀中痛哭了起来。

　　后羿一听，顿时笑了起来：“人族生老病死都是常事，妻子为何因此而忧，你我只要快乐的走完一生，以足以。”

　　“我只是平凡的人族，但是你是天地间的大巫，你不老不死，百年之后，我化作了一堆黄土，而你还是这般模样。”嫦娥呜咽道。

　　后羿一怔，这个时候，他才想起，自己不是人族，自己乃是巫族的大巫，只要没有厄运，自己便是不老不死的存在，而自己的妻子嫦娥只有百十年的生命。

　　顿时，后羿也着急了起来，他不想自己活着，而嫦娥却已经成为了黄土，一时间后羿在院子里面来回转悠，在想这事该如何是好。

　　在接下来的几日中，嫦娥每天以泪洗面，后羿见之，心如刀割，但是却没有办法，他虽是大巫但却没有长生不老的法诀，一时间也是没有办法。

　　嫦娥却是想到了一个主意，当即将后羿唤来：“羿，你为大巫，可能翻山越岭否？”

　　后羿不解，不知道嫦娥为何如此发问，毕竟翻山越岭对于他一个大巫来说，不过是小的不能再小的事情，当即说道：“好让妻得知，为夫不但可以翻山越岭，就是降龙伏虎，移山填海也不再话下。”

　　嫦娥一听这话，顿时欣喜，当即说道：“我曾听老人说，在这片天地的西方，有一处大山，为西昆仑，在山上有一位女神，唤西王母，此神有逆天改命之能，更有长生不老药，羿可愿为我求之？”

　　后羿一听，那有不愿之理，当即欣喜万分，道：“妻放心在家等待为夫，我定为你求回长生不老药。”

　　后羿求药心切，告别了嫦娥便一路向西昆仑的方向奔跑而去，这西昆仑后羿也曾去过，那个西王母后羿也见到过，只是因为后羿先前的心急，扰乱了心智，忘记了可以向其他的大能求取灵药。

　　……

　　“唉，可怜天下有情人，这后羿为情所困，竟然办出如此愚昧之事，若不是师尊让我保他不死，本皇岂会管他死活。”虚空一震，龙皇敖良辰走了出来。

　　红云在进入混沌之际，承让敖良辰对这后羿照顾一番，只要后羿没有道生死存亡之际，便不用出手，其实这也是后土曾求与红云办的事情。

　　敖良辰身形一闪，当即引入虚空之中，向西昆仑飞去。

　　……

　　后羿速度也不算慢，毕竟是大巫之身，这一路赶来，也就一个多月的时间，来到西昆仑山脚下，看向这高耸入云的西昆仑，后羿停下了脚步，并没有直接踏入西昆仑的地界，而是站在外面向山中喊道。

　　“巫族后羿前来拜访西王母，恳请出来一见。”


第二百八十四章 龙皇情动，西王母赐药

　　西昆仑之上，王母大殿，这处王母大殿可是西王母的道场，西王母乃是鸿钧道阻亲封的女仙之首，这王母大殿也是道祖赐下的，有着不可揣测的威能，可大可小，并且防御力丝毫不下于先天灵宝，一件了不得的灵宝。

　　而此时在王母大殿之中，可谓是喜庆的狠啊！因为西昆仑来了以为贵人，西王母亲自下山迎接，百位女仙歌舞庆祝。

　　“龙皇陛下光临本宫的道场，可真是本宫的荣幸啊！”西王母坐在大殿的主位之上，但是在左下方第一个位置上，却坐在一个威严的青年，正是先于后羿而来的龙皇敖良辰。

　　龙皇降临西昆仑，这对于西王母来说可是一件大事，因为龙皇的身份与实力，在洪荒可是超然的，先不说是红云道君的弟子，单说龙皇本身的实力，那可是洪荒两只手都能数的过来的圣人之尊。

　　“哈哈，本皇与道友已经很长时间未见了，还记得当初可是多亏了道友的相助，才让良辰逃脱了一劫，至今良辰记忆犹新。”敖良辰看着西王母哈哈大笑，不觉间提出了让出之事。

　　遥想当初，敖良辰为红云挡下了鸿蒙紫气之劫，西王母可是出手相助了，那一战也铸就了龙皇在洪荒的为名，一塔之下困了数十位准圣，可谓是洪荒最狂之大能。

　　“都是一些往事了，没想到龙皇还记得，不过这么多年过去了，陛下已经成为洪荒的圣人之尊，真是羡煞本宫了。”西王母看着敖良辰缓缓说道，凤目之中露出羡慕之色。

　　“道友放心，本皇将来也会助你证道。”看着西王母的容颜，以及当初见到的西王母的那一瞬间，敖良辰的话不由自主的说出了口。

　　顿时，这话一出口，西王母震惊了，看着敖良辰，但是却看到敖良辰正在紧紧的看着自己，眼睛一眨不眨，就这么看着她，一时间让西王母有些措手不及。

　　敖良辰此时的思绪也很是很混乱，当初见到西王母的第一眼，敖良辰就感到自己的有种莫名其妙的感觉，这次再见到西王母之后，他却发现自己竟然有些失态，说出这么狂妄的话。

　　毕竟助人成圣，在这片天地之中，除了他的师尊红云，还有第二个大能能够办的出来，而他却因为一时的激动，将此话说出。

　　敖良辰缓了缓自己的思绪，知道自己有些冲动了，但是已经说出来了，况且他对西王母的那种感觉逐渐的加深，当即也不收回方才的话，就这么直勾勾的看着西王母。

　　“陛下，你失态了。”西王母略显尴尬，但是身为女仙之首的她，什么场面没有见过，呃……这个场面还真么没有经历过，西王母只感觉道自己的心中有些小澎动。

　　“道友放心，本皇一定会负责……咳咳……本皇一定会尽全力为道友寻找证道之法。”敖良辰心中暗骂蚊道人，这个一肚子坏水的家伙，将自己的语言都影响了。

　　敖良辰是想说，是为他说出来的话负责的，虽然最后做了解释，但是下面的一些仙姬宫娥可不会理会敖良辰后面的那句话，都是异样的看了看西王母的小腹。

　　“好了，你们都下去吧！”西王母故作镇定，让拿下宫娥仙姬都下去，殊不知她的此举会更加的让下面的人，猜想纷纷。

　　“这个……本皇没有想毁坏道友的清誉。”敖良辰有些语塞，虽然他心中有些高兴，并且敖良辰已经下定了决心，自己的东西就要先打上一个记号，省的没有了，这要是让蚊道人知道敖良辰的心思，恐怕立即就会跳起来，他可没有交过敖良辰这些东西，完全是自己悟出来的。

　　“敖良辰你感觉你这样好吗？”西王母的脸色出现了一丝怒色，当即站了起来，娇喝道。

　　虽然在西王母的心中，对于敖良辰有些好感，但是被敖良辰在下人面前这么一说，西王母感觉道脸面有些过不去，暗骂敖良辰不会说话，但是心中最真实的想法，却不怎么反感敖良辰的话。

　　“咳咳，先不说这些，此次本皇前来，是想遇道友商议一些事情。”

　　……

　　“巫族后羿前来拜访西王母，恳请一见。”

　　一道声响传入了西昆仑，王母大殿之中，西王母手一挥，顿时西昆仑的护山大阵开启。

　　“后羿大巫请进。”西王母的声音传来。

　　后羿顺着西王母开出的大道，一路前行，来到了王母大殿之中，看到主位上坐着以为美貌的女子，当即一拱手：“后羿见过西王母娘娘。”

　　原本后羿根本不用行礼，但是他这次来是有事相求，自然是礼数齐全，为了嫦娥后羿也是拼了。

　　“不知后羿大巫前来何事？”西王母庄严而不失温雅的声音，极为动听，让隐藏在虚空的敖良辰有些沉醉。

　　西王母也是明知故问，敖良辰已经将后羿此来的前因后果都说了一遍，并且将对策也都说了出来。

　　“家中有一妻，乃是人族凡人，不能与我长生不老，传闻娘娘这里有长生不老药，后羿故来求之，望娘娘赐下仙药。”后羿说着，再次向西王母行了一礼。

　　已经有了对策的西王母，现在就向将后羿早点大发了，毕竟她可不想参与到巫妖大战之中，现在洪荒的大能们对于巫族之人，与妖族之人，那时避而恐之，生怕卷到量劫当中。

　　“也罢，看你如此痴情，本宫这里便赐予你长生不老药。”西王母拿出了一个方盒，里面正是一颗仙丹，也就是传说之中的长生不老药，当然并不是真正的长生不老药，之上一个普通的仙丹罢了，但却被敖良辰以大法力加持，有了一个华丽的外表。

　　“多谢娘娘赐药，不知娘娘可有何事需要后羿帮忙的，尽管吩咐。”拿了人家的好处，后羿自然不会一声不响的就走了。

　　“拿着仙药回去好生过日子吧！本宫这里不需要你的帮忙。”西王母摇头说道。

　　后羿听之，便拿着长生不老药，下了西昆仑，便急速的向自己家狂奔而且，心中急切万分，想要将这好消息告知嫦娥。


第二百八十五章 嫦娥奔月，后羿坐“火箭”

　　后羿离开王母大殿之后，敖良辰从虚空走出，看向西王母的眼中，充满了柔情，但是西王母此时看向敖良辰的眼神，却是恶狠狠的想要劈了他。

　　方才一众仙姬宫娥，看向西王母的小腹，眼神中都是充满了异样，仿佛是真的有神事情发生过了。

　　敖良辰尴尬的笑了笑，便在这大殿之中留了下来，将一干侍女都撤了下去，美其曰：论道。生生的厚着脸皮在王母大殿之中带了两天两夜，这才出了王母大殿，离开了西昆仑。

　　但是敖良辰离开的时候，留下了一句霸气的话，让西王母气的直跺脚。

　　“西儿，等我师尊归来，便是你我大婚之日。”

　　这话一出，让西王母的脸色立马变得通红，“砰”一声，王母大殿的宫门紧闭，西王母一个人在宫中郁闷。

　　然而西昆仑之上的其他的一些人，可都是知道了龙皇陛下与西王母独处一室，待了两天两夜，顿时让他们想入非非，也都很喜悦，为何？只因敖良辰乃是圣人之尊，在一个圣人的守护下，会更加的安全。

　　……

　　后羿带着喜悦，归心似箭，想早点回到家中，将这喜事告诉嫦娥，一路飞奔，一个月之后，后羿终于回到了家。

　　推开家门，后羿走了进去，看到此时的嫦娥正在水潭之中看着自己的容貌，“啪！”又是一根白发拔下，嫦娥的脸色苍白，自从有了白发之后，嫦娥便茶不思饭不想，没有吃过一次安稳的饭。

　　每一次，静下心之后便会想到自己即将老去，不能与自己的爱人一起共度天长地久，想到这里，嫦娥的眼泪便会流下。

　　后羿悄声无息的走到嫦娥的身后，将其抱住，感受着嫦娥身上的体温，看到嫦娥憔悴的脸，后羿心疼万分。

　　感觉到自己被抱住，嫦娥猛然回头，看到后羿，当即便扑在后羿的怀中：“羿，你离家后，我好想你。”

　　“好了，今后一切都好了，我已经求得了长生不老药，咱们可以永远的在一起了。”后羿怜惜的看着嫦娥，欣喜地说道，说着将长生不老药拿了出来，讲给了嫦娥。

　　手中那种那个宝盒，嫦娥的双手在颤抖，不敢相信，自己以后就可以青春永驻，美颜不老，可以与后羿长相厮守了。

　　“羿，这是真的吗？我们可以永远的在一起了。”嫦娥喜极落泪，看着后羿激动地说道。

　　“是真的，一切都是真的，等到月圆之夜，你就可以服用长生不老药，到那时我们就可以永远的在一起了。”后羿也是满脸的激动，这一切都是长生不老药之上写的方法，岂会有假。

　　有了长生不老药，嫦娥每天也不再关注自己有几根白发了，也不再看着自己的倒影痛哭了，而是与后羿又回到了以前的生活，后羿打猎，嫦娥在家织衣煮饭，小日子过的幸福美满。

　　一日，后羿出去打猎，嫦娥一人在家中，突然一道光芒落到了这个院子中，正是羲和，给自己打了一个隐身术，羲和进了嫦娥的房间，找到了那个长生不老药，看着上面的光华，顿时一喜，以为是绝佳的仙丹妙药。

　　随即，羲和拿出了一枚常曦给她的丹药，与之换了一番，又将宝盒放回了远处，便化作一道神光消失不见。

　　时间在逐渐的流逝，过去了大概有一个月之久，这天的晚上，月亮是那么的圆，此时坐在院子中等待后羿归来的嫦娥，看着天上的圆月，喃喃道：“羿，怎么还没有会来？”

　　又等了片刻，还是没有看到后羿的身影，后羿离家之前告诉嫦娥说是部落里有点事需要他出来，晚上之前定会赶回来，可是现在圆月高升，后羿却还是未到。

　　“要不我先将长生不老药服下在等羿，要不然过了今晚不知道又要等到什么时候。”

　　嫦娥心中低估道，又是等了一会，嫦娥便失去了耐心，回到房屋之中，将宝盒拿了出来，将里面的长生不老药拿出，走到了院子中，看着上空的明月。

　　嫦娥将长生不老药服下，顿时明月之中降下一道彩雾将嫦娥环绕，嫦娥感觉自己的身体如同被虚化了一般，她感觉道自己的体内有着无尽的法力，但是她却使不出。

　　突然，嫦娥的脚离开了地面，原先嫦娥感觉到这很美妙，毕竟自己可以飞了，向神仙一样的自由自在的飞，但是过了片刻嫦娥却是感觉到不对劲了，她感觉自己的越飞越高，根本不会降落。

　　“羿，救我，救我……”嫦娥开始大声的哭喊起来，疯狂的呼喊着后羿的名字，她感到害怕，恐惧感浮上心头。

　　正好此时，后羿已经来到了家门口，听到了嫦娥的哭喊求救，当即后羿一脚将院门踢开，急忙进了院子中，恰好看到越飞越高的嫦娥。

　　嫦娥看到后羿赶来，哭的更加厉害了，对着后羿呼喊着：“羿救我，我不想离开你，救我，羿……”嫦娥的叫声逐渐的沙哑起来，哭破了喉咙。

　　“嫦娥……不要慌，我来救你。”看着嫦娥越飞越高，后羿顿时大急，当即显出真身九千丈身高的大巫之躯。

　　但是现在嫦娥已经飞到了万丈，后羿还是够不到嫦娥，急忙向着嫦娥飞去的方向奔跑，越过了好几座大山，但是嫦娥越飞越高越飞越远，后羿根本就追不上。

　　“羿……”此时的嫦娥已经将喉咙都喊哑了，但是她已经看不到后羿的影子了，不过她的身躯还是在向上飞去。

　　“吼……啊……还我嫦娥。”后羿大吼一声，当即将弓与箭拿出，对着天上的明月射出，他知道这是太阴星上面的大能在报复自己。

　　“后羿不可。”此时帝江祖巫已经赶来，但是已经迟了。

　　只见后羿弓拉满月，一箭射出，他立刻抓住箭尾，带他飞起，上了太阴星。

　　“中计了，中计了啊！”此时帝江再怎么呼喊，都已经无用，后羿已经向太阴星飞去，一道箭光射入太阴星。


第二百八十六章 嫦娥的来历

　　巫族的其他祖巫也纷纷赶到，看到帝江望天长叹，当即，每一个祖巫的心中都“咯噔”一声，知道后羿中计了，现在距离巫妖大战的时间，也不过几十年，现在后羿上了太阴星。

　　那么巫族相当于又少了一个顶尖的战力，这是所有的祖巫都不愿意看到的，况且他们也无法前去救援，提前引发巫妖大战，对他们没有任何的好处。

　　后土身化轮回，十二祖巫少了一位，这十二都天神煞大阵便布不起来，幸好有后土的精血，他们造出了一个祖巫，为十三祖巫，就是将每一个祖巫的一滴精血，注入到了蚩尤的体内，让蚩尤成了这十三祖巫。

　　不过现在蚩尤刚成为祖巫，都天神煞大阵还不熟悉，能不能布置出来还是一回事，故此，巫族不可能在这个时间提前引发战阵。

　　“唉，没想到太阴星上面的两个女神，竟然如此歹毒。”烛九阴看着高高悬挂在夜空的明月，一脸无奈地说道。

　　帝江也是叹了一口气，看着后羿离去的方向，摇了摇头，随即严肃的看着众位祖巫说道：“这段时间要加强对蚩尤的培养，一定要在大战之际，将都天神煞大阵布起，不然我巫族将有灭顶之灾。”

　　其他的祖巫都认识到了严重性，郑重的点了点头，随即都返回了各自的部落，先是将备战的事宜安排下去。

　　……

　　后羿接箭之威能，来到了太阴星之上，定了定神，向四周望去，一片雪白，还有就是笼罩在上方的月桂树，放眼望去，在寻找嫦娥的身影。

　　突然，后羿在前方发现了嫦娥，此时的嫦娥已经变成了一个高高在上女神，冰冷的气息从她的身躯之中发出，让后羿感到一阵的陌生感。

　　“嫦娥，是你吗？”后羿的声音，在宁静的太阴星中响起，仿佛成为了天地间唯一的声音，带有凄凉以及悲痛的声音响起，让前面的嫦娥身躯一颤。

　　猛然回头，嫦娥看着后方的后羿，眼中泛出泪花，顿时大声呼道：“羿，是我，羿救我，我要和你在一起。”嫦娥虽然如此说着，但是她腿根本就不听她的使唤，一直的向前走着。

　　“嫦娥，不要怕，我接你回去。”后羿温柔的声音传出，向前踏出一步，想要跑向嫦娥的身边，但是猛然感觉身体一沉，小小的一步，差一点让他摔倒。

　　怎么会这样？太阴星之上怎么会有这么强的重力，后羿心中疯狂的大吼，看着嫦娥一步一步的离自己而去，后羿忍着巨大的重力，缓步跟上，每踏出一步，仿佛都用尽了全身的力量。

　　“羿救我，我想和你在一起，啊……我的腿……呜呜呜……羿我不想往前走，我想回家。”嫦娥响起惊恐的声音，她的身躯还在不停的向前走着，无论嫦娥如何，都无法控制自己的身躯。

　　听着嫦娥那害怕的声音，后羿心中顿时出现了无限的力量，“啊……给我破！”后羿直接显出大巫之躯，一拳轰出，顿时前面的空间生生破碎，那压在身上的重力转眼消失。

　　“啊……我绝不会让嫦娥离我而去。”后羿疯狂的大吼，他的身躯再一次增长了起来，原先的九千丈身躯，顿时变为了九千一百丈……

　　还在不停的增长着，九千三百丈……九千七百丈……九千九百丈……九千九百九十九丈……就差一丈就成为了祖巫之身，但是却好像遇到了什么阻隔一样，无论如何，那一丈都不会在增加。

　　“羿，我好怕，我好冷，我要会咱们的家。”嫦娥一声声哭喊在后羿耳边响起，让后羿的心中的怒火更胜，他已经知晓这是一场阴谋。

　　这是太阴星上的羲和，在为她的孩子报仇，后羿看着一步步的离去的嫦娥，心中顿时如同刀割，就算她方才打破了重力，但是瞬间，重力又出现了，比上次的更加沉重。

　　后羿疯狂的向前努力的行走，不过不论如何，他的步伐都没有嫦娥的快，但是嫦娥的步伐也就仅仅比他快上了那么一丝，这显然是羲和在折磨他。

　　突然，一道灰色的光芒从地府幽冥界射出，向太阴星射来，这道光芒玄妙而又宏大。

　　“这是后土娘娘出手了吗？”隐藏在虚空之中的敖良辰，看到这道光芒，顿时想到了幽冥界之中的后土无上至善娘娘，虽然后土已经离开了幽冥界前往了混沌，但是留下的后手，足以让圣人畏惧，这就是大道圣人与天道圣人的差距。

　　一道灰光没入了后羿那高大的身躯之中，顿时后羿一声大吼，只感觉自己的体内有无限的能量，自己的煞气更加的浑厚了。

　　轰……万丈之躯，后羿的身躯成为了祖巫之身，知晓是那道灰光在帮助自己，后羿也知晓了这是何人发出的，当即对着幽冥界的方向拜了一拜。

　　“砰……”一拳，所有压在身上的重力统统消失，就算那些重力再次恢复，也无法阻挡后羿的脚步。

　　后羿当即快步向嫦娥跑去，道跑到了嫦娥的身前不远处，顿时，两道光芒一显，多出了两个美貌的女子。

　　“哼，你儿子先将我夸父兄长害死，我将他们打杀为兄长报仇，乃是因果循环，你们有什么不满，尽管冲我来，与嫦娥何干。”后羿认出了眼前的两人，太阴星之上的两大女神，也是太阴星的星主，羲和，常曦。

　　“与她何干？呵呵，后羿你可知我叫什么？”常曦看着后羿发出冷笑。

　　顿时一股更加强烈的阴谋涌上他的心头，他看了看常曦，又看了看嫦娥，两者之间竟然有三分相似，后羿“蹭蹭”向后退了一步，眼中失去了色彩，他好像猜到了什么。

　　“你……啊……”后羿双手抱头，一股巨疼出现，他感觉自己的头颅都快要炸了，颤抖的手指着常曦，随即又看向嫦娥，感受到嫦娥身上的那股冰冷的气息，他知道自己的想法是正确的。

　　“羿，你怎么了，你不要吓我，我要回家，我不要做神仙了，你带我回去，我要和你在一起，哪怕是短短的几十年。”嫦娥对于突然出现的两个女子，心中感到一股亲切感，但是她更想与后羿在一起。


第二百八十七章 后羿与月桂树

　　嫦娥的哭喊，再一次触动了后羿的心弦，哪怕后羿知道嫦娥有可能是常曦的三尸，但是后羿对嫦娥的爱，没有变过，从未变过，听到的嫦娥的声音，后羿的眼中闪过一丝柔情。

　　“嫦娥你放心，我一定会带你回去。”后羿看着嫦娥坚定地说道，此时的他，不管嫦娥是不是常曦的三尸，他只知道嫦娥是他的妻子，他要带嫦娥回家，就这么简单。

　　羲和与常曦冷眼看着后羿，顿时想起了金乌之死，再看向后羿的眼神，变得杀气弥漫：“后羿本宫让你生不如死，让你也体会到失去亲人的感受。”

　　想到自己的儿子被后羿射杀，一时间羲和有些发狂，狠历的眼神看向嫦娥，想要将嫦娥当着后羿的面斩杀。

　　“羲和你若是敢动嫦娥一下，我让你永生永世都活在悲剧之中。”此时的后羿已经知晓，羲和与常曦是想让自己永远的痛苦下去，但是后羿知晓，这个时候越是求她们，她们就越会将嫦娥斩杀。

　　“才死了九个金乌，如果嫦娥有事，那么剩下的一个金乌，最好让他一直待在窝里那也别去，否则我后羿定斩之。”后羿的丝毫不弱，杀意凌然地说道。

　　后羿这话一出，顿时，羲和冷静了下来，看向后羿更加怒火焚烧，但是后羿的威胁让她不敢将嫦娥斩杀，毕竟后羿现在已经不是大巫了，而是一个祖巫，还是在她的眼皮子底下，成为了祖巫。

　　看着自己的姐姐失去了方寸，常曦知道，这时看到了仇人分外眼红，将理智都丧失了，常曦旋即一笑，她有个更好的方法来折磨后羿。

　　“我们可以不杀嫦娥，但是，你若想从我这里将嫦娥带着那时不可能的，你应该知道嫦娥是我的三尸之一。”常曦看着后羿缓缓地说道，但是平和语气的背后，却是狠辣的毒计。

　　后羿一听常曦的话，以为事情有了转机，只要能和嫦娥在一起，什么样的代价他都愿意承受，他也知晓想从两个准圣大能手中将嫦娥抢走，是不可能的，那怕他已经成为了祖巫，还是不可能。

　　毕竟羲和与常曦都是紫霄宫中听道的大能，一身的法力神通，根本不是他一个刚刚成为祖巫之人，可以对付的。

　　“你们有什么要求，尽管说，我一定完成，只要能让我将嫦娥带走。”后羿大声说道，之后看了一眼嫦娥，眼中露出无限的柔情，只要能让他与嫦娥在一起，这身神通不要又何妨。

　　“我与你打一赌，只要你赢了，那么就可以带走嫦娥，怎么样？”常曦看着后羿一字一顿地说道。

　　“好，我答应。”后羿想也不想直接答应，在他的眼里只能赢不能输，所有后羿不会去考虑输的问题。

　　常曦的眼神中露出一丝微笑，指了指旁边的月桂树，说道：“你若是能将这月桂树劈断，我便放你与嫦娥离去。”

　　后羿顺着看了过去，看到了那株月桂树，主干宽大无比，枝叶更是茂盛，将半个太阴星都给笼罩了，仔细打量了一番，后羿别无选择，点了点头。

　　“嫦娥你在这里等我。”看了一眼嫦娥，柔声说道。

　　“羿，你可以的，带我走。”嫦娥看到那株月桂树，高大无比，是她见过最大的树，就光是主干，都要比一座山还要粗大，爱情的力量让她相信后羿一定能完成，将她接回家。

　　“后羿若是能够将月桂树劈断，我便将嫦娥赐予他，解除三尸身份，若是后羿劈不断，那么就在太阴星之上做永远的伐木工，直到将月桂树劈断为止，天道鉴之。”

　　常曦对着天道立下了誓言，后羿同意，当即化为了万丈祖巫之身缓步来到了月桂树之下，虽然后羿有万丈之高，但是相对于月桂树来说，还是渺小了。

　　后羿将自己的弓拿出，手中一抖，顿时弓化作一柄巨斧，猛然，后羿抡起巨斧，向月桂树砍去。

　　“喝。”一声大吼，后羿用尽了全身的力气，劈到了月桂树之上，只能见，轰隆一声，巨斧没入月桂树之中，进去了有三分之二，便没了力气。

　　巨斧取出，月桂树上的伤痕，顿时又恢复了原样，紧接着后羿又是挥出一斧，但还是斧入七分，便不得寸进。

　　后羿大急，要是不能将月桂树劈断，那么他就不能带嫦娥离去，顿时，后羿开始疯狂的向月桂树劈去，每一斧都用尽了他最大的力气，但是最后，月桂树都会便会原样，就像没有劈过一样。

　　看着后羿在哪里一斧一斧的劈着，常曦看向羲和，缓缓地说道：“姐姐这个惩罚如何，永生永世的在太阴星做一个伐木工，让他永生都抬不起头。”

　　羲和点了点头，心中的恨意丝毫未减，看着后羿在哪连连挥斧，冷声道：“便宜了他。”

　　“你们将羿怎么了，你们这些坏神仙，你们放过我和羿吧！”嫦娥看到后羿在哪里如同疯了一般，一斧一斧的挥着。

　　“哼，没想到我的善尸还动了凡心。”常曦手一挥将嫦娥卷到了广寒宫，随后她与羲和也进了广寒宫，不在管后羿，因为后羿此时已经疯魔了，只要月桂树不断，他就永远的不会停歇。

　　“吴刚……吴刚……”

　　后羿口中念叨着，一斧一斧的在哪里挥着，此时他的心中只有一个想法，那就是劈断月桂树，只有这一个念头，他甚至连自己的名字都忘了，只记得砍树。

　　“痴情人，虽然值得夸奖，但是过于迂腐，等哪天月桂树真的被你劈断了，或许你的成就不止是祖巫那么简单，哈哈……努力吧！”突然出现在后羿身边的敖良辰，看着劈树正带劲的后羿，缓缓说道。

　　但是后羿对于来人浑然不知，只晓得砍树，月桂树乃是集聚太阴星之上的气运，灵气，寒气，月之精华，故而每一次将要劈断的时候，月桂树就会愈合。

　　就如敖良辰所说，如果后羿真的那一天将月桂树劈断了，那么后羿就不是祖巫了，将会是另一个全新的境界，比之祖巫还有更甚。


第二百八十八章 巫妖两族的实力，巫族克星

　　太阴星上面的两大女神出手，顿时让洪荒的一些大能都震惊了，让洪荒都知道了女仙不好惹，惹了之后那就不是陨落那么简单了，而是让你生死不得，这才是最为致命的。

　　毕竟在漫长的岁月中，反反复复的干着哪一件事，想想就让人可怕，更令人震惊的是，后羿大巫竟然在太阴星成为了祖巫之身，这一下就让更多的大能，对羲和与常曦忌惮了。

　　连祖巫都不能从她们的手中逃脱，更何况其他的人，这事情传到巫族之后，帝江等祖巫，先是愤怒准备打到太阴星之上将后羿救回，毕竟一个大巫与祖巫的价值可是不一样，而且还是凭借自身的努力成了祖巫之身，比之蚩尤要好上许多。

　　但是帝江冷静下来一想，将营救后羿的想法打消了，他是想为巫族留下一个后路，就算他们在巫妖大战之中都陨落了，只要还有一个祖巫在，那么就可以让巫族不灭。

　　……

　　时间的转轮在转动，距离后羿的事件已经过去了五十年，距离巫妖大战的时间，越来越近了，只有区区的二十多年，这个时间，不论是巫族，还是妖族，都开始忙碌起来。

　　两族之中，无时无刻不在演习战阵，两方的大军也在这段时间开始集结，妖族大军最多，但是在中坚力量上，两方的势力不差多少。

　　在这一刻，两族的实力，毫无保留的出现在洪荒大能的耳目当中，才让他们真正认识到两族的可怕，为了这一战，两族可是将所有的能够参战的族人都召集了起来。

　　光是大罗金仙每一族都不下上千，金仙更是数十万，玄仙不计其数，就连准圣大能，每一族都有过百，这样的实力，让洪荒之中的大能都是胆寒。

　　就连一致认为仅次于两族的龙族，在这个时候，也不得不承认，他们龙族差远了，根本就不在一个等级上面，还有就是冥河老祖的修罗一族，此时见到巫妖的实力，也是震惊了起来，不敢相信，竟然会差距这么大。

　　两族的金仙强者加起来比之洪荒大陆所有的金仙加起来都要多，这一个数量一出来，莫说那些名震洪荒的准圣大能，就连圣人也都感到肝颤，此时在圣人的想法中，那就是两族最好是同归于尽。

　　因为两族掌控的力量已经不惧圣人了，圣人虽然可以调动天地的力量，但是在这么大的势力面前，还是有些拙见，毕竟两族都有威力无边的阵法，他们已经不惧圣人了。

　　这种有损圣人威严的事情，绝对不能发生，圣人开始都谋划了起来，让两族一定在这次量劫之中败落，他们不需要一胜一败，他们要的是同归于尽。

　　恐怖的基数力量，将绝对的个人力量深深的碾压，巫族的都天神煞大阵，妖族的周天星斗大阵，都拥有的镇压圣人的力量，现在一个圣人在两族的面前嚣张，那绝对是自讨苦吃，自损脸面。

　　天庭之上，凌霄宝殿。

　　“报……”一个天将急匆匆的冲进了凌霄宝殿，连禀报都没有便直接上了大殿，这要是放到平常，打入无尽的轮回，都是轻的，但是这个天将有重大的事情要禀报。

　　“放肆，天帝面前如此慌慌张张，成何体统。”顿时一个星君走了出来，看向那个天将厉声说道。

　　这个天将丝毫不惧那名星君，因为他也不是普通的天将，而是星甲天将，官职仅次于星君，当即无视那个星君，快步走到帝俊的宝座之下，跪拜道：“启禀陛下，臣有大事启奏，但不知当不当说。”

　　星甲天将，说着环视了一下周围，帝俊见之，知道事情不简单，不过在场的都是妖族的骨干，随即说道：“爱卿请讲。”

　　“臣的属下错手杀死了一个人族，但是人族死后出现了一物，轻灵飘渺，炼化到兵器之中，在与巫族对战之时，竟然将巫族的大巫之躯给割伤了，要知道我拿名属下只有太乙金仙的修为……”星甲天将将事情诉说了一边。

　　“咝。”顿时所有人倒吸了一口凉气，凌霄宝殿之中陷入了一阵寂静。

　　这个星甲天将带来的这个消息不可谓不大，人族的死后的灵魂，竟然可以划破巫族强悍的肉身，一直以来巫族都是以肉身称雄，就算是同阶之中，妖族也难以抵抗巫族，那就是因为巫族的肉身太强悍了。

　　帝俊的眼中先是出现震惊，随后便是大喜之色，帝俊当即走下了宝座，走了下来，看着那个星甲天将严肃地说道：“你说的可都是真的，你知道欺骗朕的后果。”

　　那名星甲天将当即坚定地回道：“陛下明鉴，臣说的一切都是属实，先前臣也是不信，故而也杀了一些人族，将他们的灵魂炼化道兵器之中，在与巫族对战的时候，果真是轻而易举的便破了巫族的肉身。”

　　“哈哈……好，好，天助我也，天佑我妖族啊！”帝俊心中大喜，哈哈大笑起来。

　　凌霄宝殿之中的这些大能，也都纷纷大笑了起来，马上就要与巫族开战了，没想到竟然有了破出巫族肉身的克星，真是天庭之福，妖族之福。

　　对于那些人族，这些妖族大能都认为，那不过是娲皇造出来的种族，在这个时候，就应该为妖族牺牲，丝毫不将人族放在眼里。

　　不过凌霄宝殿之中有两个人紧皱眉头，一个是伏羲，一个是东皇太一，两者都是在想这人族可不可杀，毕竟人族的背后是女娲。

　　到时杀了人族惹得女娲不喜，分裂妖族，那就得不偿失了，还有就是老子圣人在人族立下了人教，一动人族，就等于触动老子圣人的气运利益，老子一动三清便动，三个圣人，他们妖族还吃不下。

　　“大哥，此事有些不妥，人族是娲皇所造出，我们事先要经过娲皇的同意，还有就是老子圣人，毕竟这人族的背后可是有着圣人。”东皇太一沉思了片刻，当即说道。


第二百八十九章 帝俊太一赴娲皇宫

　　天庭，凌霄宝殿，气氛顿时变得紧张了起来，先前兴奋的情绪都冷静了，东皇太一说的没错，虽然他们没有吧人族当回事，但是人族的背后可是有着两个直系圣人，还有两个间接圣人。

　　这些圣人的感受，他们不得不顾忌一二，尤其是女娲圣人的感受，这个他们必须要想一番，若是到时触怒了妖族唯一的一个圣人，这对妖族的团结有着巨大影响。

　　伏羲也是走了出来，看着帝俊说道：“陛下三思，这事还需要请示一番圣人的意见，我妖族天庭虽然不惧一切，但是圣人联手，对于妖族来说，不是好事，再则巫妖大战在即，这其中的一些缘故，望陛下想清楚。”

　　这个时候，凌霄宝殿之中的妖族的一些大能，都陷入了沉思，过了片刻都是看向帝俊，毕竟天帝一言，说什么他们都要听，都在等帝俊的发话。

　　帝俊见到都看向自己，也想了一下，知道自己先前有些欠考虑了，被这种大喜事冲昏了头脑，现在的妖族天庭不易与圣人对上，面对巫族，妖族都不敢说有必胜的把握，更何况再加上圣人。

　　“圣人的那边由朕与东皇前去请示，尔等再次等候，不过，不管圣人同不同意，人族之魂，我妖族势在必得，哪怕得罪圣人也在所不惜。”帝俊坚定地说道，尤其是后面的话，更是有着庞大的决心，不容改变。

　　下面的一众妖族大能，听到帝俊的话，纷纷点头，人族之魂对于即将开启的巫妖大战有着决定性的帮助，只要将巫族打下去了，那么妖族就可以笼络洪荒的气运，直接造出以两位圣人，不是不可能，到那时，妖族将真正的无惧一切。

　　决定下来之后，帝俊便于东皇太一离开了天庭，先是去了混沌娲皇宫，毕竟人族是女娲造出的，只要女娲不说什么，老子就算反对也没有任何用处。

　　一路之上，帝俊心中万般思绪闪过，他虽为洪荒天帝，但是并不能掌控洪荒的一切，先不说洪荒大地由巫族所控，单说这洪荒之中的大能之辈，又有几个听他帝俊的话。

　　就连他现在下个决定，还需要请示他人的意见，这让帝俊感到一阵屈辱，但是有伴随着无奈，妖族天庭虽然意见很强大了，但是真正的高端战力却没有，修为最高的东皇太一，也只是至圣。

　　不成圣终为蝼蚁！

　　虽然妖族有着绝对的力量可以匹敌圣人，但是，真若得罪了一个圣人，短时间妖族还能抗衡，甚至可以占据上风，但是时间一长，就不行了，圣人的法力是无穷无尽的，而妖族的大能们的法力却是可以耗尽的，故此，圣人不败，又无敌。

　　女娲虽然也是妖族，但是却不归帝俊管制，对妖族的归属感也不是很强烈，要不是因为有伏羲这个哥哥在妖族，恐怕女娲都不会挂这妖族的名头。

　　帝俊就是因为知道这些，所以对于女娲都是事事相求，而不是用命令的方式，还有就是，他的儿子小金乌还在女娲哪里寄托，所以帝俊此时的心中有着无奈。

　　实力！现在帝俊迫切的就是实力，所以这次大战，妖族一定要胜利，到时候凝结洪荒气运，只要他与东皇太一任何一个证道成圣，都不会是这种局面。

　　帝俊与东皇太一两人来到了混沌之中，感应了一下娲皇宫的方向，便向那边赶去，娲皇宫的位子并不在混沌的深处，而是在很靠近的洪荒的位置。

　　“帝俊（太一）有事求见女娲娘娘。”帝俊与东皇太一对着一处大声喊了一声。

　　毕竟这无边的混沌，他们有没有具体的坐标，自然难以找到娲皇宫，只能在大概的位置叫喊一声，只要女娲相见他们，自然会出现娲皇宫的入口。

　　帝俊与东皇太一的话音一落，顿时，在他们两个的不远处，出现了一道门户，一条五彩大道直接伸长在他们的脚下，一个靓丽的女子走了过来。

　　“娘娘有请，两位陛下请进。”金凤对着帝俊太一不卑不亢地说道。

　　金凤乃是女娲的坐骑，也相当于半个弟子，这身份不必圣人记名弟子差，更何况女娲可没有弟子，故此，这金凤的地位也就水涨船高，虽然只有大罗金仙的修为，但是就算是准圣见了也要礼让三分。

　　“多谢金凤仙子，我儿给金凤仙子添麻烦了，这是一件中品先天灵宝九彩飘带，便赠与仙子。”帝俊拿出一个飘菱，通体有九色光芒，更有九种法则在上面环绕，一看就不是平凡之物。

　　“谢过天帝陛下，这是我应该的，金乌小师弟在娲皇宫很好，娘娘很喜欢。”金凤将九彩飘带接过，顿时露出欣喜，暗道天帝果然是财大气粗。

　　在金凤的带领下，三人进入了娲皇界，随即有前往了娲皇宫。

　　进入娲皇宫之中，在云台之上坐着一个女子，气质与面貌都是洪荒最顶尖的，并且在她的身上一直都有一个玄妙的气息在环绕，还有造化法则在其左右。

　　“帝俊（太一）见过女娲娘娘。”帝俊与太一躬身使了一礼。

　　“两位陛下免礼，不知有何事前来本宫这里？”女娲睁开凤目，看向帝俊与东皇太一，其实在她的心中已经有了猜测，但是并没有说出来，故作不知的问道。

　　帝俊没有拐弯抹角，将人族的魂魄对于巫族的克制，对女娲说了一边，尤其点明了人族魂魄的重点可以，决定这场前所未有大战的胜负，还有所有妖族大能的看法。

　　女娲看着帝俊，有些气氛，帝俊这是在拿所有的妖族大能来压自己，尤其说道就连伏羲也赞同的时候，女娲凤目之中怒色一闪，当即就有了向赶人的想法，但最终还是克制了下来。

　　“那天帝陛下的意思是，将人族赶尽杀绝，用人族的魂魄来对付巫族了。”女娲虽然心中已经知晓，但是听到帝俊亲口说出，心中还是有些恼怒。


第二百九十章 人族的三灾九难，留下道统即可

　　女娲的话音一落，顿时大殿之中沉默了，虽然帝俊很想说，就是想用人族的所有的魂魄来斩灭巫族，但是此时女娲的语气并不是很和善，简直就是在暴走的边缘。

　　作为人族的圣母，作为一个圣人，女娲已经算出了，这洪荒大地的主角，不是妖族，也不是巫族，而是弱小的人族，但是人族想要真正的成为洪荒主角，那就必须要经历三灾九难。

　　这一次，便是人族的第一灾，人族从出世至今，已经进了三难，分别是血食之难，无遮之难，无居之难，但是这三难都被三祖都解决了，同样这三难也造就了燧人氏三人。

　　而人族即将面临的这一劫，乃是人族最为惨烈的以灾难，也是人族的灭族之灾，这些都是人族必须经历的事情，不经历磨难怎么可以成为洪荒的主角，这也是天道对人族的磨难。

　　女娲固然算到了这一点，但是这人族是她造出的，并且这么长时间以来，她从未给过人族什么照顾，如今帝俊又向用人族的魂魄来对付巫族，这让女娲心中对人族的愧疚感一下子涌了出来。

　　“女娲娘娘明鉴，我妖族与巫族大战在即，这一次若是我妖族败了，那么洪荒之中的妖族何止万亿，都要被巫族所斩杀，请娘娘为我妖族着想。”东皇太一看着女娲面露沉思，当即出言劝道。

　　先前东皇太一就感觉到女娲对于人族的情感，也没有多么深厚，估计也就和妖族差不多，因为女娲本人就是一个喜欢清净的，唯一只得她在乎的只有伏羲了。

　　现在伏羲是妖族的羲皇，女娲倾向妖族的面还是很大的，所有东皇太一不做停留，也不让女娲细想，又说道：“人族终归是娘娘所造出的种族，也是我妖族的一部分，若是妖族不存，巫族又岂能放过人族。”

　　听了东皇太一的话，女娲心中冷笑，天道已经将巫族与妖族放弃了，人族才是未来的主角，现在恐怕每一位圣人都已经知晓，而这两个族的高层，被洪荒的气运蒙蔽了心智，到如今都看不出两族即将没落。

　　但是，这两族不同归于尽，人族如何崛起，在没有人族魂魄的帮助下，妖族恐怕难以是巫族的对手，毕竟都天神煞大阵可是能凝聚盘古真身的阵法。

　　先前女娲以为只要是圣人就可以抗衡，很是压制都天神煞大阵，毕竟那时候的道祖便是圣人，就可以完胜盘古真身，故此所有的圣人都以为如此。

　　但是成为了圣人之后，他们才知道了都天神煞大阵的厉害，这根本不是他们这些刚刚证道成圣的存在，可以抗衡的。

　　而妖族也有一阵，名为周天星斗大阵，虽然可以号称与都天神煞大阵抗衡，但是真正打起来，恐怕还是有些不足，在没有人族魂魄的帮助下，妖族很可能落败。

　　这也是人族大劫的缘由，人族这一灾必须要经历，不是她女娲可以阻止的，也不是人教教主老子圣人可以阻止的，这一场劫难谁也阻止不了。

　　“人族不当灭，这是本宫最大的限度，好了，你们退下吧！”女娲沉思了一番，想了一下里面的轻重，当即说道。

　　女娲说完之后，便直接消失在云台之上，也不管帝俊与东皇太一，便直接下了逐客令。

　　帝俊想要在说什么，但是女娲已经消失了，有什么话，也说不出来了，摇头一叹，与东皇太一走出了娲皇界，向洪荒飞去。

　　其实，帝俊想的是，将人族赶尽杀绝，毕竟要是斩草不除根，留下祸端，这边会留下因果，这种灭族的因果可不是那么好还的，所以帝俊与东皇太一都是一脸的不高兴。

　　请示完了女娲，但是还有一个圣人哪里，需要去请示，那就是人教教主老子圣人，毕竟人家是以人族为根本的，在人族有这么大的动作，事先不说好，会结下因果。

　　回到洪荒之后，帝俊与东皇太一便向首阳山的方向飞去，三清分家之事，在洪荒早就已经人尽皆知了，这首阳山便是老子的道场。

　　“哼，等到咱们兄弟成为了圣人，到时妖族之言，还有谁不敢听。”帝俊想着在娲皇宫低声下气，心中就有无尽的怒气，这一切都是因为他们没有实力。

　　“唉，人族不能感觉杀绝，定会留下祸端，这女娲娘娘到底是什么意思。”东皇太一此时也是有些怒气，但是随即在一想，此行也算是达到了目的，毕竟得到了女娲娘娘的首肯。

　　虽然不能赶尽杀绝，但是可以只留下一小部分，只要在自己的掌控之下，那便不会出什么事。

　　“大哥切莫生气，女娲娘娘说不赶尽杀绝，那么我们就给他留下一点，反正人族难成气候。”东皇太一缓缓地说道。

　　“也只能如此了，不知道老子圣人那边会不会顺利，毕竟他可是人族的教主，也有着人族一半的发言权。”帝俊想到老子这个难啃的骨头，有些发愁了起来，就怕老子不答应。

　　虽然已经有了女娲的首肯，但是有一个圣人从中作梗的话，那么这事情还是很难成：“大哥不必太担心，那老子圣人想来与女娲娘娘的意思差不多。”

　　两人说着，便已经来到了首阳山，降下云头之后，落到了首阳山的山脚下，帝俊与东皇太一刚想出口拜访，这是一个中年道士向他们飞来。

　　身穿太极道袍，头戴紫云冠，脚踩阴阳靴，大罗金仙初期的修为，正是老子的唯一亲传弟子，玄都大法师。

　　“贫道玄都，见过两位陛下。”玄都来到帝俊与东皇太一的身前说道，声音平淡，并没有因为帝俊太一的修为比他高，而感到气弱。

　　“原来是老子圣人门下高徒，久仰道友大名。”帝俊微微拱手，“朕此次前来是有要事与老子圣人相商，劳烦大法师通报一声。”

　　“两位陛下的来意，我师尊已经知晓，师尊传下一句话，‘留下道统即可’，两位陛下请回吧！”玄都将老子的话带给了帝俊之后，便转身进入了首阳山。


第二百九十一章 敖良辰的顾虑

　　“呃……”

　　帝俊与东皇太一没有想到老子竟然会这么直接，连面都没有见，就直接让弟子传出话来，与女娲娘娘的意思一致，都是不能赶尽杀绝，但是同意他们的做法。

　　顿时，两人大喜，至于说他们来到了首阳山下，老子连请他们请进去都没有，对于这一点，两人都没有生气，毕竟见到了老子还要行礼，不见更好，免得有失脸面。

　　得到了老子的话，帝俊与东皇太一当即大喜，连忙返回了天庭，毕竟为了这件事，他们已经用了五年的时间，距离巫妖大战只有二十年的时间了，现在时间紧迫，必须要抓紧时间，来做出行动。

　　……

　　在东海蓬莱岛之中，红云因为去了混沌，这蓬莱一脉的一切事宜都有敖良辰来做主，因此在良辰宫之中，聚集了蓬莱一脉的核心高层。

　　红云的弟子都到场了，除此之威还有蚊道人，并且红云提名关照的三名蓬莱岛本土的生灵，也在良辰宫，分别是九尾天狐胡媚，吞天兽麟天，火凤风凌。

　　这三人可是红云占据蓬莱岛第一次讲道的时候，就已经看重了，想要收他们为徒，但是这事情一放在放，红云已经收下了其七名弟子，不易在收亲传弟子，故此这三人也只能做红云的记名弟子了。

　　三人之中，胡媚已经是大罗金仙巅峰的大能了，至于麟天与风凌也都是大罗金仙后期的修为，在洪荒之中也勉强算得上一方霸主。

　　“量劫将起，各位师弟师妹在没有我的允许下，都不得擅自离开蓬莱岛。”敖良辰严肃的身躯看着这些师弟师妹们，随即一想，忘了个人，看了看蚊道人，当即又道：“至于蚊道友可以自由出入蓬莱岛，当然若是蚊道友愿意，可以参合到量劫之中。”

　　“咳咳……”正在下面旁听的蚊道人，听到敖良辰的话，差点把舌头给咬掉，这叫什么话，什么他可以参合道量劫之中，难道他蚊道人命多不成，当即恶狠狠的看向敖良辰，这小子一定是在公报私仇。

　　敖良辰从西昆仑会来之后，便将如何将西王母的事情说了一遍，让老奸巨猾的蚊道人出出主意，可是哪曾想，这个老东西非但没有什么好主意，还将这事情说了去，传到了他那些师弟的耳朵中。

　　原本的一个追求女子的佳话，硬是从蚊道人口中变了味，成了敖良辰这头老龙憋了十几个元会，憋不住了，发情了，想要配种，顿时，让所有的师弟看向敖良辰的眼神都是一变，又岂是红云的那几个女弟子，更是对敖良辰深深的防备着，可想而知，蚊道人在宣传的时候，是怎样的添油加醋。

　　“咳咳，贫道最近有一了一丝感悟，需要闭关百年。”蚊道人看着敖良辰突然平和的一笑，但是眼中的狡猾之色……不言而喻，‘小子你等着。’

　　“蚊师叔，你不是刚刚出关吗？”云霄突然对着蚊道人说道，有些疑惑，不明白为什么蚊道人刚出光两天又要闭关。

　　“这叫顿悟，懂不懂，师叔我这是得天独厚，师叔我的天赋连老天都嫉妒，这种顿悟的都是家常便饭，要知道我没有跟着你们师尊之前，那可是天天顿悟，自从跟了你们师尊以后，我的天资都被拉低了。”蚊道人如同被踩到了尾巴一样，在哪里喋喋不休的说着。

　　甚至蚊道人根底的敖良辰与孔宣，都是心中腹诽，这个老滑头，不知道师尊怎么就选上他做仆人了，但是这个不解只能埋在心中，要真是问出来，恐怕蚊道人与他们没完。

　　“噢？原来如此，那师叔怎么还没有证道，大师兄可是都已经证道了。”云霄略微一顿之后，又是问出一段话。

　　这一次，蚊道人脸色出现了尴尬，暗道你这丫头没完没了了是吧！又看了看敖良辰，暗骂一声变态，要知道敖良辰可只是一个二代生灵，能够逆天成圣，不是变态又是什么。

　　看到蚊道人为云霄问的下不来台了，敖良辰当即出口，免得事后蚊道人找他算账，毕竟蚊道人可是敢在红云面前耍无赖的狠角色。

　　敖良辰的脸色一正，当即说道：“量劫期间，无论有什么大事，都必须先要通知我，然后再做决定，尤其你们绝对不能出岛。”敖良辰最后看向燧人氏等三位人祖，嘱咐道。

　　人族是洪荒未来的主角，现在每一个圣人都已经知晓，敖良辰同样也不例外，人族的三灾九难，敖良辰也知晓，人族将要面临最大的劫难，燧人氏等人绝对不能离岛，要是出现了什么意外，他无法向红云交代。

　　“大师兄我们想回人族。”燧人氏在敖良辰说完之后，便直接说出了内心的想法，有巢氏有缁衣氏也是连连点头。

　　“量劫之后再回去，只要你们按照我当初对你们说的，人族便不会有事。”敖良辰知道燧人氏有巢氏与缁衣氏心系人族，但是现在不是他们三个回去的时候。

　　燧人氏与有巢氏缁衣氏对视了一眼，都露出了苦笑，他们是按照敖良辰的安排去做了，但是对于人数中的人族，恐怕千年都完成迁移之举。

　　看到燧人氏三人还想说什么，敖良辰直接说道：“好了你们都下去吧！蚊道友留下。”没有给燧人氏三人说话的机会，敖良辰一挥手，将他们都送离了良辰宫，只留下了蚊道人。

　　“龙皇，人族面临劫难，难道你不打算出手？我记得主人曾说过，在人族受到灭族之危的时候，蓬莱一脉倾巢而出，援救人族。”蚊道人难得的一次严肃。

　　“蚊道人跟随师尊多年，一些秘事想必也知道一些，不是我不愿帮人族，如今这蓬莱岛的外面有两个圣人在看着我，我根本无法腾出手。”敖良辰顿了一下，旋即又道：“若是让孔宣燧人氏他们前去人族，若是出了什么事情，我该如何向师尊交代。”


第二百九十二章 灭人族（一）

　　敖良辰的话，让蚊道人沉思了片刻，随即用一种异样的眼神看向敖良辰，缓缓地说道：“你变了，未成圣之前，你是狂神不惧一切，现在你变的瞻前顾后了。”

　　“以前的敖良辰，莫说有两个大能前来阻止，就算洪荒所有的大能都过来，也会冲出去一战，无所畏惧，而现在被两个同等境界的圣人，给吓得憋在岛中不敢出去，主人知道会很失望。”

　　蚊道人看着敖良辰，虽然敖良辰是圣人，但是蚊道人一样不给他留脸面，毕竟蚊道人的主人是红云，并且红云对于人族的意思，蚊道人已经摸透，这一战必不可免。

　　“人族大劫将起，正是三祖证得准圣道果之机，这一点你身为圣人，应该比贫道还要明白，求道的路上劫难重重，就算你龙皇不也是从刀山火海之中度过的吗？”

　　蚊道人之言句句诛心，敖良辰也在反思，自己是不是真的开始怕事了，只从成为了圣人之后，他虽然可以知道更多的天机，但是他却不敢去做，与之前的他，有着天壤之别。

　　“不对，不是我变得怕事了，而是害怕丢了蓬莱岛的根基，但是蓬莱岛只要有师尊在一天，那么就永远的不会丢失，看来我误入了歧途。”敖良辰心中想到。

　　他怕量劫的力量牵连到蓬莱岛之上，他怕万一蓬莱岛之上的弟子陨落了该怎么办，但是敖良辰想清楚之后，便不在为这些担心，蓬莱岛有红云与他坐镇，就算有弟子被斩杀，可谁又敢将他神形俱灭呢？只要有一丝真灵存在就可以轮回转世。

　　顿时敖良辰的身上一股皇者霸气出现，顿时让下面的蚊道人一震，随即落出笑容，他知道那个天不怕地不怕的狂神又回来了，这一次，挡在蓬莱岛外面的那两个圣人，要遭罪了。

　　“蚊道友你带领孔宣燧人氏等弟子前往人族祖地，记住只保护人族祖地的人，之外的就不要管了。”敖良辰当即对着蚊道人说道。

　　“好，贫道这就去。”蚊道人就等敖良辰这句话呢？至于人族祖地之外的，他们这些人也管不了，毕竟他们的实力有限，盲目的去管，只会让自己陨落。

　　敖良辰站起身来，看着蚊道人离开之后，随即看向蓬莱岛的虚空深处，落出一丝冷笑：“师尊自从将炼心塔从新炼制之后，还一直没有展现出威力呢？正好那你们两个练练手。”

　　……

　　天庭之中，凌霄宝殿，紧张的气氛弥漫了整个大殿，帝俊坐在宝座之上，看着下面的众多仙家大能，眼中出现一丝决然，当即站起身来。

　　“三百六十位星神听令。”帝俊看向下方诸能，大声说道。

　　顿时，听到帝俊的召唤，三百六十位星神，即可站了出来，看向帝俊恭敬道：“臣在。”

　　“命令尔等，分三百六十路，各带天兵天将百万，从洪荒各处捕杀人族，收集魂魄，记住，要快。”帝俊威严的声音传出，大殿之上的各个大能都知道帝俊已经下定了决心。

　　随着帝俊的话音刚落，大殿之上风云变动，天庭的气运凝聚三百六十个令牌，落到了诸位星神的手中。

　　“臣，领命，臣告退。”三百六十位星神，结果令牌之后，便转身离开了凌霄宝殿，向中天领兵。

　　随后，帝俊又看了看十大妖圣与妖师鲲鹏，说道：“十大妖圣，妖师听令，令尔等带领天兵天将千万，前往东海人族祖地，将人族祖地周围的所有人族全部灭杀，收集魂魄。”

　　十大妖圣与妖师鲲鹏连忙出列，接下法旨，拿过令牌之后，也是转身离去，时间紧迫，容不得一丝的怠慢，毕竟巫妖大战在即，每个妖族大能的心中都有数。

　　帝俊又看了看剩下的一下大能，这些都不是妖族的大能，而是天庭之中的仙家，都是洪荒的散修投靠天庭的，对于这些大能，帝俊没有做什么安排，而是让他们留守天庭。

　　毕竟天庭之中也不能没有留守，要不然巫族趁虚而入那就麻烦大了，帝俊让伏羲带领这些天庭之中的大能坐镇天庭，以防巫族来袭，而他与东皇太一则是也出了天庭，向东海之滨飞去。

　　帝俊的一系列的命令都指向了人族，顿时，无数的天兵天将从天而降，降落在了洪荒各处，只要有人族的地方，就会有天兵天将的降临，一时间近半个洪荒，都降下了天兵天将。

　　因为在数十年前，所有的人族都接到了三祖的法旨，向祖地聚拢，但是这才过去了这么一点时间，有的人族已经迁移到了千万里之外的地方，并且有都是凡人居多，数十年的时间，也只是让这些人族移动了几万里而已。

　　人族这种大规模的迁移，使得不少的部落的人族，伤亡巨大，毕竟人族如今的口粮也只是那些血食，迁移之中的人族哪有时间去猎杀野兽，况且就算没有迁移，那时候的人族也时常会有饿死的现象。

　　短短的数十年的时间，人族因为迁移饿死的人族达到上千万，三祖的法旨在人族之中不可违背，每一个部落都是用最快的速度前往人族祖地。

　　这一日，天风部落正加快着脚步向人族祖地急赶，天风部落在距离东海之滨算是毕竟临近的了，大概有十几万里，数十年的时间，让他们行了一半的路程。

　　“人祖召唤所有的人族，一定有大事情发生，咱们加快脚步，早日到达祖地。”一个身穿阴阳道袍的人族，在前面大声说道。

　　“上仙，我们都是凡人，赶了这么远的路已经筋疲力尽了，部落之中又缺少血食，今天又有不少族人饿死了。”天风部落的首领，看着那个飞在半空之中的道人急切地说道。

　　每一个人族的部落都会有一个或者多个仙道人士，这也是燧人氏三人安排的，就是怕人族遇到不测。

　　“哈哈，既然这么劳累的赶路，何必再走下去，那就不用赶路了，本大王送你们一程。”

　　顿时一个粗犷的声音从四面八方传来，犹如一阵冷风吹过，让所有的人族，都大了个冷颤。


第二百九十三章 灭人族（二）之人族的无助

　　天风部落有大概十几万人，一路上路途颠簸遥远，饿死了近一万，此时的人族各个神情低落，而天风部落的上仙也知道这些情况，但是人族祖地那边传来的消息是，不管如何都要用最快的速度向祖地迁移。

　　原本低沉的人族，突然感觉到一阵阴风袭来，顿时感觉的浑身一颤，都纷纷靠拢了起来，紧接着便是一句充满杀气的话传来，这让所有的人族都是一顿，纷纷看向首领与上仙。

　　“是哪位道友，在与我人族开玩笑，还请现身一见。”天风上仙四处打量了一番，并没有发现有什么人靠近，当即便出现诈道。

　　天风上仙为守护这天风部落，故此，这个部落的名字也是一天风为名，天风上仙的修为在人族之中算较高的，但是放到洪荒大陆之上，连炮灰的角色都做不了，是一名太乙玄仙。

　　“哈哈，渺小的种族，连一个区区的太乙玄仙都可以成为上仙，真是不知羞耻。”话音刚落，一个金甲天将从天而降，在其身后跟随在上千名银甲天将已经天兵。

　　天风上仙大惊，这些人的修为，最低的都是跟他一个层次，其中有小半，他都看不透修为，在听到他们的话，以及神情，天风上仙顿时感到来者不善。

　　暗中给天风首领打了个眼色，示意他带领人族赶紧离去，随即又看向那名金甲天将，缓缓说道：“不知道友来此为何？我人族有什么能帮上忙的一定不会推迟。”天风上仙准备拖延时间。

　　那名金甲天将，冷笑一声，看着人族准备离去的情形，又看了看天风上仙的脸色，当即回头看向那些天兵天将，顿时哈哈大笑了起来：“我们来干嘛？哈哈，来杀人族，动手，一个不留。”

　　金甲天将一声令下，顿时上千天兵天将动手，向人族冲去，天风上仙见此连忙大吼：“首领赶带着族人离开，贫道与你们拼了。”

　　天风上仙当即祭起法宝，拦在了那些天兵天将的前面，当即挥动法宝，数道神通向那些天兵天将打了过去。

　　“不自量力。”一名银甲天将出手，手中的长枪一震，顿时一股阴风大作，伴随着一股强烈的攻击，向天风上仙袭去，顿时将他的攻击击散，长枪直入，寒芒一点。

　　“嗤嗤。”长枪穿过天风上仙的额头，顿时爆炸开来，洒出了一片红黄之物。

　　人族见到平日里无所不能的天风上仙，被对付一击斩杀，顿时乱成了一片，天兵天将进入了人族之后，顿时无数的神通施展，每一道神通之下都会带着上百条人命。

　　“啊……你们这群天杀恶魔……”一时间人族之中叫喊上不断，凄凉的声音，将林中的无数飞禽惊起，这些人族毕竟都是凡人，又能抵挡这些修为高深的天兵天将。

　　不过短短的片刻时间，十数万人族被屠杀个干净，无论是老幼妇孺，在这一刻全部都变成了冰冷的，尸体顿时这片地方成为了人间地狱，一阵阴风刮过，枝叶落下，将人族的尸体遮挡。

　　“真是卑微的种族，如此弱小，就不该生存在洪荒。”金甲天将看着这片人间地狱，冷声说道。

　　旋即，金甲天将拿出一个明珠，注入法力，顿时显出无尽的光芒将所有人族的尸体笼罩，这时，人族的三魂七魄在光芒之下无处遁形，全部被吸入明珠之内，做完了这些，金甲天将不屑的看看了那些尸体，转身带着天兵天将离去。

　　当这些天兵天将离开之后，顿时无数的食人乌从山林之中飞出，开始分食人族的尸体，越来越的食人乌飞来，一个时辰不到的功夫，所有的人族尸体变成了骷髅，变成了真正的人间炼狱。

　　而这样的事情，在洪荒的每一处地方都在上演着，无数的天兵天将在三百六十位星神的统领下，一天的功夫，将人族百分之一的数量灭杀，然后收集三魂七魄，之后在让食人乌将人族的尸体全部分食。

　　妖族即得到了人族的灵魂，又得到了肉食，顿时这些妖族天庭之中的天兵天将都对于斩杀人族更加上心了，短短不足一个月的时间，人族从原先的上千亿数量，已经缩减到了十亿不到。

　　一时间，妖族大肆灭杀人族的事情，震动了整个洪荒，无数的大能的目光都看向了人族与妖族的战场，这是一场虐杀的战场，简直就是一面倒。

　　无数的人族死亡，让人族的气运急剧的在缩减，人族之中更是笼罩了一股阴云，所有的人族都蒙上了阴影，一个个的都活在恐惧的世界中。

　　“我人族自从出世以来，可有得罪过哪一个种族，可有做过什么有违天道之事，我人族出世以来，都是在洪荒之上安分守己，不参与任何的纷争，为什么老天会降下如此大祸。”

　　“天道不公，我人族不服，为什么我人族会有如此的灾难，妖族如此的灭杀我人族，为什么！！！”

　　一声声人族的呼喊声出现在人族的每一个角落，人族自出世以来都是为人和善，从不与人争斗，只是默默无闻低调的在洪荒过着吃不饱穿不暖的生活，哪曾想到绘突然降临灭顶之灾。

　　一时间，洪荒之上的人族在急剧的减少数量，妖族天庭丝毫不被人族的心声而停下沾满杀戮的双手，而是展现出来了更加残暴的一面，无数的人族被妖族的天兵天将屠杀着。

　　祖地的人族得知了洪荒大地上的人族，再被无情的屠杀着，纷纷都登上了祖山脚下，向女娲圣母娘娘求救。

　　“无上的圣母娘娘请救救你的孩子们吧！人族在疯狂的屠杀着，如此下去人族将要被屠杀灭族。”

　　“圣母娘娘救救我们人族吧！”

　　无数的人族向女娲求救，但是几日过后，圣母像没有显灵，顿时所有的人族心如死灰，一股无助的之感笼罩在每一个人族的心头。

　　人族，不死心，又向人族教主老子求救，可是无论人族怎么求，不管是圣母，还是教主都像抛弃了他们，一个个都没有现身。


第二百九十四章 灭人族（三）自强不息

　　人族求圣母与教主无果，便有向红云道尊跪拜了下来，开口相求，希望道尊能够帮助他们人族。

　　“至高无上的道尊，请救救我们人族吧！人族会拥有记住您的大恩大德。”

　　人族的恳求声惊动了祖地的上空，但是红云的神像，依然没有任何的显灵之处，如同圣母与教主的一样，都是对于人族的大劫不管不问。

　　实际上也并非红云不管不问，而是红云现在根本就不在红云，而是去了混沌，现在的红云不知道在混沌的何处，可能已经到了混沌的深处，要不然，人族的祈求声，怎么会传不到红云的耳中。

　　求道尊也无用，人族只好抱着最后的希望，对着人族三祖的神像跪拜了下来：“人祖在上，你的子民正在屠杀之中挣扎，请救救你们的子民吧！”

　　凄凉的声音之中带着最后的希望，顿时传进了洪荒所有关注人族的大能耳中，但是这些大能没有一个出手的，毕竟人族背后的圣人，都对于人族生死不管不问，他们出手算什么，在打圣人的脸吗？

　　混沌之中，娲皇界，娲皇宫之中，女娲面无表情的坐在哪里，看向洪荒，看着那些人族被一个个的屠杀，虽有心相救，但这是人族必须经受的磨难，只能强忍着心中的想法。

　　看到人族那一声声的圣母娘娘，女娲缓缓的闭上了双眼，不忍心在看下去。

　　而在洪荒之上的首阳山之中，老子圣人同样面无表情的坐在那里，但是老子的心中却没有出现任何的不忍，有因必有果，人族如今遭受磨难，便是因，日后人族成为洪荒主角，便是果，这一切都是因果循环。

　　只要不将人族赶紧杀绝，那么老子就断然不会出手，那么人族被杀的还剩下两个人，老子也会无动于衷，人族传承不断，便有崛起的时刻，到那时，人族的气运便又会回来，他作为人教的掌教至尊，自然得到气运会更多。

　　……

　　东海之上，一行人在急速的向洪荒大陆飞去，正是从蓬莱岛出来的蚊道人、孔宣、燧人氏、有巢氏、缁衣氏、云霄、胡媚、麟天、风凌等人。

　　突然，燧人氏三位人祖的眉头一皱，一口鲜血吐了出来，旋即，燧人氏身上的崆峒印飞了出来，上面出现了人族被屠杀的各种景象，每一个部落被屠杀之后，不但三魂七魄被收走了，并且连尸体也被食人乌吃了个干净。

　　“啊……妖族，我与你们势不两立。”燧人氏三人突然大声一吼，其他的人见到如此现象，这一个画面之中至少有百万人族惨死，但是崆峒印之中转换了何止上千个画面。

　　“妖族，见一个杀一个。”蚊道人看着上面的画面，顿时也是一阵恼怒，这人族毕竟他曾经也守护了千年，对于人族的淳朴，他很是喜欢，但是就是这些淳朴的人族，现在被屠杀殆尽。

　　突然，崆峒印上面的画风一转，出现了另外的一幕，人族祖地的人族开始向女娲圣母娘娘求救，但是无果，有向人教教主老子圣人求救，同样无果，紧接着又向红云道尊求救，同样的还是没有任何的结果。

　　看到这里，燧人氏、有巢氏、缁衣氏、握紧了双手，颤抖的身躯，看着崆峒印传来的画面，心中涌出了一股无名之火，但是最终还是压了下去。

　　他们是女娲造出的，如今就算女娲对他们不管不问，燧人氏三人也不能升出一丝反对女娲的念头，只会有一丝不满的情绪，但是对于人教教主老子，这三人可就是没有什么感情了，深深的将老子的此举记在了心中。

　　对于人族求助红云，这一点，不用想，在场的每一个人都知晓，红云如今不在洪荒，要不然以红云的性子早就杀到了天庭。

　　到了最后，人族开始向燧人氏三人求助，看到了这一幕，燧人氏三人顿时拳头紧握，想要瞬间就感到人族之中，为无数的人族报仇。

　　“二师兄，师叔，我们三人先赶回人族。”燧人氏冰冷的声音传来出来，让在场的所有人都感到了燧人氏此时内心的愤怒。

　　“守住祖地便可，切勿离开祖地，去吧！”孔宣看着燧人氏、有巢氏、缁衣氏叮嘱道，现在不让他们提前离去，是不可能的，就连孔宣现在也想一瞬间感到人族之中。

　　崆峒印出现了一道门户，燧人氏、有巢氏、缁衣氏缓缓的进了其中，瞬间崆峒印直接破碎了虚空，在虚空之中向人族祖地快速的前进。

　　……

　　人族祖地，所有的人族都将希望放在了三位人祖的身上，希望人祖可以显灵，将人族救出水火之中。

　　但是几个时辰过去之后，三祖的神像并没有出现什么变化，顿时所有的人族都失望了，就连他们的人祖都抛起了他们，此时每一个人族的心中都万念俱灰。

　　在人族祖地之外，每时每刻都有人族死去，现如今偌大的人族此时已经只剩下了不足一亿的数量，从千亿人族，缩减道了一亿，妖族这样的残暴举动，让洪荒所有的大能都心中大震。

　　突然，三祖神像的上空，一个巨大的漩涡出现，紧接着，一方大印出现在上空，燧人氏三人从中走了出来，看向在下面跪拜的人族，顿时眼中湿润了，拳头握的更紧了，指甲深入到了肉中，浑然不知。

　　“任何的磨难都摧毁不了人族的意志，既然人族求助的人，帮不到我们人族，那么我们人族就自己帮自己。”燧人氏在降下云头，看着所有的人族大声说道。

　　“呜呜呜……人祖没有放弃我们，人祖出现了，我们人族有救了。”

　　“我们人族终于有救了！！”

　　一时间所有的人族都欢喜了起来，甚至有些人喜极而泣，更有不少人痛哭了起来，他们人族没有被抛弃，起码人祖还在。

　　“道尊说过，人族的一切都靠自己，天行健，人族当以自强不息。”看到那些心如死灰的人族，燧人氏只能忍住对妖族的怒火，先出言鼓励人族。


第二百九十五章 灭人族（四）千不存一

　　“自强不息，自强不息……”

　　所有的人族在下面疯狂的大喊着，燧人氏、有巢氏、缁衣氏三个人祖的出现，给人族带来了希望，顿时这些人族都开始兴奋起来。

　　一个时辰之后，人族散去，燧人氏将人族之中的长老都聚集了起来，在议事厅问他们现在人族的具体情况，毕竟他们只是在崆峒印之上看到了影像，具体的他们也不知晓。

　　“妖族天庭的天兵天将，在一个月之前，突然对我们人族下手，在短短的一个月之中我们人族从千亿族人，现在只剩下了不足一亿，妖族的暴戾杀戮，让人族的尸体都成为了野兽之食。”

　　“妖族的残暴之行，让人族在外的所有部落的人族，都死了，连魂魄都没有留下，连投胎转世的机会都没有，人祖一定要为族人们报仇啊！”

　　“现在还有一部分的人族从外面迁移过来，但是也同样遭到了妖族的堵截，估计现在已经……唉……”一个长老说着说着，顿时眼中的泪水流出，当即声音有些呜咽。

　　燧人氏三人听着他们的一句句的汇报，脸色瞬间变得呃煞白，胸口如同被万重大山猛然撞了一下，体内一阵气血翻涌，当即，一口鲜血吐了出来。

　　“人祖保重神体。”顿时所有的人族长老纷纷看向燧人氏三人，一个个的都紧张了起来。

　　燧人氏摆了摆手了，说道：“那现在妖族可还有屠杀我人族的地方吗？”浑身杀气的燧人氏，现在就像找到妖族，然后，大肆的杀戮，将所有的妖族都斩杀。

　　这些人族长老都明白燧人氏的想法，当即说道：“祖地方圆十万里以外的人族都已经被妖族赶尽杀绝，他们下一个目标就是祖地周围的人族。”

　　这个长老的话音刚落，顿时燧人氏身上的崆峒印开始剧烈的颤动了起来，燧人氏急忙取出，顿时出现了一个画面，在人族祖地不愿的地方，十万天兵天将出现，降临人族的一个部落。

　　燧人氏双拳紧握，当即站起来了，在场的每一个都知道，这一定又是妖族马上又要展开屠杀了，有巢氏与缁衣氏当即也站了起来，看向燧人氏，就等燧人氏一句话了。

　　“这些妖族一个都不能留。”燧人氏冰冷的声音，顿时让气温下降，说完话之后，旋即燧人氏便冲天而去，有巢氏与缁衣氏也是紧随其后。

　　剩下的人族长老也想跟着前去，但是这时，燧人氏的声音传来：“你们在此守护祖地。”

　　……

　　“哈哈，这一次咱们比比看谁杀的人族多。”

　　“比就比，难道本将军害怕你不成，如果我赢了，你就讲天帝赐予你的那个夜明珠，给我如何？”

　　妖族大军之中，两名星甲天将看着下面的人族部落，冷声说道，丝毫不将下面的人族放在眼里，因为他们已经不是第一次做这种事情了。

　　星甲天将，可是太乙金仙的修为，在天庭也是掌握过万天兵天将的存在，两者在人族之中杀的人族没有百万也有八十万，来到了这个人族部落之上，更是生出了一个赌的想法，比谁杀的人多。

　　“好，如果你赢了，天帝赐的那个夜明珠归你，但是我赢了，你身上的那个玉佩要给我。”那个星甲天将看着对方腰间的那个玉佩吊坠，缓缓说道。

　　沉思了一番，想了下得失，当即便说道：“好，就这样说定了。”

　　“天兵天将听令，击杀下面的人族，一个不留。”顿时一声令下，所有的妖族都向人族部落冲了过去。

　　这些妖族天庭的天兵天将闯入人族部落之后，便展开了大肆的屠杀，一时间，人族的叫喊声在空中回荡，有辱骂声，有不屈的声音，有痛哭，顿时人族部落一片凄凉。

　　“妖族，该杀，啊……给我死来。”快速赶来的燧人氏三人，看到妖族正在屠杀人族，短短的一瞬间的功夫，近百万的人族，已经被妖族屠杀了过半。

　　燧人氏当即祭起人族薪火，施展神通，天降神火，顿时，一片火海冲天而降，想那些妖族落下，顿时上万个妖族被薪火燃身，那些妖族挣扎了一番，变化为了灰烬。

　　有巢氏与缁衣氏也纷纷祭出法宝，向那些妖族杀去，一轮下来，将妖族的近三万天兵天将斩杀。

　　那两个星甲天将，顿时发现在上空有三个人，并且自己的大军，还被对付斩杀了小半，顿时大怒，停下了对人族的攻击，向空中飞去，虽然看不透燧人氏三人的修为。

　　但是这两名星甲天将都是带着大军前来，当即布成战阵，就算大罗金仙也占不了便宜。

　　“你们是何人？敢扰乱天庭行事。”

　　燧人氏与有巢氏，缁衣氏岂会与他多说半句，顿时施展出自身最为强大的神通，他们的眼中只有一个信念，那就是将这些妖族全部斩杀，一个不留。

　　燧人氏又将薪火召唤出，用尽全身的法力，向妖族施展而去，他感觉道崆峒印有剧烈的震动了起来，心中急切万分，一定又是那个部落的人族遭到了攻击。

　　“杀。”燧人氏一声大吼，顿时万道薪火向妖族袭去，带走了妖族的过万的大军，有巢氏与缁衣氏，也纷纷涌出了自己最为强悍的神通，一时间金光飞扬，靓丽的光华之下，将妖族大军的生命带走。

　　“不好快退，是人族的三个人祖前来，快回去禀报星神大人。”顿时那两个银甲天将大声喊道，他们知道燧人氏三人的名号，深知不是他们能够抵抗的。

　　莫说他们十万天兵天将，就算是二十万，也不够燧人氏三人杀的，一时间妖族大军向四面八方逃窜，燧人氏，又是一道神通，再一次灭杀了妖族近两万的大军，而有巢氏，缁衣氏当即也是一个神通用了出来，将那两个星甲天将斩杀。

　　对于那些逃串的，燧人氏三人没有管，而是向另一个方向急速的飞去，因为崆峒印感应，那边的人族正在遭受屠杀。


第二百九十六章 灭人族（五）搬救兵

　　有着人族至宝崆峒印，燧人氏三人可以清晰的感觉到，那方的人族在遭难，但是妖族派下的大军太多了，近百处人族部落，同时遭受到妖族的屠杀。

　　就算燧人氏、有巢氏、缁衣氏分开行动，也难以解救所有的人族，三人用出了全力，也只是将祖地周围十几个部落救下，至于其他的，他们实在是无暇他顾。

　　人族在遭受灭顶之灾之际，蚊道人与孔宣等人赶到，了解了人族的状况之后，纷纷大怒，都显出神通，救下了人族数十个部落，将那些杀到手麻的妖族大军，统统斩杀。

　　虽然有了蚊道人等人的加入，但是人族部落还是损失了一大半，原本只剩下的不足一亿的数量，这下子直接缩减到了不足千万，让人族陷入了最低谷，人心惶惶，每一个人族都生存在恐惧之中。

　　妖族在灭杀人族祖地周围的人族之时，因为蓬莱一脉的介入，也损失了足足百万大军，这么大能的伤亡直接惊动了帝俊太一，毕竟人族修为弱小，根本不可能让妖族产生伤亡。

　　妖族在人族的西万里处，建立的妖族大本营，此时，帝俊与东皇太一坐在一处大殿之中，看向下面的星神汇报，顿时心中一惊，忙即掐指推算了起来。

　　“蓬莱一脉……哼，又是蓬莱一脉，在道祖讲道之时，红云就与我们处处作对，现在他的弟子也与我们作对。”帝俊猛地一拍桌子，站起身来，怒声说道。

　　东皇太一的脸色也不好，红云与他们之间的恩怨就恨多，现在他的弟子又出来捣乱，这让他们焉能不怒：“量劫将起，此乃我妖族与巫族之事，无论谁牵扯进去都会被无情的绞杀。”

　　“若是红云老祖进入量劫，道祖一定会现身阻止，我们不需要估计红云老祖，他那些弟子，胆敢阻拦，斩杀了便是，只要留下一丝真灵，量他红云也说不出什么。”

　　东皇太一满脸的杀气，蓬莱一脉看妖族不顺眼，同样的，妖族看蓬莱一脉，也是当做眼中钉肉中刺。

　　“不错，就不信几个区区的蓬莱弟子，能挡得住我妖族的亿万天兵天将。”

　　“只要他们敢来，那就将他们斩杀，绝不留情。”

　　一时间，妖族的一些大能也纷纷怒道，毕竟被杀的妖族大军之中，其中有不少，都是他们的嫡系天兵，这让他们如何能够演的下这口气。

　　“白泽妖圣，如今收集了多少的人族魂魄了。”帝俊也是刚刚来到这里，对于具体的事情，也是所知不详细，随即便向白泽妖圣问道。

　　“千亿人族，被我妖族斩杀的，只剩下了人族祖地的不足千万人族，可以说我妖族快要将人族灭族了。”白泽妖圣沉思了片刻，当即说道。

　　顿时在大殿之上的所有妖族大能，都纷纷倒吸一口凉气，因为人族实在是太脆弱，他们杀之连一点感觉都没有，以至于，大部分的妖族只知道，杀了不少的人族，但是具体的数量，却不知。

　　这样冷不丁的，知道了斩杀人族的数量，让这行咱们血腥的妖族大能，都是一惊，就连帝俊与太一也是微微震惊，当然也只是震惊了片刻，随即帝俊的眼神之中露出了一丝杀气。

　　“还有千万？这人族可真经得起斩灭杀，用了近两个月的时间，竟然还有这么多的数量。”帝俊看向人族的方向露出残忍的笑容，缓缓地说道。

　　在帝俊与东皇太一的心中，人族只需要留下几万人即可，毕竟人族的繁衍能力太强了，从女娲圣人造人开始，从最初的六千人，这次发展了万年，就已经有了千亿的数量。

　　“明天兵发人族祖地，人族不需要留下太多，万人足以。”帝俊冰冷的声音传出。

　　这时的帝俊心中还有这一丝的期待感，千亿的人族魂魄，汇聚在一起，炼成一件兵刃，莫说妖族的大巫了，就算是祖巫也挡不住一击吧！

　　想到此处，帝俊的顿时心中欢喜了起来，只要将巫族斩杀殆尽，那么整个洪荒都是他们妖族的，届时利用洪荒气运让他成圣，简直就是轻而易举的事情。

　　此时帝俊的内心，如颠如狂，已经被心中的所想的一切，蒙蔽了心智，就连一旁的东皇太一此时也是被迷失了心智，看不清妖族杀这么多人族而产生的业力。

　　在天庭之上，一片巨大的阴晦之气将天庭的气运所笼罩，将天庭的功德，被这些阴晦之气逐渐的开始抵消。

　　……

　　“幸亏二师兄你们来的及时，要不然，悠悠数百万人族被妖族无情的杀害。”有巢氏看向孔宣众人，当即充满了感激，毕竟孔宣等人救下了人族几百万的人。

　　“贫道看妖族的情形不会罢休，我们的出现已经被帝俊太一发觉，明日这两人定会带领亿万天兵天将亲至，凭你我几人很难将抵抗妖族的大军。”蚊道人想了一下今天的事情，发现事情不简单。

　　“不错，蚊师叔的推算跟我向的一样，我们不能松懈，另外，通知大师兄，召集蓬莱岛的修士前来相助，否则，凭咱们既然根本就抵挡不住妖族的大军。”孔宣虽然傲气，但是他不会盲目的自傲。

　　亿万大军，修为最低的都是玄仙，这么庞大的势力，足以感天动地，他们几个才不过有两个准圣，其他的都是大罗金仙，而云霄才只是太乙金仙，断然不可能是妖族大军的对手。

　　“好，我来与大师兄传信，让大师兄用大法力，将蓬莱岛之上的修士传送过来。”燧人氏一想，也知晓其中的厉害，不敢怠慢，毕竟一点误差可能就会葬送了人族。

　　燧人氏取出，红云特制的玉符，乃是蓬莱一脉亲传弟子的凭证，就连胡媚三人都不曾拥有，对着其中最耀眼的一颗光点发出传音。

　　“妖族人多势众，请大师兄召集蓬莱众仙，前来相助，燧人氏代人族谢过大师兄恩德。”


第二百九十七章 蓬莱岛的实力，约战混沌

　　东海，蓬莱岛之上，敖良辰微闭的双眼，缓缓的睁开，拿出了玉符，听到了燧人氏的传音，对于燧人氏的求救，他早就已经料到，毕竟妖族大军那么多，不是他们可以抵挡的。

　　敖良辰从良辰宫之中走出，飞到蓬莱岛的上空，看着这偌大的蓬莱岛，里面的修士众多，更有红云传下了道法与修炼大道，数个元会的修炼，终于要排上用场了。

　　“吾乃红云老祖坐下大弟子龙皇，今日人族有难，蓬莱一脉已经全部至身人族，故妖族势大，人多势众，欲要欺压我蓬莱一脉，岛上的生灵，修炼的都是我师尊传下的大道，也是蓬莱一脉。”

　　“如今蓬莱一脉的威压受到了欺压，尔等当如何？”

　　敖良辰的声音在蓬莱岛的上空传起，顿时所有蓬莱岛之上的生灵皆是听到，当即一个个的都气愤起来，竟然有人敢欺压蓬莱一脉，顿时这些生灵，一个个的愤怒非常。

　　他们皆是将自己当做蓬莱一脉，毕竟有了这个靠山，就算是日后行走洪荒，也有了底气，如今有人敢挑衅蓬莱一脉的威严，这简直在蓬莱岛泛起了众怒。

　　顿时，这些生灵都开始议论了起来，要知道红云老祖的弟子何等强大，在外面竟然受到了欺压，看来对付的来头不小。

　　蓬莱岛中的生灵，绝大部分都没有出过蓬莱岛，对洪荒之上的两大种族巫族与妖族可谓是一无所知，只觉着最为厉害的便是蓬莱一脉，接下来便是龙皇的龙族。

　　“妖族是什么种族？也敢挑衅我蓬莱岛的威严，难道想要灭族吗？”

　　“妖族！我听过，乃是整个洪荒最为强盛的种族，号称洪荒第一族，只有盘古大神遗族巫族才能与之抗衡。”

　　“听说，胡媚大王，吞天大王，风凌大王，都前去了人族，难道也被妖族欺负了？”

　　“什么！竟然敢欺负我们的三个大王，气煞我也，不管如何，我一定要去大王的身边，守护大王，维护蓬莱岛的威严。”

　　“对，敢无视蓬莱岛就是我们的敌人，我们也去。”

　　一瞬间，整个蓬莱岛的生灵，开始激愤了起来，胡媚等三个大王，在蓬莱岛之上，对于这些生灵可谓是照顾有加，经常给他们讲解修炼上的疑问，甚至有一些法力高深的生灵，也受到过敖良辰的指点。

　　“需要我们怎么做，请龙皇陛下吩咐。”顿时所有的生灵对着敖良辰呼道。

　　敖良辰欣慰的点了点头，这些生灵基本上都是生存在蓬莱岛上，都有一颗赤子之心，懂得报恩，不想洪荒那些油条，只为了利益。

　　看着蓬莱岛上的所有生灵修士，敖良辰将太乙玄仙一下的生灵全部留了下来，毕竟修为再低的，去了也是炮灰，没有用处，白白的丧失了性命，不值得。

　　最终，敖良辰选出了五百万的生灵，虽然比起妖族的亿万大军有些不足，但是这些生灵的修为却是要高一些，其中太乙玄仙只是占据了三分之二，而金仙竟然多达百万之众，太乙金仙也有几万，而大罗金仙更是有着五百之众。

　　这要是让洪荒知道蓬莱岛竟然隐藏着这么深厚的力量，恐怕再也不会说，什么妖族是洪荒第一族了，就算是妖族与巫族的金仙加起来，也没有蓬莱岛上的多。

　　在中坚力量层次上，蓬莱岛完胜洪荒任何的一族，毕竟蓬莱岛作为红云的道场，这些修士都相当于红云的人，红云又岂会让他们的修为默默无为。

　　“既然那些圣人与妖族不将我蓬莱一脉放在眼里，那么就让他们见识一下我蓬莱的力量，免得他们不知死活。”敖良辰看着聚集的蓬莱众仙，心中自语道。

　　妖族在灭杀人族之前，先后询问了女娲与老子，但是却没有询问蓬莱一脉（来蓬莱岛询问估计就回不去了），分明是不将蓬莱一脉放在眼里，这让傲气的龙皇岂能罢休。

　　还有那些圣人，因为害怕敖良辰出手，竟然来蓬莱岛堵门来了，两个圣人来堵敖良辰的大门，先前是因为害怕蓬莱一脉的弟子有损伤，但是被蚊道人一说之后，修炼之人，哪一个会前途坦荡，敖良辰将所有的顾虑都抛出了。

　　“尔等是为了蓬莱一脉的威严而战，必斩妖族，本皇施法送你们前去人族祖地，到哪里一切听从孔宣仙君的命令，不得擅自而为。”敖良辰说了一声，顿时施展大法力，在蓬莱岛的上空开启了一个空间之门。

　　“必斩妖族，蓬莱威严不容侵犯。”五百万蓬莱岛生灵，浩浩荡荡的踏进了空间之门。

　　敖良辰看着他们一个个的进入之后，淡了一口气，不知道这一次会有多少的蓬莱修士会选择留在洪荒，毕竟相比洪荒，蓬莱岛太小了，随着这些生灵的修为增长，已经不够他们施展了。

　　随即，敖良辰也出了蓬莱岛，看着一望无际的海面，突然，敖良辰哈哈大笑了起来：“两位道友既然到了，为何不现身，难道让本皇二位出来吗？”

　　敖良辰的话音之中带有龙吟之威，一阵音波向四方散去，顿时虚空一阵颤抖，原始与准提走了出来。

　　“哈哈，何事自视甚高的原始天尊与西方的秃驴走到了一起？”敖良辰不管两者阴沉的脸色，自顾自地说道。

　　“良辰匹夫，汝莫要嚣张，贫道与你的因果还没有了结。”原始天尊看着敖良辰怒声道，不知为何，每一次看到敖良辰这幅嘴脸，原始天尊就莫名的气氛。

　　“龙皇道友还是嘴上积点德，省的今后幽冥地狱走上一遭。”准提也是怒色一显，犹如怒目金刚，双眼瞪着敖良辰寒声说道。

　　“哈哈，与本皇的因果，那边今日了结了吧！以免以后本皇这个二代生灵成为了圣人以上的存在，道友连了结因果的勇气都提不出来。”

　　随即敖良辰又看向准提，一声冷笑：“幽冥地狱走一遭，怎么？你这秃驴还能将本皇斩杀了不成？哈哈……”

　　原始天尊与准提圣人对视一眼，当即说道：“混沌见。”说完便向混沌飞去。


第二百九十八章 声势震天

　　时光转眼即逝。

　　妖族聚集了亿万天兵天将，突然降临人族祖地，以势不可挡之势，一路碾压到祖山，此时所有的人族都上了祖山，躲避妖族的灭绝人性的虐杀。

　　燧人氏等三人与蓬莱一脉的所有人，在祖山之下的神像面前，静待妖族的降临，在他们的身后的祖山之上，便已经聚满了所有的人族，他们不能再退了，在退下去，会让人族陷入绝境。

　　神仙战斗的余波就不是凡人可以抵挡的，为了以防万一，燧人氏对着缁衣氏说道：“师妹，你与云霄师妹胡媚师妹还有风凌师妹，还是上祖山吧！万一战斗起来，那种余波很有可能会殃及人族。”

　　缁衣氏看向云霄与胡媚还有风凌，当即说道：“也好，那我便于与三位师妹去护住人族，你们多加小心。”上山护住人族是不可避免之事，毕竟这么多的妖族一降临的话，他们不过几人而已，又怎么可能挡得下众多妖族，只能先护住人族等到蓬莱岛的援兵到来。

　　看到缁衣氏带着云霄等人，上了祖山，燧人氏才松了一口气，人族不能在承受磨难了，千亿的人族如今只剩下了不足千万，而且现在每一个人族的心中都存在一个阴影。

　　妖族暴戾的杀尽已经深入到了每一个人族的心里，让人族一听到妖族两个字，就感到一阵恐惧，知道燧人氏三位人祖到了之后，人族的这种情绪，在稍稍的缓了过来。

　　突然，天空之上，乌云压至，在场的所有人都知道，这并不是乌云，也不是要下雨的节奏，而是妖族的大军已经赶到了，亿万妖族黑压压的一片，人族祖山都给笼罩上了一片阴影。

　　“蓬莱一脉的道友，请速速离去，我们妖族无意与你们为敌，不要误了自己，坏了万年的修为。”鬼车妖圣看着下方的燧人氏、孔宣、蚊道人等人，高傲地说道。

　　顿时妖族之中的高层，看到蓬莱一脉竟然只来了这么几个人，当即都感到一阵好笑，就这么几个大猫小猫三两只，也相当下妖族的亿万大军，真是自不量力。

　　在这些妖族高层的眼里，只要不是红云与龙皇秦陵，至于其他人，他们丝毫不惧，毕竟在他们的认知中，蓬莱一脉总供就那么几个人。

　　“贫道乃是人族出身，你等妖族丧尽天良，做下如此惨绝人寰之事，因果报应，将来我人族一定每日食其妖族血肉为生，以偿还因果。”燧人氏双拳紧握，怒目圆瞪就是这些妖族，让人族千亿族人惨死的。

　　“哈哈……尔等既然自不量力，那就不要怪我妖族无情了。”鬼车看着燧人氏一眼，随即便不在关注，毕竟只是一个大罗金仙的修士，他可是准圣大能，当即鬼车的目光放在孔宣与蚊道人的身上。

　　孔宣的修为，他还可以看清，但是蚊道人的修为，他却是看不出，并且他从蚊道人的身上感受到一股强烈的杀气。

　　不过，就算蚊道人再厉害，鬼车也同样不惧，毕竟此时的妖族可以有着亿万大军，并且在虚空的深处，更是有帝俊与东皇太一还有妖师鲲鹏三位顶尖准圣大能坐镇。

　　“天兵天将听令，斩杀人族，留一万人族即可，其余皆杀。”鬼车当即对着妖族大军下令道。

　　一时间，所有的天兵天将在一瞬间凝聚战阵，准备用战阵轰杀挡在人族面前的蓬莱一脉之人，当即百万妖族形成的一个方阵，对着蚊道人孔宣，燧人氏等人发出猛烈的轰击。

　　一道巨大的光柱，向他们射来，蚊道人当即将血神幡拿了出来，对着前面狠狠的挥出一幡，顿时无尽的血杀之气出现，向那道光柱袭去。

　　轰隆……砰……

　　一声巨响，顿时蚊道人后退了一步，虎口震得有些发麻，这些天兵天将虽然普遍的修为不高，但是胜在数量众多，并且又是用出了战阵。

　　“蚊师叔，你没事吧？”燧人氏当即上前，看向蚊道人颤抖的双手，蚊道人的厉害他可是一清二楚，可是这战阵竟然让蚊道人丢退后了一步，看来今天是不能善了。

　　“无妨，这些妖族还不能将贫道怎么样。”蚊道人看着那些样子，眼中出现了嗜血的神情，心中早就想大杀一番了，毕竟蚊道人的大道就是与杀有关。

　　看到蚊道人一人挡下了这么多人的攻击，并且还是有战阵的加持，顿时有些小小的震惊，当即对着下面的人，打了个眼色，顿时千万天兵天兵布成大型战阵。

　　一片巨大的神通雨向蚊道人这边袭来，各种的神通不一，但是却有一股冥冥之中的力量，将这些神通连接在一起，构成了一个奇异的阵法，让这些神通的威力顿时暴涨。

　　“一起出手。”孔宣看到这片攻击打来，当即出手，这样的攻击，连他都感觉到一股心悸，他虽然知道蚊道人的修为比他高，但是在这种攻击下，最起码也要重伤，不能轻视。

　　旋即，蓬莱一脉中人，都施展出了各自的法宝，想那些神通雨袭去，一时间，空中各种的大碰撞出现，将整个天空照耀的五颜六色。

　　“轰隆……砰……噼里啪啦……”

　　“噗……噗……”顿时有巢氏与麟天都吐了一口鲜血，体内的精气倒涌，气血上升，一股眩晕感浮上识海。

　　见到蓬莱一脉这边受了上面，鬼车即可命令攻击，不给蓬莱一脉有丝毫喘息的机会。

　　眼看着妖族大军的攻击又即将打出，这时从远处的一声声震天怒吼响起，让整片空间都发生剧烈的颤动。

　　“谁敢欺我蓬莱无人，挑衅蓬莱威严者，虽远必诛。”

　　声音之中充满了狂霸之气，只见从东海之上出现了大片生灵，黑压压的向人族祖地赶来，每一个的身上都散发着强烈的气势。

　　一时间，这个声音将所有关注人族祖地的洪荒大能都震动了，纷纷用尽了法力，仔细向人族祖地的方向看去，看到了让所有人都震惊的一幕。


第二百九十九章 神逆入魔族，祖山上的大战

　　“那是什么？”东海之上过来的黑压压一片的乌云，其中传来的气势，让所有关注妖族灭人族的洪荒大能们感到一个强烈的心悸感，那是一种庞大的威压，如同深海巨兽，向洪荒大陆袭来。

　　“修士？那时无数的修士！怎么可能！洪荒怎么可能还隐藏这么多修为不俗的生灵。”

　　“难道是贫道心魔来临吗？要不然怎么会看到如此强大的修士大军，简直比之巫妖两族丝毫不弱。”

　　一时间，这些洪荒中的大能纷纷都开始不淡定了，这一股修士大军，可谓是猛然出现，强大的阵势出现在了每一个大能的眼中，这完全颠覆了他们对洪荒的认知。

　　都纷纷在想，这是不是一个势力的修士，要真是的话，那就太恐怖了，这么强大的力量比之妖族还要强出一筹，看来洪荒之中的实力，要发生转关了，莫非巫妖之后，便是海族崛起吗？

　　此时，洪荒无量山之中，神逆道君看向洪荒的方向，眼中充满了震撼，百万金仙出东海，这么强大的实力，简直可以无视巫妖两族的势力，席卷洪荒。

　　“道君可是想好了，加入魔族，道君才有证道的希望，魔祖已经许诺，只要道君加入魔族，便有一尊圣位等着道君。”在神逆道君的身旁站着一位黑色长袍，连脸都遮挡住的魔族，正是黑袍。

　　黑袍也同样看向洪荒的东方，看到哪里上百万的金仙聚集，顿时心中大惊，洪荒的力量越强大，届时魔族攻占洪荒就越费力，这样一来，不知道何时才能攻下洪荒。

　　神逆道君转过身来，看向黑袍魔尊，眼中散过了一丝异样，他曾说过，只要是魔祖许诺给他一尊圣位，那么他就算效力魔族也无妨。

　　可是他没有想到，当初自己的一言，讽刺的话，竟然被黑袍魔尊变成了真实的，魔祖竟然真的答应了，届时给神逆道君一尊圣位。

　　神逆道君看着黑袍，眼神中出现一丝质疑，但是看到黑袍魔尊的脸色之后，神逆道君不再犹豫，当即答应了黑袍魔尊，首先是圣位对神逆的诱惑太大了。

　　其二，就是东海之上突然出现的修士，让神逆道君心中变得有些恐惧了，他可是从盘古开天地的那时候，便已出世了，可是现在那时候的道友，都已经成圣，而他还是一名至圣，并且，洪荒之中到底隐藏这多少的大能，神逆道君这个至圣根本就难以推算的出。

　　不知道洪荒有多少的隐藏实力，让神逆道君这个洪荒老人很是担忧啊！生怕到最后一群群后辈，都跑到了他的前面。

　　“好，等到本座见到了魔祖再说……”

　　……

　　蓬莱一脉的举动，将自然也惊动了隐藏在虚空之中的帝俊太一，两者纷纷大惊，看向彼此，眼中的都出现了惊骇。

　　不等待帝俊与东皇太一做出任何的反应，蓬莱岛的修士已经来到了，孔宣与蚊道人的身前。

　　“奉龙皇的法旨，前来救援人族，全凭孔宣仙君安排。”顿时五百万之众，见到孔宣都纷纷大声说道，一时间这种气势镇压天地，虽然在数量上没有妖族大军多，但是胜在每个人的个体修为都不弱。

　　孔宣，蚊道人，燧人氏等蓬莱一脉，都纷纷露出了笑容，蓬莱岛的修士出动，这下子他们完全可以不惧妖族，莫说妖族这一次只来了一半的实力，就算是全部前来，他们也丝毫不惧。

　　“妖族明知此处乃是我师尊红云老祖在人族建立的道场，但是却还是前来挑衅，这是在挑衅红云老祖的威严，挑衅我蓬莱道的威严，视蓬莱岛无数生灵如无物，面对敢于挑衅我们威严者，众位道友该怎么办？”孔宣的声音传出，顿时响彻整个人族祖地。

　　“灭妖族，护我蓬莱岛之威严……”一个个蓬莱岛的修士，被孔宣这么一说，顿时都露出了愤怒，看向妖族的眼神都变的凌厉起来，对于妖族那亿万大军，这些蓬莱岛修士没有放在眼里，毕竟那些妖族的中坚修为可没有他们高。

　　蓬莱岛修士的话与孔宣的话，顿时让一旁的妖族高层，都气的吐血，孔宣这是睁着眼在颠倒是非，他们妖族何时挑衅红云老祖的威严了，他们一直都是在虐杀人族好吧！跟蓬莱岛的修士有什么关系。

　　“蓬莱岛诸位道友，让挑衅之人见识一下我蓬莱岛的实力，杀……”孔宣满含杀气的声音，响彻在所有人的耳中，顿时，蓬莱岛的修士，都愤怒的向那些妖族大军杀去。

　　鬼车妖圣的眼神中有些慌乱，当即看向虚空深处，在请示帝俊以太一的指示，当得到帝俊太一的点头之后，顿时鬼车妖圣对着所有的妖族大军大声说道：“斩杀狂妄之敌，杀……”

　　轰隆隆……

　　顿时，蓬莱岛的修士与妖族的大军战在了一起，九天之上发生了庞大的战争，妖族大军原本有着严谨的战阵，但是却被蓬莱岛修士，在一瞬间给冲散了，失去了原有的威力。

　　各种神通，各种道法，无尽的手段用出，只为杀敌，怒吼声，打杀声，碰撞声，在这一刻瞬间爆发，随着时间的流逝，妖族大军逐渐落入了下风，毕竟再多的玄仙，没有战阵又有何用。

　　十大妖圣见此，纷纷加入战斗，向那些蓬莱岛修士，发出猛烈的攻击，一时间，不少的蓬莱岛修士殒落在十大妖圣的手中。

　　“休要张狂。”蚊道人与孔宣见此，纷纷加入其中，向那十大妖圣冲去，蚊道人乃是何人，洪荒之中大名鼎鼎的杀神，一身的修为已经堪入桎境，至圣之下难有敌手。

　　燧人氏当即将崆峒印拿出，飞到了祖山之上，与有巢氏缁衣氏催动崆峒印，将整个人族都护在了里面，那些神通道法的余波，皆被崆峒印挡下。

　　其余的蓬莱一脉弟子，对视了一眼，他们虽然都不是准圣，但是也都有着不弱的修为，当即也纷纷加入了其中。


第三百章 蚊道人，孔宣大显神威

　　有了蓬莱一脉的弟子强势加入，顿时十大妖圣参战的优势瞬间破灭，蚊道人一人以一己之力独战七大妖圣，竟然丝毫不落下风，血神幡在其中，挥出道道法则与七大妖圣周旋，甚至在七大妖圣露出破绽之时，击伤了商羊妖圣与计蒙妖圣。

　　十大妖圣皆是准圣修为，虽然只是一尸准圣，但是七个妖圣联手，竟然也在蚊道人的手上占不到任何的便宜，这让观战诸天大能，纷纷感到一丝惊讶，深感蚊道人现如今的实力，恐怕在洪荒准圣实力榜上，名次又要靠前一步了。

　　而蓬莱岛的另外以为准圣大能，孔宣仙君，在战场上之上也是发挥了让人难以置信的战力，一人独战三大妖圣，并且是碾压性的战斗，完全是一面倒，孔宣以超绝的实力，将三大妖圣打的没有丝毫反击的能力，只能被动挨打。

　　对于孔宣仙君，诸天大能无人不识，因为孔宣出世，就有无数大能前去收徒，但是最终还是被敖良辰带走。

　　看着孔宣在战场之中，那五色神光大显神威，一刷之下，近千妖族的性命全部殒落，并且三大妖圣也不敢近身，皆怕被五色神光碰到。

　　“当初只是认为此子的天赋极高，但是没有想到在短短的时间内成就了准圣，还是那种战力超强的准圣，早知如此，当时说什么也要将此子收为弟子。”虚空之中，帝俊看着大发神威的孔宣，手中拳头紧握，有些后悔，又有些恼怒。

　　这才不过盏茶功夫，陨落在孔宣五色神光之下的妖族已经过万，在等一会，恐怕就有星神级别的大能殒落在他的手中了，三大妖圣虽然落下风，但是自保之力还是有，可是旁边的那些妖族将领可就危险了。

　　“哼，胆敢如此猖狂，待我下去灭了他。”站在一旁的妖师鲲鹏，眼中闪过一丝异色，当即冷声出口说道。

　　“再过些时日便是与巫族决战，这个时候不能与蓬莱岛交恶，若是先前还好说，可是现在蓬莱岛竟然展现出了不如于妖族的实力，唉……这海外到底还有大势力在隐藏着？”帝俊皱了皱眉，制止了妖师鲲鹏的行动，摇头一叹。

　　“让十大妖圣撤退吧！”东皇太一知晓帝俊的意思，恐帝俊自傲的性格难以说出这话，于是便自己说出。

　　洪荒四海的面积要不大陆上的面积大得多，就连身为龙皇的敖良辰，都不知道自己的底盘有多大，不知道海外实力有多少，更何况帝俊，他只是大陆上的天帝，四海之上，他的手还伸不到那么长。

　　东皇太一的话，传到了十大妖圣的耳中，顿时让十大妖圣感觉到一丝解脱，尤其是跟孔宣对战的那三位，简直就是脱离了苦海，如果有可能，他们宁愿永远不语孔宣战斗，简直太憋屈了。

　　五色神光一出，他们莫说连身都进不了，就连神通也被五色神光刷了去。

　　“血海漫天”

　　“五色天雨”

　　看到十大妖圣以生退意，蚊道人与孔宣都涌出了大神通，瞬间，九天之上的战场上，血气腾空，化作无边血海，从天而降，将无天兵天将包裹，顿时一声声惨叫响起，无数个天兵天将化作血水，连神魂也被斩灭。

　　……

　　此时在幽冥血海之中观看大战的冥河老祖，见到蚊道人的神通，当即从宝座之上站起，让下面的帝释天等人，顿时大惊以为老祖要动怒。

　　“血海的神通，这蚊道人果然与血海有着巨大的关联，我化形之时便感觉到血海的本源不全，现在看来这蚊道人定是血海的生灵，却不知用了什么方法逃脱了我的感知。”

　　“传闻他是红云道君的仆人，哼哼，将来一定将此人的本源吞噬，我之大道将成。”

　　……

　　血海落下之后，紧接着一片五色的天幕出现，笼罩战场的上空，在众人的瞩目下，天幕化作点点细雨，落到战场之中，泛着各种光芒的天雨落到那些天兵天将的身上，具有剧烈的腐蚀能量。

　　“啊！这是什么？我的盔甲……”

　　“不要……啊……我的胳膊……”

　　一声声颤抖的声音在战场之上响起，大片的天兵天将被五色天雨腐蚀，被其中的五行法则将肉身摧毁。

　　“撤退……快撤退……”惊恐过后的三百六十位星神，连忙大声呼喊，合力将蓬莱一脉的弟子挡住，让大战中的妖族大军，从与蓬莱岛修士大战的脱离出来。

　　十大妖圣与三百六十位星神联手，将蚊道人孔宣等一概蓬莱一脉的弟子拦下，让妖族大军迅速脱离战场。

　　“哈哈……妖族鼠辈，来势冲冲，却是个蜡枪头，不足人道啊！哈哈……”蚊道人看到妖族大军迅速的逃离，当即哈哈嘲讽道，说话之间看了看一处的虚空，那其中的意思不言而喻。

　　帝俊与天后解除了夫妻之名，蚊道人看着他的方向，脱口而出四个字，让人意想非非啊！

　　“哼，走。”帝俊冷眼看了蚊道人一眼，知道现在不是意气用事的时候，压制心中的怒气，转身向天庭飞去。

　　虽然妖族这一次有败在了蓬莱岛的手中，但是却得到了想要的东西，千亿人族的魂魄，足以炼制任何的法器，就算祖巫见了也要避让三分，触之即伤。

　　看到妖族大军败逃，关注战场的洪荒大能们，各个唏嘘不已，来时，气势震天，大有不灭人族不罢休了气势，现如今却仓促而逃，鼠辈之举，着实让人好笑，尤其是蚊道人之言，更是让这些大能看向帝俊的眼神便具有异色的神彩。

　　“四师弟，五师弟，六师妹你们留下安排人族，我们先回蓬莱岛了。”孔宣却没有感到高兴，人族祖地狼藉一片，唯有祖山没有受到影响，其它之地皆是成为了血染之地，人族已经不适合居住了。

　　“多谢二师兄以及诸位同门的相助，燧人氏谢过诸位了。”燧人氏看向孔宣，蚊道人等人，做了一礼，随即又看向所有的蓬莱岛修士：“我燧人氏感谢诸位道友的相助，大恩不言谢，日后定有厚报。”

　　“人祖多礼了，我们只是维护老祖的威严，维护蓬莱岛的威严。”蓬莱岛修士看着燧人氏对着他们鞠了一躬，当即不知所错，连忙躲闪，燧人氏可是红云的弟子，他们怎么敢受燧人氏大礼。


第三百零一章 不尊圣母教主，自强不息

　　蓬莱一脉带着蓬莱岛的众人，离开了人族祖地，向东海蓬莱岛飞去，这一战之下，虽然蓬莱岛过来支援的都是精英，太乙玄仙以上的修为，但是也受了一些损失。

　　战争是个绞肉机，哪怕你在高的修为，到了战场也难以掌控，大罗金仙在这场战争之中也堪堪自保，一战下来，蓬莱岛殒落了太乙玄仙修士十几万，金仙也有近万，甚至连大罗金仙都殒落了两位。

　　而妖族更是损失惨重，亿万大军损失了十分之一，大罗金仙殒落了十几位，大部分都是蚊道人以及孔宣最后的大神通造成的，这等的大神通一旦用出便是收割机，收割无数的生命。

　　燧人氏，有巢氏，缁衣氏看着蓬莱一脉的离去，逐渐没有了身影，便立刻上了祖山，将那些人族的长老召集起来。

　　“方才的余波，人族死了多少？”燧人氏深吸了一口气，平息了一下自己的心情，沉声问道。

　　因为先前妖族大军与蓬莱岛修士碰撞的时候，祖山之上并没有结界，不过还好燧人氏反应的快，将崆峒印护住人族，但就算是这样，也死了不少的人族。

　　“百万……我人族只剩下了百万左右的族人，人祖我们要报仇啊！”人族大长老金鸣道人大声痛哭：“我人族千亿族人，现在却只剩下了百万，我人族到底是哪里做错了，蒙受如此大难，该死的妖族，我金鸣与你们势不两立。”

　　妖族虐杀人族，金鸣大长老最为痛苦，尤其是看到那么多的人族在自己的面前死掉，他的心都碎了，要知道他先前可是有意与妖族通婚的，可是现在妖族却做出了此等灭绝人族之事。

　　燧人氏与有巢氏听完都闭上了眼睛，眼角处皆是一滴泪水留下，人族惨遭灭族，作为人祖的他们却只能看着一个个的人族死去，没有超强的实力去守护，心中自责。

　　缁衣氏更是直接痛哭了起来，虽然她是大罗金仙，但还是一个女性，感性的一面，看到自己的族人被杀了千亿之多，缁衣氏感觉到自己的眼前一暗，要不是身旁的燧人氏看到，缁衣氏就晕倒在地了。

　　“人妖不两立，人妖不两立……啊……我燧人氏以人族起誓，人妖不两立，永生永世对立，绝不言和，待我人族崛起，妖族将沦为我人族腹中食。”燧人氏当即大吼，崆峒印祭出，飞入空中，人族气运全部被崆峒印吸收，顿时天上穿出一道道的霹雳，天道已经鉴定了燧人氏之言，为他的话作证。

　　同时燧人氏的话，传到了洪荒大能每一个人的耳中，让所有的大能震惊，一个小小的人族再一次的惊动了天道，并且此时人族的气运无比的凝实，紧固的聚到了一起。

　　刚回到天庭的帝俊与东皇太一，听到燧人氏的宣誓，顿时看了过去，眼中露出一丝轻蔑，千亿的人族被屠杀剩了百万，不足为虑，就算人族有万亿之中又如何，都是一些肉体凡胎。

　　混沌之中，娲皇宫之内。

　　女娲看着人族的方向，见到人族被妖族惨烈的屠杀，无数人族横死，虽然明知这是人族必须经历的磨难，但是就这么看着，难免有些感伤，眼中有些湿润。

　　“啪嗒。”一滴泪水流出，落入洪荒。

　　“娘娘，您……”金凤在旁看着女娲伤感，却又不知道说什么好，毕竟人族乃是女娲一手造出，如今却被妖族屠杀。

　　“从今开始，娲皇界封闭界门，没有本宫的旨意，谁也不让进。”女娲沉声说道，随即消失在大殿之中。

　　……

　　“唉……”一声长叹，从首阳山传出。

　　八景宫之中，老子坐在大殿之上，长长的叹了一口气，他感觉到他身上的气运在流逝，是属于人族的气运，在向人族祖地的方向流动，最终汇入到崆峒印之中。

　　“贫道这样做到底是对还是错？人族气运流逝了三分之一，原本占据人族气运三成气运，现在变成了两成，唉……”老子看向人族祖地，那一片狼藉之地，沾满了鲜红的血。

　　人族的气运再从他的身上流逝，人族已经对他这个教主开始了怀疑，要不是人教必须占有两成的气运，恐怕老子现在连人族气运的一成都不会有。

　　人族的气运关乎着在人族之中的话语权，人族是未来洪荒的主角，这一点老子心中知晓，正因为知晓，她才知道这份话语权是多么的重要。

　　“事已至此，已经没有了后悔路，只能以后补偿人族了，想必女娲师妹哪里也好不到那去。”老子心中想到。

　　女娲是人族圣母，但是因为这事也将三成以外的气运丢失，不过不是被人族所抛弃丢失的，而是被崆峒印强行收取走的，毕竟在人族的心里，圣母还是永远的第一位，单纯的人族从没有想过是圣母抛起了他们，只是觉着圣母没有出现可能是被什么重要的事情困住了。

　　人族祖地，燧人氏将崆峒印收了回来，此时的崆峒印之中有五成的人族气运，而且这崆峒印有他们三个人祖掌管，他们说的话，便是人族所有人的心声。

　　凭借着崆峒印，燧人氏三人都能够感受到人族所有人，现在的悲伤以及恐惧，但是却没有对那些占着人族气运，却不帮助人族的大能，心生埋怨，他们心中恨的只有妖族，屠杀人族千亿同伴的妖族。

　　燧人氏与有巢氏缁衣氏相视了一眼，都能够感到彼此心中的想法，人族之所以受到灭族之劫，那是因为人族的实力不足，要是人族的实力有蓬莱岛中的生灵一半，那么也不会受到如此的虐杀。

　　实力！人族需要实力！

　　“我人族惨遭灭杀，临近灭族，但是我人族对于诸天大能冷眼旁观没有埋怨，更对于圣母，教主没有埋怨，在我们心中圣母是最伟大的，我们人族不敢有任何的怨气。”

　　“今后人族不以谁为尊，人族自尊所有人族的意志，天行健，人族当以自强不息，人族今后不靠任何大神生存。”

　　燧人氏的话，惊天动地，声音之大响彻洪荒大地。

　　将剩下所有人族的心中所想说了出来，顿时祖山之上的人族皆是将心底的痛苦掩埋，高呼：“天行健，人族当以自强不息。”


第三百零二章 三宝如意有损

　　“燧人氏这样宣誓，难道就不怕触怒所有的洪荒大能吗？”

　　“触怒了又怎么，人家一族被灭了九成九，在说了，燧人氏是谁，红云道君的弟子，龙皇的师弟，那个有胆子敢找他的麻烦，没看到杀神蚊道人的神通吗？还有孔宣仙君已经强势崛起。”

　　“蓬莱一脉不是咱们可以惹得，贫道先行一步了。”

　　燧人氏的誓言，触动了不少洪荒大能的耳根，当初都想着来人族分气运，抢功德，可人族蒙受大难，没有一个出来的，燧人氏的话直接将这些人的脸打了一遍。

　　尤其是老子这个人教教主的脸，被燧人氏打的“啪啪”作响，毕竟当初老子立教城市的时候，便说道‘人族当以吾为尊’，而现在燧人氏直接说出，人族今后只尊人族的意志，这不是在打脸吗？

　　就算此时老子心中在如何的恼火，也只能打掉牙齿往肚子里咽，他若是在这个时候找燧人氏的麻烦，他这个人教教主就可以撤职了，圣位能不能保住都是个问题。

　　燧人氏吩咐人族的长老，带着人族迁移到其它的地方，祖地这里已经不再适合居住了，周围的大山已经没有了野兽，甚至连生灵都不存在，只能换地方。

　　这次人族迁移的地方，远离了东海之滨，但是人族立誓，绝对还会回到祖地，人族永不忘本，人族百万浩浩荡荡的向万寿山的方向行去，那里是地仙之祖镇元子的道场。

　　也很适合人族居住，更重要的是哪里可以让人族休养生息，让人族从新振作起来。

　　……

　　混沌之中，敖良辰负手而立，一身龙袍在混沌气流中飘扬，额前一缕发丝轻佻，看向前方的两人，傲声说道：“本皇是一个一个的打，还是两个一起打，本皇想听听两位道友的意见。”

　　“敖良辰匹夫莫要嚣张，你一个小辈，也敢在这里大放厥词，就不怕闪了舌头，哼。”原始天尊看向敖良辰，冷哼一声，沉声说道。

　　“就是本皇这一个小辈，上次打的道友满地找牙，真是对不住了，本皇这里赔罪了。”敖良辰斜眼看着原始天尊，不在意地说道，仿佛原始天尊就没有放在他的眼中。

　　“匹夫，吾岂能与你甘休。”原始天尊大怒，上一次的与敖良辰大战，被敖良辰占据了上风，甚至出了丑，这是原始天尊的一个污点，最忌讳别人说此事了，尤其是敖良辰这个当事人。

　　旋即，原始天尊动了。

　　盘古幡出现在原始天尊的手中，当即对着敖良辰一挥，无数混沌气流涌动，两道混沌剑气炳然出现，化作流星向敖良辰袭去，其威压铺天盖地，甘平气势就足以将准圣震伤。

　　准提则是不曾动手，他站在一旁，先看看两人的战斗，心中好有个底子，况且他们只是联合阻挡敖良辰的，又不是什么生死大战，不到万不得已，准提才不会向原始天尊那般头脑发热不顾一起。

　　敖良辰看到原始天尊出手，又看了看准提那边，果然，两人想法不一致，要不然一敌二就算敖良辰自负，也没有胜算，但是原始天尊一人的话，敖良辰就没有什么可担心的了。

　　“又是这招，难道道友就不知道换一换吗？”敖良辰调笑的声音传出，但是心中却重视了起来，这两道混沌剑气与上一次战斗的不一样，说这话，只是为了将原始的战斗意识打乱。

　　龙族升空，两条五爪金龙飞出，张牙舞爪，向那两道混沌剑气飞去，怒吟一声，当即张开血盆大口，将两道混沌剑气吞下。

　　“砰……”混沌剑气一阵，五爪金龙如同玻璃一般破碎开来，泛着灰色光芒的混沌剑气，继续向敖良辰袭来。

　　“将自身法则融入到了混沌剑气之中，三清果然都天赋极高之辈，这等难事也让原始天尊做到了，哼，但想就这镇压本皇，威力还不够。”敖良辰心中惊讶，当即催动龙珠本体向两道混沌剑气砸去。

　　轰……一声巨响，龙珠颤动，化作一道光束回来，而那两道混沌剑气则是消散，敖良辰拿过龙族，手顿时颤抖了一下，他感觉道一股恐怖的能量想要进入自己的身体。

　　“没想到原始天尊将法则融合到剑气之中威力居然这么大，看来这一次要动真本事了，否则还真挡不住他。”

　　敖良辰瞬间化作本体，万丈紫龙真身出现，一道白色的光华融入到身躯之中，正是十二品净世白莲融进了他的躯体，让他的肉身更加坚硬起来，身上的龙鳞泛出了一丝丝白暂的光芒。

　　“吼……”敖良辰一声大吼，龙吟在混沌之中响起，顿时无尽的混沌气流涌动，一股庞大的威压出现，一股混沌飙风向原始天尊与准提圣人袭去。

　　敖良辰吐出龙珠，向原始天尊砸去，龙珠冒起万道光芒，所过之处，空间处处断裂，无尽的地火风水出现，席卷混沌空间，敖良辰等人所在之处成了一片火海。

　　原始天尊拿起盘古幡又是连连挥动，向龙珠袭去，瞬间又是一道白光跟随而去。

　　轰……龙珠与混沌剑气碰撞在一起，整片空间寂灭，如同开出了新天地，只不过其中的地火风水到处涌动。

　　混沌剑气消散，只是挡住了龙珠一刹那，突然又是一声巨响，庞大的余波向四周散去，三人皆是纷纷后退，待到余波消尽，显出了龙珠与玉如意的影子，两者剧烈的碰到了一起。

　　顿时两声悲鸣响起，两个法宝纷纷返回，敖良辰拿起龙珠，在晶莹透体了龙珠上，竟然有一道细小的纹路，这是裂痕。

　　反观原始天尊正一脸怒色的看着敖良辰，三宝如意乃是原始天尊的证道法器，也是出现了裂痕。

　　“坏我法宝，混沌剑意，加持吾身，混沌大破灭之剑，斩……”原始天尊当即大怒，三宝如意上不止出现了一丝裂痕，而是其中掉了一小块，证道法器不全，这对他的根基会产生伤害。


第三百零三章 再硬？一尾巴干你那！

　　一道光芒乍现，原本灰蒙蒙的混沌，霎时间变得无比的明亮，这一刻，仿佛被定住了，时间禁制了，空间如同一块玻璃，无数道裂纹出现。

　　准提圣人看到两人对战，连先天灵宝的级别的法宝都有破损，当即心中大惊，尤其是震惊原始天尊，因为有了上一次的事情，在准提圣人的眼中，原始天尊是不可能达到这个程度的。

　　但是原始天尊接下了一幕，让准提圣人彻底的震惊了，那一道剑光，仿佛成为了永恒，成为了混沌之中唯一的光。

　　“斩。”

　　随着原始天尊的一声，顿时一切又都开始运转了起来，时间在流动，空间在破碎，剑光，化作一道流光成为万丈之大，向敖良辰拦腰砍下，想将敖良辰的身躯一分为二。

　　敖良辰感到一股心悸，现在的原始绝对比那时候，天道加持情况下的时候还要强悍，这一道剑光，敖良辰感觉其中的威势，完全可是将自己的龙鳞砍断。

　　旋即，敖良辰动了，一团团的龙息吐入龙族之内，将龙珠完成饱和，随即放到龙角之上，金光一闪，没入龙躯之内。

　　“吼……龙族意志加持吾身，万龙破天。”

　　敖良辰瞬间化成了九爪金龙，与祖龙的形象一般无二，承载所有龙族的意志，龙尾一摆，瞬间向剑光迎头冲去。

　　一旁的准提圣人，双眼都看直了，这两个狠人的大神通，一个比一个吓人，就算他上去，也要非一番手脚才能化解，当即仔细的看着两人的交战，圣人之战，每一丝的动作都体现着不同的道法。

　　轰……

　　空间具碎，时间静止，混沌之中出现巨大的轰鸣，响彻无极混沌，就连距离混沌比较进的洪荒，都受到的颤动，一时间洪荒之中所有的圣人准圣都有感知，知道混沌发生了剧变。

　　顿时，洪荒一道道虹光向九天之外飞去，冲向混沌，想看看混沌之中发生了什么，竟然让洪荒颤动。

　　本身就在混沌之中的鸿钧道祖与女娲，皆是被这动静震醒，旋即，女娲向波澜发生的原点飞去，而鸿钧道祖则是连忙掐指一算，当即露出一丝震惊。

　　“原始竟然领悟了破灭法则，甚至将法则融入到了盘古幡之中，没想到竟然会是他现领悟的！”鸿钧道祖顿时有些惊讶，同样心中有些不解，原始的天赋他知道，但是以原始的心境，是不可能做出这等大毅力之事。

　　“罗睺你以为你在洪荒的举动，贫道不知吗？哼，掌控一个残破混沌之躯化成的小千世界，还不足与贫道对立，现在的你连红云都不是对手，真令贫道失望。”

　　……

　　“噗……”“噗……”敖良辰与原始天尊皆是一口鲜血吐了出来，强悍的余波以及对方的攻击，让他们两个都受了不轻的伤，龙珠瞬间从敖良辰的身躯中逼出，上面的裂痕又出现了几道。

　　看向原始天尊，敖良辰见到他比之自己更加狼狈，身上的道袍破了好几个洞，盘古幡上的光芒也暗淡了下来，原始天尊脸色苍白，看向敖良辰恨意满满。

　　原始天尊没有想到他涌出了自己付出绝大的代价，才领悟出的法则融合攻击手段，就这么让敖良辰给破了，还是那种强势的破除，虽然都受了伤，但是自己受到伤绝对比敖良辰严重。

　　敖良辰腰身一动，尾巴当即以横扫千军之势，向原始天尊横击过来，“砰！”原始天尊没有反应过来，被敖良辰一尾巴直接扫出了万里。

　　瞬间，敖良辰又动了，便会紫色神龙的他，龙爪探出，向原始天尊拍去。

　　“准提道友还有看戏看到什么时候。”原始天尊大吼一声，其中的怒意不言而喻，这一次又被敖良辰强压了一头，而准提眼看着自己出手，竟然还没有丝毫动手的意思，当即大为恼怒。

　　准提也是被两人的攻击所产生的震动惊呆了，随即又被敖良辰那强势的一扫震住了，他能体会到原始天尊此时心中的悲怒，换做哪一位圣人被这样用尾巴横扫，颜面大失，心中也会留下阴影。

　　但是此时原始天尊已经出口求救，他若再不动手，恐怕原始天尊事后就要疯狂了，当即身形一闪，出现在原始的身前，看着敖良辰探出的一爪，当即显出六丈金身。

　　“砰！”犹如金击，一声鸣响，准提与敖良辰对了一掌，“踏踏踏”准提后退了几步，手中映红，感觉一股巨力涌入自己的体内，当即气血有些沸腾，想要咳，但却被准提忍住了。

　　“秃驴，怎么？你也想拦本皇不成？”敖良辰看着准提冷声说道，冰冷的声音，直射心扉，让人不寒而栗。

　　刚才那一击，准提有些轻视了，原以为只是敖良辰的随手一击，只是为了羞辱原始天尊那成想到这么大的力量，连他的六丈金身都有些吃力。

　　准提却不知道，敖良辰虽然不是纯种的五行战体，但也是修炼了诸天衍变，其中的诸天战体可是堪比五行战体，其肉身强度，绝对不会下于准提的六丈金身。

　　“龙皇道友息怒，贫道与原始道友只不过是与道友论道，那成想到二位一见面就打，这让贫道都没有机会从中调和。”准提脸色一正，当即说道。

　　敖良辰看着准提那副义正言辞的嘴脸，当即心中有种想扁他的冲动，这丫的完全是睁眼说瞎话，不代打草稿的，想调和机会多的是，明显的就是想看他与原始的底细。

　　“既然是论道，那还说什么，来吧！”敖良辰不给准提继续说下去的机会，直接便动手了，‘既然你为原始挡下了下来，那么本皇就拿你来泄气。’

　　敖良辰龙身一转，巨大的尾巴横扫而来，将准提的方位堵住，让他躲闪不得，只能硬接。

　　“龙皇道友有事好商量……啊呀呀……气煞我也。”看着敖良辰的尾巴袭来，没有相谈的意思，当即准提暴跳，不管能不能接下，被尾巴打脸好做不做不好说啊！


第三百零四章 愤怒的接引

　　准提忙即拿出加持神杵，这法宝乃是准提证道法宝之一，准提证道波折太多，这证道法宝也有不少，但是这一件乃是众多法宝之中算是好的，乃是极品先天灵宝。

　　加持神杵一出，便向那横扫过来的尾巴轮去，带有风雷之势，隐隐约约混沌中响起声声炸雷。

　　砰……一声巨响，准提感到自己的手皮发麻，随即一股巨力传来，将他击飞出去。

　　比力气，洪荒之中恐怕只有巫族可以与龙族一比，准提跟敖良辰比力气还是差了一劫，敖良辰得势不饶人，瞬间又是尾巴一扫，再次向准提打去。

　　此时准提的脸色极度不好看，心中大怒，这敖良辰竟然不将他放在眼中，旋即，准提拿出了七宝妙树对着敖良辰一刷，顿时一股庞大的吸力，将措手不及的敖良辰吸入了七宝妙树之中。

　　准提知晓不能与敖良辰肉搏战，只能使用神通道法，要不然会被敖良辰生生的克制，虽然将敖良辰收入七宝妙树之中，但是准提知道，这七宝妙树是困不住圣人的。

　　“原始道友，我这七宝妙树困不住龙皇多久，还是另想办法的好。”准提对着一旁的原始天尊说道，皱着眉，都是原始天尊害得他也被尾巴袭击。

　　“你我一同出手，就不信制服不了一个后辈。”原始天尊怒声道。

　　听完了原始这话，准提心中腹诽，洪荒大能都说贫道不要面皮，原来最不要面皮的是你，都说着一个后辈，竟然还能提出联手对付，这是一个圣人说的话吗？

　　就在准提想要说什么的时候，顿时几道身影从远处射来，女娲，老子，接引，通天，纷纷赶到，不到片刻又有三人赶到，神逆道君，东皇太一，冥河老祖，三个至圣。

　　然而并没有完，洪荒之中的准圣皆是赶到，看着准提与原始天尊，纷纷以为，是准提与原始天尊大战造成的后果，顿时感受到圣人的可怕。

　　但是他们看到原始天尊的嘴角上有血迹，而准提圣人却没有任何的不适，纷纷低声议论，“还是准提圣人更强一些，原来圣人也分三六九等。”

　　在场的都是准圣一上的大能，再小的声音，只要说出来，谁会听不到，更何况原始天尊可是一位圣人。

　　当即原始天尊的脸色不好看了，看向那些议论的大能，望眼瞪去，但是无可奈何，人家有没有提名字说你不行，要是提了你可以直接灭杀都可以，毕竟圣人之尊不可污秽。

　　“师弟，怎么样了？”接引连忙走到准提的旁边问道，那些准圣至圣不知道，但是他们这些圣人可是心里明白，为什么准提原始会出现在这里。

　　准提没有说出来，而是直接传音给接引，将事情的经过讲述了一边，接引当即一惊，看向原始，没想到自己在三清之中最不在意的一个，竟然有着如此大的威能，震彻混沌，这份实力，让他感到心惊。

　　同一时间，原始也将事情的讲过传音给了老子与通天，只不过将自己领悟法则融入法宝的那一段给抹去了，原始可不希望自己付出大代价得到的东西，让他人来分享，就算是老子与通天也不行。

　　“你是说龙皇在准提的七宝妙树里面，走，咱们离开混沌。”老子一惊，当即便对着原始传音道。

　　三清正准备离去，但是接引与准提怎么可能让他们离开，准提说道：“原始道友何必急着离去，还有一位道友在我法宝之中做客，还是等他出来了再说吧！”

　　准提说着，将七宝妙树祭出，准备将敖良辰放出来，可是下一秒他愣住了，他是想放敖良辰出来，但问题是，敖良辰自己不出来，他当即无语了。

　　在七宝妙树之中的敖良辰，此时正在悠闲的那着一个先天灵果吃着，在这片空间之中闲逛了起来。

　　“虽然看准提平日里穿的破破烂烂的，没想到存货倒不少，这些先天灵根本皇就不要了，上面的果子本皇可就不客气了，嘿嘿，算是当做本皇的入场费。”敖良辰将这片空间之中十几种先天灵根上的果子全部摘下。

　　做完了一切，敖良辰当即将龙族取出，融合自身，使出万龙破天，一头撞上这片空间的结界，顿时一阵轰鸣，结界破开了一个大口子，敖良辰顺势飞出。

　　“敖良辰匹夫，贫道与你拼了，欺人太甚，欺人太甚……”准提大怒一声，加持神杵举起，向敖良辰打去。

　　其他人一脸的不解，搞不清楚什么状况，龙皇为什么会从准提圣人的七宝妙树出来？又为什么龙皇一出来准提圣人会如此大怒？种种迹象表明了事情的不简单。

　　准提是哑巴吃黄莲有苦说不出啊！辛辛苦苦几万年的辛劳果实，就这么没了，一心期望西方兴盛的准提，还指望着这些果实，骗取更多的人才去西方，可现在竟然被敖良辰这厮都捞走了。

　　敖良辰看到准提提着加持神杵就冲了上来，暗笑这准提被冲昏了头，竟然敢跟他近身搏斗，还没有用六丈金身。

　　敖良辰当即拿出一个先天灵果放在嘴里（呃……是摘的准提的），缓缓地说道：“看你这么孝敬的份上，这一击就算本皇让你了。”说着敖良辰闪身一躲，躲过了准提的攻击。

　　准提还想再动手，却被接引拦了下来。

　　“师弟怎么了？”

　　“数万年的成果啊！被这厮瞬间给拿走了。”

　　“什么成果？”

　　“我的十几个株先天灵根结出的果实，全让敖良辰这厮偷走了。”准提对着接引疯狂的传音说道。

　　“什么？”接引瞬间有些蒙，西方灵气缺乏，唯有七宝妙树宝树之中的先天灵气最适合种植先天灵根，所以接引的先天灵根也在里面。

　　“那你为什么停手啊！”

　　“不是你让我停的吗？”准提无语。

　　接引一阵气急，这可是未来西方的资源啊！只感觉脑子中晕乎乎的，看着敖良辰的眼神瞬间变成了红色。

　　“停什么，抢回来啊！”接引疯狂的大叫一声。


第三百零五章 敖良辰抗西方二圣，红云怒火滔天

　　接引气急之下，竟然没有传音，而是直接说了出来，随即拿出了降魔杵，提着二话不说就是将敖良辰冲了过去，准提心中腹诽了一下，当即也拿起了加持神杵一同杀向敖良辰。

　　“接引圣人与准提圣人这是怎么了？为什么见到龙皇就大打出手？”

　　“不对呀！方才准提圣人先出手的，但是却被接引圣人拦下，两人可能私下交流了一番，才会变成这个样子，龙皇到底做了什么事情，让两个圣人如此失态？”

　　在场的不管是圣人，还是至圣以及准圣，对于两人的举动都是不解，不明白为什么好端端的接引圣人，竟然会发这么大的脾气，要知道接引圣人可是圣人之中可以与老子比拟心境的圣人之尊。

　　“师弟，龙皇到底对准提做了什么，让西方这二位如此失态。”老子看向原始，毕竟原始可是一直都在这里的，其中如果有什么内幕的话，原始一定会知道一二。

　　原始疑惑了，难道是因为敖良辰用尾巴扇准提的脸造成的？可是自己也被扇了呀，也不至于这么失态吧！

　　“准提道友将龙皇收入了七宝妙树之内，想来两位道友失态，是因为这其中有什么缘故吧！”原始有些不确定地说道，要是让他把全部的过程说一遍，原始明显的不会去干，到时候自己的秘法暴露，那就损失大了。

　　“嗯……”老子有些深思的看了原始一眼，敏锐的他已经察觉到，原始一定有事情在瞒着自己，但是老子却没有再加过问，谁心中没有一两个秘密。

　　“吼……你们两个都是圣人之尊，联手对付本皇一个，可知羞耻否？”敖良辰大吼一声，一记神龙摆尾，将准提的攻击挡下，随后，龙爪抓向接引，直击接引的脑门而去。

　　接引当即取出一物，五花浮尘，对着袭来的龙爪一刷，挡下敖良辰的攻击，怒声道：“匹夫，安敢如此欺压我西方。”

　　话音落下，接引瞬间出手，手中的降魔杵飞出，化作万丈之大，犹如劈天之势向敖良辰劈了下来，空中处处断裂，一道光芒落下，劈到了敖良辰的腰身部位。

　　“吼……嗷……”敖良辰吃疼一声痛吟，毕竟是两个圣人一起，就算强如敖良辰也难以抗衡，只能一时间的拖住，长久是不行的。

　　敖良辰向下落去，准提见状，急忙上去，手中的加持神杵迎风变大，也是化作万丈大小，向下方对着敖良辰打去，力道之强，简直搅动了无尽的地火风水，只听见一声霹雳作响，敖良辰的身躯，停止了下落，又被击了上去。

　　“嗷……”敖良辰大为恼怒，他现在就好像一个皮球在被两人玩耍，当即不管身躯之上传来的痛意，直接祭出了水火葫芦，顿时使出水火九重天，南明神火与九天神水化作一道天幕，将准提与接引笼罩。

　　天幕落下，以大势压下，准提与接引一怔，当即想要离开这片天幕，他们虽然被敖良辰冲昏了头脑，但是已经清醒了，见到敖良辰以大法力施展出的神通，当即都心中震惊。

　　对于这一招，他们在很久之前就已经了解了，是一道了不得的神通，原始天尊就在这上面吃过亏，那时候原始天尊可是用出的，可还是败在了这一招之下。

　　但是周围的空间已被敖良辰破坏，接引与准提想要离开天幕的范围，只能从空间之中穿梭，但是这处的空间已经不稳定，要是迷失在混沌空间乱流之中，今后能不能回到洪荒都是一个迷。

　　接引与准提相视了一眼，纷纷将自己的大神通涌出，顿时一阵阵佛音传出，一座万丈的大佛出现，手捻浮指，在其脑后有无量功德出现，正是接引的法相真身。

　　准提也显出了六丈金身，十八个手中都是拿着一件法宝，仰头看去，直朝那天幕袭去。

　　……

　　在无尽混沌的深处，一道身影在穿梭着，这一处的空间处处重叠，进入一个空间之中，耗费不知道多长时间出来之后，只是向前行走了几步而已，但是在那空间之中，又岂止飞了亿万里之遥。

　　“五行道人的气息就是从这片空间迷失之地，传出来的，怎么又不见了？”红云一怒之下，一拳将一处空间打爆，顿时无尽的地火风水涌出，将红云侵没，一道红光出现，顿时那些地火风水消失。

　　红云只从那一次感应到五行道人的气息之后，进入混沌，便一直跟着随着那个感觉行走，一直来到了这片空间迷失之地，但是也不知道是不是恰巧，红云一来到，五行道人的气息便消失了。

　　“五行道人到底在哪里？”红云将神通法眼开启，当即两道神光射出，进入了那片重叠的空间之中，神光透过一道道的空间，向最深处射去。

　　红云闷哼了一声，将法眼收了起来，他已经尽了全力，但是还是看不穿这重叠的空间，一时间，红云有些恼怒，再一次的，失去了五行道人的消息。

　　突然，红云感觉到一股心悸，随即身形一颤，掐指推算了一番，脸色剧变，当即看向洪荒的方向大怒道：“女娲，老子你们妄为人族至尊，竟然眼睁睁的看着人族惨死。”

　　红云算出妖族在屠杀人族，一幅幅画面涌上他的眼前，红云双腿颤抖，一个趔趄，差点摔倒，他对人族的有着浓郁的情感，不光光是前世的原因，就连他今后证道也要在人族之中。

　　虽然知道这是人族必将经历的劫难，但是红云不信，就算不经历，就不能成为洪荒主角，若是他红云在洪荒，挡在人族的前面，何人敢动人族一下。

　　心急如焚的红云，看了一眼空间迷失之地，当即向洪荒飞去，此时的他，心中急切人族，还有就是蓬莱一脉的弟子，生怕会出现一些不测。

　　“吾降临洪荒之际，便是镇压老子与女娲之时，妄为人族至尊，白白糟蹋人族的气运。”


第三百零六章 红云降临，碾压一切

　　混沌之中，一个红色的身影在无尽的混沌气流之中穿梭，这时候的混沌气流，没有以往的狂暴，感应到此人的气息就如同见到什么恐怖之物，纷纷避之退让。

　　红云一路急行，一条大道出现在眼前，虹光之术启动，虽然在混沌之中有着不小的压力，但是这一瞬之下，也飞出了不知多少万里，心中着急，人族与蓬莱岛的事情，红云不敢怠慢。

　　红云心中的思绪有些杂乱，又是担心，又是愤怒，又有些失望，也有一点喜意，他来混沌主要是寻找五行道人，不过却没有找到，但是红云这一次来混沌并非没有所获。

　　有道是混沌中先天之物极多，红云在空间迷失之地，竟然得到了一件五行神杖，竟然是先天至宝级别的，这也算一件喜事了，而是非常符合红云的属性。

　　不过红云却不打算，用这见五行神杖，而是准备与造化杖融合到一起，借此突破道最顶尖的那类先天至宝行列，最起码也要达到弑神枪的那个级别。

　　一路急行，红云心中想着事情，顿时，又是一股大波浪传来，无尽的混沌气流抖动，红云感知了一番，顿时算出，这是有人在混沌之中发生了战斗，并且还是混元一个级别的，并且还不是初入混元大能。

　　从方才的那种强烈的混沌气流波动来看，已经达到混元大罗金仙中期的地步，红云算了一下，洪荒之中最接近混元大罗金仙中期的只有三人，一个是老子，一个是他的弟子龙皇，另一个是接引。

　　显然刚才的战斗一定是其中的两个引发出来的，红云担心敖良辰被诸圣围攻，当即速度又提快了一分，但是红云还是感觉到不够，瞬间将鸿蒙量天尺拿出，对着前面一刷。

　　轰隆隆……一道玄门出现，红云进入其中，再出现的时候，已经在百万里之外了，随即又是劈出了一道玄门，再一次进入其中。

　　心中担心敖良辰，红云不惜危险，接连动用最不擅长的空间法则来赶路，这要是被杨眉老祖知晓，一定大骂红云疯子，混沌之中的空间何其的不稳定，没有七层以上的空间领悟，想要在混沌之中进行空间穿梭，无异于找死行为。

　　红云的空间领悟才五层，但是为了弟子，红云也是拼了，丝毫不管那不稳定的空间乱流，狂暴的空间乱流掺杂着空间碎片，从红云的身旁划过，被红云无视。

　　“近了，我已经感受到洪荒浩瀚的气息了。”连红云自己都不知道他在混沌中深入了多远。

　　突然，又是接连几次的混沌气流暴动传来，已经距离洪荒不远的红云，可以清晰的感知出，其中绝对有敖良辰的气息，旋即，红云再一次的破开了虚空，闪身进入其中。

　　此时，敖良辰的水火九重天落下，那道天幕瞬间接引与准提盖住，无尽的南明神火与九天神水在他们的身上开始燃烧。

　　万丈佛身，六丈金身，如同两个被南明神火煅烧的法宝，再加上九天神水的灌溉，更相是在炼制法宝。

　　“龙皇这一击竟然如此厉害，将两个圣人都网罗其中，脱身不得，只能在其中被南明神火煅烧。”

　　“非也，而是接引圣人与准提圣人更胜一筹，没看到两位圣人，在火海之中连眉头都没有皱吗？”

　　听到这话，顿时所有人都看向火海，心中暗笑，他们到时想皱眉头，没看到两者的眉毛都没有了吗？想拍马屁，可是却拍在了马腿上，顿时都离那说话的准圣保持了距离，暗道，此人将来定会被准提圣人度到西方去。

　　“哼，我燃灯句句是真，两位圣人，都是庄严以对，受尽神火燎烧，依然不皱眉，此乃大毅力，大法力之辈。”那个道人丝毫不管别人远离他，反而只顾的在哪自言自语。

　　燃灯说的不假，此时的接引准提都在借用敖良辰的神通在磨练法身，过了片刻，身体达到了饱和，顿时一声大喝，万丈佛身，打出一掌，整个火海被卷灭的大半。

　　准提站起身来，六根清净竹一刷，卷灭剩下的南明神火，那些九天神水也随之消失。

　　“敖良辰交出来，否则今日我与师兄便将你镇压于此。”准提大声喝道，接引也是看向敖良辰，瞬间踏出了一步，恐怖的威压，向敖良辰席卷而去。

　　进了自己口袋的东西，再交出去，还不是敖良辰的性格，至于准提的镇压之语，不是敖良辰看不起他们，将他击败还可以，若说镇压，那是不可能的。

　　就在这时，没有等敖良辰说什么，突然，一道凌厉的声音出现，顿时让所有在场的人都不寒而栗，一个个的都震惊的看向虚空。

　　“贫道不在洪荒没几日，什么时候圣人如此猖狂起来了，真以为贫道斩不了圣人不成。”

　　红云的身形从虚空中走出，每一步都仿佛踏进了诸位大能的心上，让所有的大能都感到心悸，就连那些圣人也不例外，此时红云缓步走来，就像一个魔神一般，狂暴的混沌气流都为其让路。

　　接引与准提看到红云的出现，相视了一眼，露出了落寞的眼神，想要在要回那些先天灵果，已经变成了虚妄，是不可能的了，他们可以击败敖良辰，但是对上红云就……

　　“师尊，您回来了。”敖良辰看向红云顿时欣喜，恭敬的问道。

　　红云扫视了在场诸多大能一眼，在老子与女娲的身上停留了一下，便对着敖良辰说道：“人族劫难过去了，蓬莱岛损失了多少修士？”

　　“人族千亿，如今只剩下了百万左右，蓬莱岛前去救援的修士，殒落的十数万，还好师弟师妹们没有受伤。”敖良辰将人族劫难的经过对着红云讲了一遍。

　　红云深吸了一口气，他不恼怒妖族，也不为蓬莱岛的那些修士而怒，而是恼怒女娲与老子，没有他们两个的点头，妖族敢做出灭人族之举，在就算是劫数，那也是强加的劫数，人族的只在这些所谓的圣人一念之间生存。

　　“你们两个一个是人族圣母，一个是人族教主，受人族供奉，吸收人族气运，但是人族之难却是你们一手造成，你们自己说说，贫道该对你们做出什么样的处罚。”


第三百零七章 红云出手，摧枯拉朽

　　红云的声音冰冷而又冷漠，其中的寒意，让在场的所有人都感受的温度的降低，无尽的混沌气流随之一顿，变得平静无比，此时无人说话，静的可怕。

　　都将目光看向女娲与老子，想看看这两位圣人的做法，毕竟他们可是圣人之尊，就算红云的实力在强，他们也不可能不做反驳吧！

　　不过这个念头一起，顿时所有人想到了红云先前的一句话，圣人不是不可斩，这是什么意思，难道说红云已经有了斩杀圣人的能力，“咝”纷纷倒吸一口凉气。

　　突然，一股玄之又玄的力量出现，那些至圣与准圣都感到一阵无力，仿佛一股恐怖的威压将他们压的喘不过气来。

　　当即，一个准圣大能离开了，向洪荒的方向飞去，有了一个离去，随即这些准圣大能都一个个的离去，当所有的准圣都离去的时候，更加恐怖的威压降临，神逆道君，东皇太一，冥河老祖三位至圣也有些承受不住，只好也随之离去。

　　当在场的只剩下圣人（红云除外）之后，那股玄之又玄的力量才逐渐消失，红云露出一丝冷笑，他自然知晓这是鸿钧的所谓，圣人出丑，岂能让那些蝼蚁看到。

　　老子与女娲对视了一眼，都是没有说什么，沉思片刻之后，女娲缓缓道来：“人族之事本宫的确有责任，不知道道君如何惩罚。”女娲虽然对于人族的遭遇有同情，但是被红云步步紧逼，多少也有些怒气。

　　听到女娲带有怒意的话语，红云没有给她一点好脸色，做错了事就要受到惩罚，管你是不是圣人，冷淡道：“闭宫一个元会反思，一个元会本体不能出宫，时间到了之后，贫道会询问你反思的结果。”

　　女娲松了一口气，她已经做好了与红云翻脸的准备，但是听到这话，当即脸色一缓，她早已生出了这种想法，毕竟人族的遭遇她感到自责，已经下达了闭宫的法旨。

　　“好，就以道君之言，本宫闭宫一个元会。”女娲缓缓地说道，算是答应了下来。

　　见此，红云笑了笑，看向紫霄宫的方向，旋即一声霹雳，算是天道认同了女娲之言，圣人一言一行都是代天行事，说出来，在想改动，那就难了。

　　女娲既然已经妥协，红云又看向老子，见到老子此时还是没有动静，当即说道：“你怎么说？”红云这时候连道友都懒得叫，要不是他们一昧的认为人族大劫是天数，人族又岂会遭难。

　　那一个个死去的可都是生灵，可都是一个个有血有肉的人族，吃人族的喝人族，现在人族有难了，你们离开了，哪有那么好的事情，人族没有能力找你们的麻烦，但是吾红云有。

　　“道君何必如此，人族之难乃是人族必须经历的，不经历磨难如何成为洪荒的主角。”老子叹了一口气，自视盘古正宗的他，又岂会因为人族的事情，在红云面前妥协。

　　“人族必须经历的磨难，贫道想知道，如果你不同意，妖族敢杀人族吗？那人族要何来的劫难，难道人族没有劫难，妖族与巫族就不会决战了吗？人族就不会崛起了吗？”

　　红云深吸了一口气，再一次问道：“面壁一个元会，或者被贫道打断一条腿张长记性，两个选择，选一个。”

　　“呃……”

　　当即，所有人都憋住了呼吸，看向红云，这话简直一脸颜面都没有给老子留，这不是再让别人妥协的语气，而是让人拒绝的语气，这要是老子能答应，今后在圣人面前还有何脸面抬头。

　　同时，女娲的心中暗暗感到庆幸，还好她在红云没有把话说绝的时候，就接受了红云的处罚，算是把面子保住了。

　　“道君你不要欺人太甚。”老子大怒，脸色涨红，手中的扁担紧紧的握住，整个身躯都在发抖，要不是因为不知道红云的深浅，老子早就出手了。

　　“红云你不要欺人太甚，我们盘古三清岂会惧你。”原始天尊怒声大喝。

　　此时就连通天教主看向红云，也出现了一丝怒色，虽然三清已经分家，但是彼此间还是有着兄弟情义，红云的话，是在打盘古三清的脸面，就算是他也有些恼怒。

　　“道君的话有些过了。”通天教主走到老子的身后，气势震出，冷声说道。

　　“放肆。”敖良辰大怒，当即准备上前与之大战，但是被红云拦下了，将其推回身后，而他缓缓的走到了三清的对面，停了下来说道：“既然你对贫道给你的选择不服气，那么贫道就帮你选了，呵呵……贫道要断你一条腿。”

　　话音一落，红云直接出手，旋即狂风大作，混沌气流暴动，无尽的空间破裂，无数碎片四面八方飞逝，红云直接显出了五行战体，手中拿着造化杖，当即一杖向老子打去。

　　原始天尊挡在老子的身前，手持盘古幡，向红云横扫过去，在他看来，造化杖不过是极品先天灵宝，但是他的盘古幡乃是先天至宝，并且还是开天三宝之一，有着无穷的威能。

　　轰……

　　一声巨响，造化杖与盘古幡撞在了一起，顿时，狂暴的能量以红云与原始天尊为中心，向四面八方溢去，方圆万里的空间全部崩溃，就如同出了一片新的天地，不过没有先天至宝的镇压，很快就会合拢。

　　“噗……”原始天尊一口鲜血吐出，向后倒飞而去，化作一道弧线，向远处坠落，此时老子急忙飞身而上，将原始接住，但是被狂暴的力量带的连连后退十几步才停下。

　　原始天尊怒视一眼红云，但是心中却非常的忌惮，自己方才已经用出全身的力量，但是被红云一击一飞，甚至红云都没有用出全部实力。

　　老子示意原始不必放在心上，毕竟以肉身的力量，洪荒恐怕没有人是红云的对手，他们的强项不是肉身，而是道法神通。

　　“布三才大阵，齐力对战红云老祖。”老子沉喝道。


第三百零八章 再入诛仙剑阵

　　老子一声沉喝，当即他与原始天尊、通天教主形三个玄妙的方位，布成天地人三才大阵。

　　老子头顶天地玄黄玲珑塔，手中太极图飞出，化作一道金桥，向红云镇压而去，坐镇三才大阵之中的天位。

　　原始天尊手持盘古幡，一劈之下，数道混沌剑气出现，向红云袭去，头顶诸天庆云，无数的先天紫气降下，护住原始天尊的周身，坐镇三才大阵的地位。

　　而通天教主则是拿出了证道法宝，青萍剑，剑指红云，施展上清大道，一道道神通袭去，坐镇三才大阵人位。

　　红云眼神一凝，冷光乍现，手中的造化杖脱手飞出，化作一道光芒，携万钧之势，强大的威压出现，瞬间，造化杖化作万丈大笑，猛然劈下，落到金桥之上。

　　轰……一声巨大的轰鸣，金光照耀混沌，无尽的空间碎片横飞，太极图化作的金桥，从新化作太极图落到了老子的手中，巨大的反噬力量，让老子当即脸色一白，一口鲜血吐出了来。

　　随即，红云又是一拳轰出，巨大的五行神拳，如同一座巨山，将原始的混沌剑气涅灭，拳印未消，又是将通天教主的道法神通轰散。

　　“三师弟还不用诛仙剑阵！”老子一声沉喝，旋即顶上天地玄黄玲珑塔一亮，将红云的拳印抵消，天地玄黄玲珑塔乃是洪荒防御最高的法宝，抵挡了红云的余劲还是不在话下。

　　原始天尊看向通天，顿时脸色出现了一丝怒意，他与老子都是涌出了最强的法宝，而通天却没有将诛仙剑拿出，这让原始天尊的心中有些气结。

　　“三师弟你难道想看大师兄的腿被打断吗？”原始天尊看向通天沉声说道。

　　老子一听这话，瞪了一眼原始天尊，暗骂，不会说话，这样以来岂不是他的腿可以任由红云打断了，自己不是理亏吗？

　　通天教主知晓不能在放水了，先前是因为蓬莱一脉与自己截教没有什么矛盾，甚至也有些往来，故没有用出全力，但是见到红云如此的威能，当即心思改变。

　　“大师兄放心，师弟定然是全力以赴，但是这是在为大师兄解决事情。”通天教主撇了一眼老子，他方才看得出，老子与原始都没有用尽全力，都是试探性的攻击，否则就算再不济，也不能被红云一击之下，轻易的碾压。

　　通天教主拿出诛仙四剑，手一招，诛仙阵图出现，落到红云的面前，瞬间诛仙剑阵起，通天教主看着红云眼中有些敬佩，不论怎么说，红云有这么强大的实力都值得钦佩。

　　“道君请入阵。”通天教主看着红云郑重地说道，手中做了一个请式。

　　红云看着面前的诛仙剑阵，露出了一丝笑意，当初鸿钧曾在自己面前布下诛仙剑阵，被自己破了之后，再也没有敢在自己面前说过此阵。

　　没想到今日鸿钧的弟子却在自己面前又布下了诛仙剑阵，他有些想笑，师尊布的不行，难道弟子出手就可以。

　　“贫道就看看你对这诛仙剑阵领悟了几分？”红云大步进入了诛仙剑阵，没有丝毫犹豫，因为他没有把诛仙剑阵放在眼里，不，应该说是通天教主的修为，布下的诛仙剑阵还没有做到让红云忌惮的程度，除非魔祖罗睺布下，就算是鸿钧再次布下，红云也不惧。

　　敖良辰见到红云进入了诛仙阵没有一丝的震惊，他之前也进入过，虽然没有破开，但是这诛仙剑阵也伤害不了他，而红云是他的师尊，修为不知道高出了多少，手中的手段不知道有多凌厉，敖良辰自然不担心。

　　但是接引准提却是脸色有些震惊，暗道红云有些托大了，毕竟进入了诛仙剑阵之后，三清也会进入，在这阵法空间之中战斗，明显对红云不利。

　　不过，接引准提倒是很希望红云落败，到时候属于他们的先天灵果就会回来了，还有就是打破了红云在洪荒的神话，正式尊定了在洪荒，圣人至高无上的地位，已经威能。

　　女娲则是无所谓的看着这一切，毕竟她已经答应了红云，这场战斗的胜负跟她都没有任何的关系，不过在她的心中，还是希望红云胜。

　　毕竟她都受到了红云的处罚，老子却没有受到，这不是再说她女娲在圣人之中要落于老子一头。

　　通天教主见到红云入诛仙剑阵之后，将陷仙剑交予老子，又将绝仙剑交予原始，随后便进入了诛仙剑阵，手持诛仙剑与戮仙剑。

　　三个圣人共同布下执掌诛仙剑阵，通天教主为主阵者，这一次红云不再是将四剑取下，而是从三人手中夺下诛仙四剑，才能破除诛仙大阵。

　　“贫道已经进来了，有什么神通尽管使出来，让贫道看看鸿钧交出来的弟子如何？”红云看着三清，手中出现了一把尺子，正是鸿蒙量天尺。

　　“哼，这一次定让你颜面大损。”原始天尊看向红云，红云已经不是一次落他的脸面了，他对红云的有着不可化解的怨恨，手中的绝仙剑当即对着红云一斩。

　　一道红尘之剑意出现，一时间，阵法空间出现无数的光华，化作了粉红，点点滴滴，一道剑光穿过，带起无边的红尘，涌向红云。

　　红云一张口，顿时一面旗出现，迎风而长，化作十丈大小，稳在红云的身旁，顿时将无尽的红尘之气镇压，让那道隐藏在红尘之中的剑意显现出来，红云随手一击，将其击溃。

　　“戊己杏黄旗！怎么在你手中？”原始大惊，看向那面旗，这面旗子专门克制红尘之气，传闻这戊己杏黄旗在道祖的手中，怎么可能出现在红云的手中。

　　红云面上一笑，心中暗道，难道贫道要考诉你这是鸿钧跟贫道打赌输的，正是在这诛仙剑阵中打的赌。

　　没有说话，红云手中的鸿蒙量天尺对着原始一刷，一道灰光划过，顿时出现一道空间裂缝，犹如混沌巨兽张开巨口，向原始击去。


第三百零九章 大五行之剑，自不量力

　　“出手。”

　　见到红云打出攻击，老子当即说道，看着那道空间裂缝，老子先是拿出了太极图，化作一道金桥，将空间镇压，让这片阵法空间的韧度变得坚硬起来。

　　旋即，通天教主手持诛仙剑，一剑斩出，数道凌厉的剑气出现，每一道都有着无尽的凶威与杀气，触目惊心，向红云袭去，试图将红云斩于剑下。

　　原始天尊也忙即出手，绝仙剑在其手中连连劈了几下，虽然原始天尊没有炼化绝仙剑，但是现在他也是诛仙剑阵之中的一位持剑者，这绝仙剑之中的部分威力还是可以施展出来。

　　红云面露凝重，这一次三清都施展出了自己绝强的力量，三个圣人的联手不可小视，就算有着绝大的战力差距，但是红云也严谨以待，并且三清此番乃是阵中阵，其威能要翻上几倍。

　　红云看着那一道道剑气袭来，手中掐动指诀，一朵莲花出现，三十六瓣的五色莲台浮在他的脚下，这是红云根据三十六品创世青莲而领悟出的道法。

　　有着不可比拟的防御之能，其威能强度，丝毫不落于先天至宝，当然耗费的法力也是极大。

　　啵……啵……

　　剑气袭来，刺到莲台之上，顿时如同水落池塘，震起点点波澜，一道道纹路扩散。

　　咝……老子、原始天尊、通天教主、纷纷都吸一口凉气，他们这么强悍的攻击，竟然被红云如此的轻描淡写的接下了，看红云此时的表情，没有任何的不妥，甚至连一丝血色涌动都没有。

　　他们却也不知，红云利用这道法挡下这道攻击，涌出了全身的三分之一的法力，虽然道法厉害，但是这消耗法力，也是让红云吓一跳，毕竟他也是第一次用。

　　老子拿出一物，正是证道法宝，正是白玉扁拐，手中一挥，旋即一道强烈的穿透法则出现，在一瞬间将红云的道法轰破，紧接着向红云袭去。

　　一道光束，如刀如剑，上面传出浓郁的法则之力，凌厉的向红云袭来，那划破空间的声音，“嗤嗤”作响。

　　“穿透法则？”红云嘴皮蠕动，说出了这道能量，有些稀奇，他没有想到老子竟然领悟了这等法则，虽然穿透法则在三千大道之中比较靠后，但是却有着很强的辅助作用，可以与任何的法则结合在一起。

　　老子的这道攻击，便是穿透法则与无为大道相结合，那种可怕的穿透力加上无为大道的元神攻击，让他不得不重视起来。

　　红云将他的另一面五行旗祭出，青莲宝色旗出现在红云的头顶上，落下一道光幕，将红云的元神护住，随即红云拿起鸿蒙量天尺，对着老子猛刷两下。

　　轰……

　　陡然间，阵法空间中出现一道巨大的鸿沟，整个阵法空间都在颤抖，突然一声哀鸣，太极图从阵法空间虚空出现，化作一道流光落到了老子的手中。

　　那巨大的鸿沟并没有缩小，反而逐渐的变大，诛仙四剑在三清的手中开乱颤，红云这一击，是在直接攻击诛仙阵图，强大的攻击想要将阵图生生的撕裂开来。

　　通天教主当即大急，手中的诛仙剑连连挥动，老子与原始也是心慌，没有想到红云竟然如此的强大，根本就无惧他们的攻击，并且红云的身上，法宝层出不穷。

　　老子也是挥动陷仙剑，原始同样不敢怠慢，也是频频斩出剑气，一瞬间，万道剑气，全部袭向红云，化作一张剑网，根本无处可躲，也无处可逃。

　　红云嘴角一撇，他没有想过躲，或者逃，就凭三清还不让他做不出这么丢脸的事情。

　　“大五行化身术。”旋即，红云身形开始模糊，突然，一道身影从红云的身体中走出，逐渐的又走出了四道身影，分出了五道化身，每一个都掌握这五行法则其中一道的六层领悟。

　　五行化身相望一眼，看向红云，随即手中出现了五个鸿蒙量天尺，随即当做剑使出：“大五行之剑。”

　　一道金黄色的锐利气息，突然涌出，化作一邴神剑，随之，有是有一道土黄色的厚重气息飞起，也是化作一柄剑，墨绿色造化气息，淡绿色的生机气息，红色的狂暴气息，五柄神剑横空。

　　霎时间，五柄神剑合为一体，成为以一邴万丈五彩巨剑，重重的向那万道剑气劈下，五行化身散做漫天的法则，无尽的五行法则跟随其后，化作道道光芒，照耀整片空间。

　　砰……轰隆隆……

　　霎那芳华，万道剑气破灭，诛仙剑阵破开，狂暴的余波，以红云为中心，向整个混沌扩散而去。

　　……

　　“嗯？红云道友出手了？”在混沌的深处，杨眉老祖惊醒，看向洪荒的方向，在他的眼中仿佛看到了红云施展出的大五行之剑。

　　“是什么让大兄亲自动手了，这股力量就连弟子都感到心悸。”镇元子看着杨眉老祖缓缓地说道，在他的眼神中出现一丝担忧，毕竟红云都用出了这么强悍的力量，显然对方也不是善茬。

　　“哈哈，鸿钧的那些弟子不自量力啊！不去管他们，镇元你要尽快将空间法则领悟道七层。”杨眉老祖看向红云的方向，重重空间都难以遮挡他的双眼。

　　“是师尊。”听到杨眉老祖这么说，镇元子松了一口气，心中知晓红云的厉害，对方是鸿钧的那些弟子，镇元子便不在担忧了。

　　……

　　“唉！三清不是红云道友的对手，看来此事还需要贫道出面，以方才红云道友施展出的力量，恐怕比我万年前的实力不相上下，进步神速啊！”

　　紫霄宫中，鸿钧道祖看向红云之处，喃喃说道：“没有证得混元就有如此的战力，贫道不及也，只是为何到现在他为何还不证道，莫非他想将修为积压，让战力突破到混元无极大罗金仙，然后以力证道？”

　　鸿钧道祖随即摇了摇头，心想：这不可能的，就算是杨眉老祖也是借助的混沌珠才以力证道的，虽然现在以力证道不用像盘古大神那般，挣脱大道的约束，但是也要超脱天道，没有混元无极大罗金仙后期乃至巅峰的力量，是不可能完成的。


第三百一十章 鸿钧道祖现

　　“噗……”

　　三个身形在空间碎片之中倒飞，三道血剑吐出，穿透那些碎片，一道弧线，落到了十万里之外，正是老子，原始天尊，通天教主，稳住身之后，三人惊骇的看向红云。

　　原来先前都是在逗他们玩的，在红云动用真正的实力面前，他们脆弱的就像圣人与至圣之间的差距，不，甚至更大。

　　在红云斩出那一道大五行之剑的时候，老子等人都感觉到一股死亡的降临，这种感觉自从他们成为圣人之后，便不再存在，因为圣人不死不灭，怎么可能会有死亡的感觉。

　　但是刚才是那么的清晰，绝对错不了，三人再一次看向红云的眼神之中，充满的忌惮，甚至有那么一丝恐惧，清晰生死之间的大恐怖，让他们看清了他们与红云之间的差距。

　　红云的那一剑，不单单让三清感到惧怕，就连在一旁观看的女娲，接引准提，龙皇，都纷纷后退十万里之外，虽然他们没有直接面对大五行之剑，但是那种强烈的威压，让他们感到恐怖。

　　“可惜我没有剑类的法宝，要是有的话，那一剑足以斩灭任何一位混元中期以下的圣人，连神魂真灵都一起涅灭。”红云看到这个结果，摇了摇头，并不是很满意。

　　他领悟的这个大五行之剑神通，需要借助剑类法宝才能完成，不过他却没有，只能用鸿蒙量天尺代替，但是这鸿蒙量天尺并非神剑，威力大大的下降。

　　红云也想过，找一柄神剑，不过洪荒的那些，他却看不上，论单体攻击最厉害的，无非是通天教主的青萍剑，其次便是阿鼻元屠两柄血杀之剑，至于诛仙四剑，那时组成阵法之后，才能有超然的威能。

　　不过这些最好的也就是极品先天灵宝，但是红云却看不上，在他的心中已经有了一把神剑，但却不容易得到，甚至根本就得不到。

　　压下了心中的念头，红云身形一闪，来到了三清的面前，看向老子，手中出现了鸿蒙量天尺，缓缓地说道：“你可愿意接受惩罚。”

　　虽然是询问，但是红云的语气却没有一点询问的意思，红云的意思中，老子只能答应，否则，他会让老子付出难以想象的后果，并且红云的耐心已经达到了极限。

　　“道君为何咄咄逼人，人族大劫乃是天道使然，贫道虽是圣人，但也要顺应天道。”老子看向红云缓缓的和索道，但是语气之中明显弱势了很多。

　　老子将一切的责任都推到天道的身上，其意思是让红云真想为人族打抱不平，就去找天道，当然老子也是怕了红云，要不然他堂堂一个圣人，怎么会说出这话。

　　“既然这样，那贫道先断你一腿，以作教训。”红云说着，手中的鸿蒙量天尺落下，向老子的左腿打去。

　　“道君莫要欺人太甚。”

　　“道友手下留情。”

　　一个是老子的怒吼声，但是却拦不住下定心思的红云，但是另一个声音的出现，让红云的动作一顿，随即红云的鸿蒙量天尺却是击到了一个轮盘之上。

　　“道友何须动怒，人族想要昌盛，没有前面的磨练又怎么会兴盛呢？”鸿钧道祖出现在老子的身边，手一招，天道金轮回到他的手中。

　　“拜见师尊（老师）。”三清见到鸿钧来了，当即感觉到一阵安全感，尤其是老子，暗道，自己这腿总算是保住了。

　　接引准提虽然脱离了玄门，创立了西方教，另立八百旁门，但是见到鸿钧道祖还是要恭恭敬敬的行礼，毕竟鸿钧道祖的修为地位在哪里，天道的代言人，不能轻易的触怒。

　　“没想到今日要与鸿钧道友做过一场，贫道原以为在巫妖量劫之后，没有想到这一天来的这么早，也罢，让贫道看看道友这么多年领悟的天道，让自己的修为增加了多少。”红云面露凝重的看着红云，沉声说道。

　　红云想要断老子的一足，作为老子师尊的鸿钧自然不能袖手旁观，这就像敖良辰被人欺负了一样，做师尊的总要出头，不过红云这一次却是下定了决心，要敲打一番这些圣人，免得让他们自认为成圣以后，就可以无所忌惮。

　　“红云道友真要走到这一步吗？”鸿钧面色有些严肃了，与红云一战，他之前不是没有想过，也知道，不可能来的这么快，但是没想到的是，因为人族这件小事，红云竟然要大动干戈。

　　先前曾与红云一战，虽然红云破了他布下的诛仙剑阵，但是那一次，他们两个都没有用出全力，而这一次不一样了，因为这一次的赌注是老子的腿，鸿钧不得不用全力了。

　　红云也知道他与鸿钧一战的后果，他赢了一切都好说，但若是他输了，那么在洪荒之中布置的一切，将满盘皆输。

　　“魔神本源之地，一战。”红云看着鸿钧淡声说道，随即又看向敖良辰，传音道：“辰儿回蓬莱将你的师弟师妹们召集起来，然后去北海你三师妹哪里等为师。”

　　敖良辰深深的看了一眼红云，在这一刻敖良辰感觉到，红云对这一战的并没有足够的胜算，所以才让他回去将蓬莱的直系一脉召集起来。

　　敖良辰点了点头，旋即便向洪荒飞去。

　　见到敖良辰离去，红云化作一道虹光向混沌的一处飞去。

　　“你们都各自回自己的道场吧！巫妖量劫没有结束之前，不得离开道场。”鸿钧说完之后，天道金轮射出一道光芒，随即鸿钧消失不见。

　　三清因为先前的事情，情绪有些低落，见到鸿钧离开之后，旋即也向洪荒飞去。

　　“女娲娘娘，贫道师兄弟就先告辞了。”接引对着女娲做了一辑，随即便与准提也飞向了洪荒，对于敖良辰身上的先天灵果之事，绝口不提。

　　……

　　“鸿钧本体出现了，呵呵，看来两人之间要做过一场了，正好可以看看红云道友的依仗是什么，若是以现在表现出来的战力，还不是鸿钧的对手。”杨眉老祖自语一声，随即身形悄声无息的消失，连一丝空间波动都没有出现，可见杨眉老祖对空间法则的领悟到了多么恐怖的地步。


第三百一十一章 天道之剑

　　混沌之中，到处充斥这狂暴的混沌气流，但是有一个地方却是很平和，这里的混沌气流稀少，相比来说这里都是混沌之气，不同于混沌气流的是，这混沌之气只要是混元金仙（准圣）以上的修士，都可以吸收，化为法力。

　　混沌气流只有出生在混沌之中的混沌魔神才可以吸收，至于那些世界中的修士，想要吸收这种狂暴的混沌气流是不可能的，大道至公，故有着混沌之气供那些世界之中出来的修士吸收。

　　这里便是魔神本源之地，大道孕育无数的混沌本源，便在是此处，故这里混沌气流与混沌之气参半，甚至混沌之气更多一些。

　　原本平静的魔神本源之地，这片算是混沌唯一祥和之地，却不再平静了。

　　突然，一道身影进入这片平静之地，身上的气势如威如狱，散发出冰冷的气息，让人见之退却。

　　此人正是红云，看着这片魔神本源之地，红云有些惊讶，他也是第一次来这里，还是混沌魔神火云留下的记忆，这里曾经也是混沌四大魔神称尊之地，不知道在这里殒落了多少魔神。

　　是一片祥和之地，也是一片血染之地，红云之所以选这个地方，便是因为这里他可以吸收混沌之气恢复自身，毕竟他的真实境界还只是混元金仙，并不是混元大罗金仙，对上鸿钧恐怕到时法力消耗积极可怕。

　　“混沌魔神火云崛起之地，如今成了我红云与鸿钧道祖的对战之地，真是大道无常啊！”红云看着这片混沌，看着那些灰蒙蒙的气体中掺杂了混沌气流，喃喃说道。

　　“如果五行道人再次，那这一次的对战就有了八成的把握，可如今五行道人没有音信，单凭我自己的话，恐怕只有三成的把握，胜算太小了，唉……”

　　“不过为了以后在洪荒好行事，这一战必须要打，上一次能胜，这一次一样可以。”红云心中暗道，随即看向不远处，只见那边空间一阵波动，一个紫色漩涡出现，鸿钧道祖缓缓的出现。

　　“红云道友何必如此呢？你真有把握打败贫道吗？”鸿钧一出现看向红云，深邃的眼睛仿佛将红云已经看的透彻。

　　“不试试怎么知道呢？更何况，我很想知道道友的实力具体有多强大。”红云看着鸿钧淡淡地说道。

　　“既然如此，贫道就将修为压制到混元大罗金仙中期，与道友对战。”微微一笑，鸿钧当即出手，瞬间打出一个印法，打入自己的体内，将自己体内法力已经领悟禁锢，只留下混沌大罗金仙中期的修为。

　　红云有些惊讶的看了鸿钧一眼，没想到一向毫无波澜的鸿钧，竟然也耍起了这种心机，说是压低修为让红云，但实际上却是在气势上先压倒红云。

　　红云没有说什么，因为这个时候说什么都没有，反而还会弱了自己的气势，双方对战，气势至关重要，不能轻易的落下，否则这场战斗算是输了一半。

　　“五行神拳。”红云当即动手，自己显出五行战体，一拳向鸿钧打了过去，当即，拳印出现，大如山岳，散发着五色光芒，上面恐怖的威压显现出来。

　　鸿钧眼睛一眯，一个影子从他的身上走出，对着那五行神拳冲去，这是鸿钧的法影，每一道法影都有他百分之一的威能，不要小看着百分之一，以鸿钧现在的实力，百分之一，也要比至圣强大。

　　轰……

　　魔神本源之地，炸出一道光束，五行神拳打到鸿钧的法影之上，顿时形成巨大的风波，方圆百里之内，瞬间化为了真空地带，所有了混沌气流与混沌之气都消散。

　　魔神本源之地，有着强大的空间压制力量，就算是红云与鸿钧在此处，也不可能轻易的将空间打碎，先前鸿钧能够从虚空而来，完全是借助了天道的力量。

　　“道友好身法。”红云身形一转，五行化身出现，瞬间凝聚大五行之剑，这里是魔神本源之地，大道法则自然浓郁，无穷的五行法则汇聚，一柄万丈神剑瞬间形成。

　　“道友的五行化身之术与大五行之剑，更是让人不敢轻视。”鸿钧口中如此说，同样的，他手中也是这么做的，这大五行之剑他感受过威力，的确可以让他认真对待了。

　　鸿钧手中一闪，造化玉碟出现，旋即一个巨大的屏障升起，成为一个巨大的护盾，将鸿钧护住，想要伤到鸿钧，就必须向将这造化玉碟形成的护盾轰破。

　　大五行之剑落下，犹如天地倾斜，一道天柱席卷而下，其威势不可阻挡，此时，就连魔神本源之地的空间都有些颤抖，一道隐隐约约的裂痕出现。

　　轰……

　　红云向鸿钧看去，光芒散尽，鸿钧犹如没事人一样的站在哪里，威力可伤三清的大五行之剑，竟然连让鸿钧后退一步都做不到，虽然红云早就算到了不可能伤害到鸿钧，但是没有想到连鸿钧的衣角都没有碰到。

　　“道友剑术精湛，贫道佩服，正好贫道亦有一道法，名：天道之剑，请道友品鉴。”鸿钧淡淡地说道。

　　嗯！红云看着鸿钧，没想到鸿钧也精通剑意，点了点头，毕竟他已经先行出了两招，合该鸿钧出手了。

　　天道金轮飞出，化作一柄金黄色的神剑，此剑一出，红云便感觉到一股剑意冲天，在这个时候，洪荒的任何一柄剑都不如这天道金轮所化的神剑。

　　叮……一声剑鸣，一道剑意冲破混沌，让这片混沌的空间有些颤抖，一丝裂纹出现，比之红云施展大五行之剑还有大的多。

　　鸿钧提剑，双眼微闭，身上涌出一股剑意，无尽的平衡法则涌入神剑之中，瞬间，神剑出现一股耀眼的光芒，照耀混沌。

　　猛然间，鸿钧的双目睁开，一道剑意在鸿钧的眼中出现：“道友请看，天道至公，故无情、无私，天道显化无情一面，故有天剑出现，天道之剑，落。”


第三百一十二章 处于下风的红云

　　魔神本源之地被笼罩了一股清气，就像洪荒之中的天。

　　陡然，剑从天降，如威如斯，一股天意的气息传来，仿佛这一剑代表着天意，不可违逆，只能顺从，让人生不起一丝的反抗之心。

　　红云看着这从天而降的神剑，仿佛这一瞬间他成为了天道之下的叛逆，而鸿钧成为了天道，在执行天道规则，对红云行天之斩，让红云的心中生出了一丝理所当然的想法。

　　这个想法一出现，红云当即摇头，想要将这个想法甩出去，此时他在以鸿钧对战，岂能出现这等想法。

　　天道之剑，乃是天之刃，行天罚之意，红云的眼睛紧紧的盯着那落下的神剑，那一股气势，仿佛可以斩灭圣人，还是不能重生的哪一种。

　　突然，红云眼神一禀，左手造化杖，右手五行神杖，逆天而上，当即挥出两道剑气，直袭而上，不过在逼近天道之剑的时候，两道剑气轰然破灭。

　　不过红云可没有想过用两道随手而出的剑气有什么建树，旋即，双杖合璧，化作一杆巨大的神杖，五行之气周围环绕，而在神杖之中，更是有着造化之气。

　　“给我破。”红云手持神杖，狠狠的向天道之剑劈了下去。

　　轰隆隆……

　　笼罩在魔神本源之地的清气瞬间消散，无尽的混沌气流开始气化，都成为了混沌之气，弥漫在整个魔神本源之地，而这片混沌的空间竟然“咔嚓……”裂开了。

　　出现了一道巨大的缝隙，在吞噬这无尽的混沌之气，吞噬着这片混沌。

　　红云的身形倒飞而去，直到退后了十里在稳了下来，眼神凝重的看着鸿钧，暗道好恐怖的剑意，不过还好已经过去了。

　　“道友的剑术精湛，剑意更是让人佩服，竟然如此轻描淡写的将天道之剑接下。”鸿钧也是一顿，震惊的看着红云，没有想到红云这么轻易的将天道之剑接下，这跟他的预算相差太大了。

　　在鸿钧想来，红云就算能接下，至少也应该受一些伤，毕竟天道之剑可是他借用天道金轮施展出的一剑，在那一刻，他的体内的禁制都崩开了，施展出了混元大罗金仙后期的修为。

　　“道友的天道之剑的确让人难以应付，其中冥冥的剑意更是可以扰乱心智，但是道友恐怕忘了，这里是混沌，更是混沌魔神诞生的地方，不是洪荒，你这天道之剑在这里对贫道无用。”红云手中的神杖又分为了五行神杖与造化杖。

　　鸿钧点头，红云说的不错，这里是混沌，天道在这里的影响力变得无比的弱小，更何况这里乃是魔神本源之地，距离洪荒不知道有多远，天道的手根本伸不到这里。

　　红云不在犹豫，手中的鸿蒙量天尺出现，当即化作万丈大小，红云手持鸿蒙量天尺，猛然向前踏出一步，来到了鸿钧的身前，看着小如蚂蚁的鸿钧，红云将鸿蒙量天尺斩下。

　　砰……天道金轮将鸿蒙量天尺拖住，随后缓缓的上升，鸿蒙量天尺难以落下。

　　鸿钧心知，不能在压制实力了，不然难以将红云击败，瞬间混元大罗金仙后期巅峰的修为瞬间回来，鸿钧的身躯也化作了万丈之高，真乃是鸿钧的天道之身。

　　三千法则在鸿钧的身上坏绕，其中平衡法则与无为法则最为浓郁，天道金轮飞到鸿钧的手中，化作一柄神剑，横手一挥，将鸿蒙量天尺挡下。

　　“贫道大意了，此番贫道要动用全力了，道友小心了。”鸿钧话音一落，攻击瞬间跟上，手中的神剑一横，鸿钧在周围抽出了一条法则加入神剑之中。

　　旋即，神剑如威，在这一瞬间这天道法轮所化的天道之剑，瞬间破了先天至宝的层次，成为一件混沌灵宝。

　　鸿钧混元大罗金仙后期巅峰的法力灌入其中，瞬间天道之剑光芒一闪，当即飞离鸿钧的手中，向红云飞来，神剑之利，将这空间划破，裂出了一个缝隙。

　　红云脸色凝重，鸿钧动了全部的修为，已经达到了混元大罗金仙后期巅峰，虽然同样难缠，但是这也是红云让鸿钧来这里的原因，要不然在距离鸿钧较近的地方，有了天道的加持，鸿钧的修为就变成了混元无极大罗金仙，那时，红云连出手的机会都没有了。

　　鸿蒙量天尺收回，转身一挡，砰……一声鸣击，鸿蒙量天尺当即被震飞，红云只感到虎口发麻，眼看天道之剑袭来，红云横身将鸿蒙量天尺收回，挡在腰间。

　　“砰……”

　　“噗……”红云感到体内的气血逆转，一股不适感传来，当即一口鲜血吐了出来，身形后退了百丈，在向天道之剑看去，此时鸿钧自然不会给红云机会，天道之剑一转，以迅雷不及掩耳之势再一次向红云袭了过去。

　　混沌灵宝不是先天至宝可以比拟的，后天功德至宝也不行，天道之剑再一次接触到鸿蒙量天尺上面，顿时，鸿蒙量天尺一声悲鸣，而红云被这恐怖的力量再一次轰出百丈。

　　强忍住喉咙出的鲜血，红云看向那天道之剑，鸿钧身上有混沌灵宝但是他没有，这样的劣势在这一刻显现出来。

　　而在这片混沌虚空的深处，杨眉老祖站在哪里，看向红云与鸿钧的打斗，心中微微震惊，惊讶红云竟然没有涌出底牌，竟然将鸿钧的天道之剑逼出来了。

　　但是杨眉道祖也有些疑惑，不明白红云为什么到现在都不使用底牌，在杨眉老祖的感知中，红云可能有一个可怕的底牌，不过都已经到了这个地步，竟然都没有用。

　　“难道没有什么底牌，这就是红云道友的实力，只是比洪荒的圣人强上一筹而已？”看着红云节节后退，杨眉老祖感觉自己很可能看错了，红云本身的战力也就是混元大罗金仙中期巅峰，可以发出后期的招数，但却不能持久。

　　“要真是这样，恐怕红云道友要落败了，鸿钧可是拥有着混元大罗金仙后期巅峰的修为。”杨眉老祖有了摇头，有些不看好红云。


第三百一十三章 盘古给的黑色石头

　　砰……

　　天道之剑再一次击中了红云，顿时红云被击飞出去，形成一个完美的弧线，落到万丈之外，再也忍不住喉咙中的鲜血，吐了出来。

　　嘴角处还残留这血丝，红云看着鸿钧，若是没有这天道之剑，鸿钧难以将他拿下，不过红云却没有因此而感到气氛，毕竟拥有混沌灵宝也是人家的一份实力，这一点没有什么好说的。

　　突然，红云的眼神一紧，看向天道之剑，只见鸿钧再一次操纵天道之剑袭来，这一次比之前面几次更加凶威，天道之剑所过之处，空间处处出现裂缝，竟然让坚固的魔神本源之地出现这么多的裂缝，可以见得，这一次的攻击是多么的强悍。

　　红云看清楚了鸿钧的想法，想要将自己击成重伤，但是红云不信这么强悍的攻击，对鸿钧没有一点消耗，咬着牙，将五行神杖与造化杖再一次合二为一。

　　将两个法宝合成一体，要用红云三成的法力，这已经是第二次了，虽然期间恢复了不少的法力，但是红云用出这合体的神通之后，只剩下了不足五成的法力。

　　神杖一横，犹如神龙摆尾，向天道之剑横击而去，气势凌厉，丝毫不逊于此时的天道之剑，因为红云将六层的五行法则之力注入其中，还有那七层的云之法则。

　　轰隆隆……

　　在这一瞬间，红云的这道攻击与天道之剑势均力敌，顿时狂暴的能量将这片混沌的空间震碎，方圆百丈的空间坍塌，无尽的空间碎片横飞。

　　红云与鸿钧的身体都是一颤，都紧盯着对方，他们两个的战斗已经进入了白热化，不在向先前的那般绅士，出手之前毫不打招呼。

　　鸿钧动了，身形一闪，来到天道之剑旁，手紧紧的握住天道之剑，将周身的法则全部灌入其中，顿时天道之剑，光芒大盛，威势镇压混沌，让无尽的混沌都平静了起来。

　　就连身在虚空深处的杨眉老祖看到这一剑，也是当即瞪大了双眼，震惊的看着那一道道法则融入天道之剑。

　　“三千法则融入天道之剑，这一次天道之剑才真正的圆满，有可能这是鸿钧的底牌之一，如果红云能够接下这一剑不受重创，那么这场胜负就难料了，至少鸿钧想要拿下他，不会那么的简单。”

　　杨眉老祖紧盯着这一剑，又看了看红云，想要看看红云是怎么接下这一剑的，看看红云究竟能否接下。

　　此时红云的心中翻起了巨浪，此时鸿钧的身上传出来的威势，他只在后土不经意间流露出的气势感受过，也就是说，现在的鸿钧，竟然让自己的这一击，勉强达到了混元无极大罗金仙的层次。

　　哪怕在混元无极大罗金仙再低层次的攻击，也不是现在的红云能够抵抗的。

　　“难道我要输了吗？不能！无数元会的谋划，岂能一次复水东流，这一击就算挡不下，也要挡住，我就不信，他鸿钧能在这混沌之中可以沟通天道灭杀我。”

　　虽然心中是如此想，但是红云可以清晰的感觉到，以自己现在的实力，哪怕用上自己压低箱的神通，法则融合，也难以将这天道之剑挡下来。

　　就算挡下来，不残也要重伤，混元无极大罗金仙层次的能量，那可是接近了后土，已经不是洪荒之中的大能能够抵抗的了。

　　红云自信，如果再给自己万年，等五行神杖与造化杖融合之后，或许可以挡下这一击。

　　眼看着鸿钧劈下来的一剑越来越近，红云甩掉了所有念头，旋即再一次的拿出了五行神杖与造化杖，准备让两者再一次融合，拼着重伤也要挡下。

　　突然，就在这时，红云身形一顿，随即脸色大喜，瞬间从空间之中拿出一物，然后放在五行神杖与造化杖的上面，之后融合在了一起。

　　红云感觉心底松了一口气，但是对于袭来的一剑，不敢有任何的轻视，旋即手持神杖，飞身向鸿钧袭去，奋力的将神杖抡起。

　　在虚空深处的杨眉老祖简直看傻了，什么情况？红云这么猛撞的向鸿钧袭去，没有绝对的力量，绝对会尸骨无存，化为混沌之中的尘埃。

　　此时，就连鸿钧也感到不解，难道红云这是在自杀吗？要真有绝对的力量，为什么先前不用，难道有被虐的嗜好，不过就算红云袭来，鸿钧也没有任何的担忧，他对这一剑有着绝对的信心。

　　轰……

　　神杖与天道之剑碰撞到了一起，神杖之上一道黑光闪烁，无限的黑暗笼罩了魔神本源之地，一片黑暗，这一刻就算是强如鸿钧，红云，杨眉老祖这等可怕的大能，也在这黑暗之中看不到任何的东西。

　　黑暗过后，紧接着便是瞬间的光明，将这无尽的混沌照耀的无比明亮，仿佛开出了新天地，但是就那么一瞬间。

　　混沌又变成了灰蒙蒙的，神杖与天道之剑还在一起，但是此时，两者都没有了一丝的能量。

　　鸿钧与红云四目相对，都看到了对付的震惊之色，都不知道发生了什么事情，但是红云知道，这一定与自己拿出来的那个东西有关。

　　各自将法宝收回，鸿钧看了红云一眼，不知道心中在想什么。

　　而红云则是心中大惊，看了一眼，神杖之上的那块黑色的石头，赫然就是盘古给他的那块黑石，只不过被红云放入了神杖之中，竟然自己将体积变小了。

　　因为在红云无计可施的时候，他感觉到身上的那块黑石猛颤，一股信息传来，那就是“它”可以帮红云挡下那一击。

　　感觉到这股信息传来，红云没有二话选择了相信，因为他现在已经没有办法，只能活马当做死马医，可是黑石石头的威能超出了他的想想，将两者的攻击竟然一同净化了，连一丝波澜都没有。

　　在虚空深处的杨眉老祖已经呆住了，“那是什么？难道那就是红云道友的底牌吗？”

　　“我仿佛看到了全盛时期的我，那股力量绝对是混元无极大罗金仙层次的。”


第三百一十四章 五行道人气息再现

　　先前出现的事情仿佛就是惊恐，不，是惊吓，一阵黑白光交替，红云与鸿钧那么强悍的攻击，竟然都化为了无有。

　　最郁闷的就数鸿钧了，眼看着就要将红云拿下了，可是突然出现的变故让他防不胜防，不过鸿钧在想那道光芒是从何来，想了不少原因，但是却始终没有想到过是红云发出来的。

　　在鸿钧想来，如果是红云的话，那么起先为什么没有用，更何况那种力量不是红云这个层次能够发出来的。

　　红云不作声息的将神杖收回了来，连带上面的黑色石头一并放入空间，随即神识也紧跟着进去，他现在已经想信，着黑色的石头是有灵智的，并且还不低。

　　有灵智，那么不可能的是法宝，因为法宝对多只能有灵性，一旦有了灵智就可以化形，成为生灵这是洪荒之中还没有的事情，当然现在六道轮回形成，只要有灵性的法宝，都可以轮回，变成一个生灵。

　　不过这个黑色石头可是盘古在混沌中得到的，所以红云下了结论，这黑色的石头不是法宝。

　　“你是何人？”

　　“你是混沌来的吗？”

　　“你有修为吗？”

　　“你能帮我打败面前那个老头吗？”

　　“你妹的，你死了吗？”红云气急败坏的骂了一句，问了这么多声，竟然一句都不回，跟个大爷一样，原本还想着有了黑色石头的帮助，可以将鸿钧干掉，现在想想还是别指望了。

　　鸿钧掐指一算，并没有算出有什么大的变故发生，看向红云说道：“道友不如我们就此罢休，老子那一页就此揭过如何？”

　　红云呵呵一笑，揭过去，哪有那么简单，当即说道：“老子无故为人族降下劫难，理当受罚，面壁一个元会，或者断一条腿，你是他的师尊，你来帮他选。”

　　鸿钧看着红云，心生无奈，缓缓地说道：“方才道友也看到了，你的道法不如贫道，何不就此罢休，在斗下去，道友恐怕就有损失了。”

　　“先前是混沌之中发生了异事，否则道友应该明白，那一击足以将你重伤。”

　　红云呵呵一笑，鸿钧竟然没有猜想到是他，归类成了混沌异事，这让红云有些想笑，不过听到了鸿钧的威胁，红云的脸色当即变了，冰冷的脸色盯着鸿钧。

　　“莫说贫道不惧你，就算是贫道在你面前只是蝼蚁，也不可能受你威胁的，有什么神通道法尽管用出来。”红云冷漠的眼神看着鸿钧，随即冷声说道。

　　眼睛的余角处看向另一个方向，就在刚刚，红云感觉到五行道人的气息又出现了，并且这一次是非常的强烈，仿佛就在不远处，并且在急速的赶来。

　　那股强烈的熟悉气息，在快速的向自己靠近，红云知晓，这一定是五行道人脱离了那个困境，并且感受到了自己有危险，才急速赶来。

　　有了五行道人加入，红云对于鸿钧便没有任何忌惮了，只要等五行道人赶来，两者合为一体，红云可以与鸿钧抗衡，因为在感知中，五行道人的气息已经完全稳定在混元大罗金仙了。

　　“哼。”鸿钧的脸色也逐渐的冷了下来，看向红云的眼神已经变得平淡的了，这是鸿钧抹除一个人的时候，才会出现的眼神，那种平淡的可怕，眼睛中如同一潭死水，静等爆发。

　　瞬间，鸿钧动手了，这一次鸿钧动了真怒，没有任何的虚的，直接便是杀招。

　　手中的造化玉碟，突然飞起，在红云没有反应过来的情况下，飞到红云的头上，在哪一瞬间，造化玉碟之中的法则落下，将红云死死的困在其中。

　　“啵……咝。”红云一掌打出，轰击在法则流幕上，如同打入水中，荡起道道波纹，却没有轰破，而红云感觉到手上被扎一般，如万蚁吞心之疼。

　　拿起鸿蒙量天尺一刷，一道更大的波纹出现，但是却依然没有轰破。

　　这时，鸿钧出手了，天道金轮再一次化为了天道之剑，将法则注入其中，向红云打来，这时鸿钧的含怒一击，天道之剑破开空间，进入虚空。

　　再一次出现的时候，却是来到了红云的脑后，猛然袭去，想要将红云的头刺穿。

　　感觉到危险的红云，身体一转，手中的鸿蒙量天尺挡在脑后，顿时，天道之剑狠狠的击道鸿蒙量天尺上，一声巨大的轰鸣响起，红云只感觉到自己的耳朵，已经听不下任何的声音，只有一片乱哄哄的声音。

　　一口鲜血吐了出来，紧接着又是连连吐了几口，红云强忍住眩晕的身体，看了鸿钧一眼，当即用大法力凝聚大五行之剑。

　　大五行之剑横劈而下，造化玉蝶的那道流幕应声而破，红云飞身而出，剑势不减，指向鸿钧冲去。

　　鸿钧手中掐动指诀，顿时，混沌之中响天雷滚滚，九道紫霄神雷，降落到红云的身前，让他的攻势不得不停下。

　　站在紫霄神雷下方，红云没有动用任何的法宝，也没有施展神通，就静静的站在哪里，但是他已经将五行战体运转到了极限。

　　红云准备硬抗紫霄神雷，鸿钧有些侧目，看着红云，眼中泛起了一丝波澜：“硬抗九道紫霄神雷？”

　　轰隆隆……

　　神雷落下，红云突然伸手，猛地一爪，一手一道，将两道紫霄神雷抓在手中，其余的七道紫霄神雷都劈到了红云的身上，顿时，一股焦味出现，红云通体黑色，整个人都成了都显得狼狈不堪，但是却没有受伤。

　　“肉身在强悍又如何，没有法力法则，就跟一个空瓶子一样，哼。”鸿钧旋即再度出手，这一次鸿钧自己用出了秘法，三个鸿钧走出，都是鸿钧的三尸。

　　“三尸大道，加持我身。”顿时鸿钧的三尸化为无尽的法则出现在鸿钧的周围，眼中寒芒一闪而过，旋即鸿钧再一次使用天道之剑，让所有的法则都灌入其中。

　　“天道之剑，斩尽异数，落。”鸿钧法诀喊出，顿时，一柄如同先前的巨剑出现，恐怖的威压再一次席卷一切。


第三百一十五章 剑之天威，枪出如龙

　　茫茫天威，浩瀚无疆。

　　方圆万里清气再现，笼罩魔神本源之地，下方三千法则汇聚，注入天道之剑，鸿钧一手持剑，绝强的气势发出，恐怖如斯。

　　“叮……”天道之剑剑光一闪，无尽的混沌仿佛被震开，犹如重开天地，混沌之中，一片清明。

　　隐藏在魔神本源之地虚空深处的杨眉老祖看着那天道之剑，这一次，比之上一剑，威势更大一分。

　　随即，杨眉老祖又看向红云，心中在猜测红云这一次又该如何抵挡，毕竟那等强大的底牌不可能连续使用，否则，红云可以直接秒杀鸿钧。

　　“不好，本尊受到极大的危险，看来鸿钧出手了。”

　　混沌中的一处，五行道人身上颇显狼狈，凌乱的发丝，残破的道袍，仿佛经历了一场大战。

　　感受到红云受到危险，五行道人当即一掌破碎虚空，进入其中，五行法则护体，那些空间乱流无法近身。

　　……

　　红云看着鸿钧袭来一剑，暗自着急，这一剑之下，自己就算扛了下来，也要重伤，至少要养伤万年，可现在巫妖大战即将爆发，人族即将腾飞，他岂能受伤，一切的谋划都还在进行，关系证道，不能出现任何的差错。

　　“五行道人应该到了吧！”感受着五行道人的气息越来越近，红云略微紧张的心情，逐渐平复下来。

　　……

　　红云的身旁空间轻微波动了一下，一道五色神光出现，迅速进入他的身躯。

　　猛然间，红云身上的气势大变，狂暴而凶煞之气顿时出现，狂暴的煞气将笼罩在红云上空的清气，瞬间冲散。

　　“这一次，要好好的战一番了。”红云眼中一丝战意展现，五行道人归体，让他对战鸿钧有了十足的把握。

　　看着袭来的天道之剑，红云手中一闪，弑神枪出现，全身的法力勾动五行法则，汇入弑神枪之中，一股冲天的杀意出现。

　　天道之剑引发的清气全部消散，鸿钧大惊，他感受到红云身上涌出一股上的气势，不过天道之剑已经挥下，便没有收回的道理。

　　神枪抖动，一点寒芒摄人心扉，饶是鸿钧这等顶级大能，也被摄的心神一阵恍惚。

　　枪出如龙，一头魔龙盘旋在弑神枪之上，发出阵阵的怒龙吟。

　　两道攻击，在这一瞬间都超越了混元大罗金仙之境。

　　轰……咚……

　　魔神本源之地空间破碎，方圆万里化成黑洞，无尽的空间碎片横飞，每一片都有着巨大的威能，就算是准圣被划到，也会在瞬间神形俱灭。

　　空间乱流弥漫整个魔神本源之地，将无穷的混沌之气吞噬。

　　魔神本源之地本就经历混沌魔神大战，空间虽然牢固，但连翻受到破坏，如今更是洪荒世界的两大祖级高手对战。

　　轰隆隆……

　　红云只感觉到虎口生疼，弑神枪差点脱手而出，身形后退万丈，身处在无尽的空间乱流之中，望向鸿钧的方向。

　　五行道人回归，红云的肉身力量再次巨增，鸿钧与红云近身对抗，明显略有不足，毕竟鸿钧道法元神更强。

　　天道之剑被震飞，重新化作天道金轮，没入鸿钧的体内。

　　而鸿钧如受重击，身形直接被轰出十万丈，脸色涨红，猛的一口鲜血吐了出来。

　　鸿钧连忙用法力将自己体内涌动的逆血压制，震惊的看着红云，不知道为什么原本已经不堪一击的红云，怎么变得如此厉害。

　　“混元的意境，魔神的气息，你是混沌魔神！”鸿钧察觉到一丝熟悉的气息，当即看向红云，惊讶道。

　　鸿钧一直都以为红云是洪荒本土之人，毕竟在龙汉之初，他还能隐隐约约算出红云的跟脚，乃是天地间的第一片云。

　　红云没有说话，而是看着混沌的另一处，赫然，杨眉老祖站在那里。

　　红云与鸿钧的攻击震碎了这片虚空，杨眉老祖不得已现出身形。

　　“哈哈，两位道友好修为，好手段，红云道友更是手段非常，不，贫道应该称呼道友为火云魔神吧！”

　　“咝”鸿钧听到杨眉老祖的话，顿时倒吸一口凉气。

　　混沌四大至高魔神之一五行魔神火云，肉体与神通都不在空间魔神杨眉老祖之下，鸿钧没想到红云有这么大的来历。

　　“火云以死，贫道乃是红云，杨眉道友才是好手段，一直隐若在虚空之中，贫道与鸿钧道友竟然都没有发现，道友空间大道造诣之高，让人钦佩！”红云双眼一眯，看向杨眉老祖，短短的时间，杨眉老祖的修为又巨增了。

　　“杨眉道友过真厉害，混沌之中的一举一动皆瞒不过道友法眼。”鸿钧沉声说道。

　　杨眉老祖修炼不同于鸿钧与红云，杨眉老祖本身就有着混元无极大罗金仙的修为，只是在盘古开天之时，被盘古击伤，伤了本源这才修为下降。

　　无数个元会，杨眉老祖才恢复到混元大罗金仙后期巅峰。

　　杨眉老祖的出现，让红云与鸿钧都不敢在战，只要他们两个其中一个受了重伤，都可以联合杨眉老祖将对方永远留在这混沌。

　　毕竟他们都没有把握，让杨眉老祖对自己不动手，就算红云也没有，若是先前还行，但是混沌五行本源之气已经暴露，谁能确定杨眉老祖对红云没有心思。

　　得到了五行混沌本源可以让杨眉老祖的修为快速恢复，等到恢复巅峰就算是洪荒天道也拿他不下。

　　鸿钧看了一眼红云，恰好红云也在看他，都能看出对方眼神中的深意，打是不可能了，除非三个一起打，要不然有个坐山观虎斗的，他两个心中岂能安稳。

　　“我们共退一步，巫妖量劫，红云道友不得插手，人族之事，贫道不在过问，红云道友意下如何。”鸿钧第一次正视红云，这一次红云展现出来真正的实力，完全不下于他。

　　“善。”

　　红云点了点头，这一战的确不能在继续了，不过红云也知晓了，在没有五行道人的情况下，自己始终要稍逊一筹。


第三百一十六章 老子断腿

　　无垠混沌之中，被红云与鸿钧轰破的混沌又恢复了原先的模样，不过现在混沌气流越来越少，混沌之气反而增加了不少，这些混沌之气可是比先天之气更为珍贵的灵气，不过要达到准圣以上的修为才可以吸收。

　　红云在杨眉老祖与鸿钧的注视下，拿出了造化杖，随即往洪荒的方向抛去，造化杖化作一道亮光，穿破混沌，在虚空之中向洪荒遁去。

　　有了五行道人，红云可以轻易的将混沌空间破开，见到红云的举动，鸿钧暗暗的叹了一口气，看向洪荒眼神之中有些愧疚，但是没有办法，红云要是插手巫妖量劫，会让天道与鸿钧损失更多的东西。

　　造化杖穿破混沌，到了洪荒，顿了一下，之后便向首阳山的地方急速的飞了过去。

　　回到首阳山的老子一直都处在心慌的边缘，怕鸿钧无法将红云拿下，到时候他就麻烦大了，要么在道场之中憋一个元会，要么断一条腿。

　　老子自然是两者不想选，那就只能祈祷鸿钧将红云镇压，否则噩梦就要来临，届时他在圣人之中的颜面将会丢尽。

　　坐在风火蒲团上的老子，简直就是如坐针毡，坐立不安，突然，老子猛然感觉到一股心悸感，当即掐指一算，却算不出什么，但是他总觉的一股危险即将来临。

　　陡然间，那股心悸感更加强烈了，仿佛已经来到了身边，并且他感觉到自己左腿有一副隐隐作痛的感觉，忙即，就准备闪到一边，可就在这时一道光束袭来，猛然向老子的腿上袭去。

　　“啊……”突然，那道光束在老子的左脚上面，狠击了一下，然后遁走，老子当即吃疼，咧着嘴，发出痛呼，看向自己的左腿，只见在自己左腿，脚的上面一段深深的凹了进去。

　　“红云，贫道与你势不两立。”老子一声大吼，疼吟之声传遍了整个首阳山。

　　一时间，首阳山之上的一些生灵，纷纷都藏了起来，不敢出声，生怕有天祸降下，而在八景宫旁边的一座宫殿之中，玄都大法师猛然触动了一下，双目睁开，瞬间消失在宫殿之中，向八景宫行去。

　　“师尊……”玄都大法师来到八景宫之后，见到老子正在双手捂着自己的左脚，玄都大法师顺着望了过去，老子的左脚哪里已经血肉模糊，并且深深的陷进去了一部分。

　　“师尊怎么回事……”玄都大法师颤声说道，在他想来，以老子圣人之尊的修为，何人能够将其伤成这样？

　　“为师没事，你退下吧！”老子看了玄都大法师一眼，定了定脸色，淡淡地说道。

　　出了这么大的丑事，老子怎么可能让自己唯一的弟子知晓，老子只能将这恨埋在心底，在这时，老子感觉到圣人不是自己的重点，圣人还不能在洪荒真正的持无忌惮。

　　“等到贫道修为达到之时，便是与你了解因果之时。”老子扭曲的老脸，怒声说道。

　　……

　　“老子已经被道友断了一腿，希望道友能够在巫妖量劫不在插手。”鸿钧看着红云沉声说道，脸色并不是多好，脸色低沉的要命，毕竟自己弟子的腿别人给断了，能好到那里去。

　　“贫道已经答应了道友，便不会插手。”红云露出笑意，这一次在洪荒之中立下了威严，恐怕以后会很长的时间内，没有圣人敢和自己过不去了。

　　“贫道告辞了。”鸿钧看了红云一言，又看了看杨眉老祖，随即说道。

　　说完之后鸿钧便借用天道金轮的力量直接离开了魔神本源之地，在这里每多呆一会，鸿钧都怕自己忍不住，与红云在战一场，但是为了大势，不能忍也要忍下，等到巫妖量劫一过，天道会更加的圆满，自己的修为将彻底成为混元无极大罗金仙。

　　看着鸿钧离去，红云缓缓的看向杨眉老祖，缓缓地说道：“贫道恐怕让道友失望了，这混沌五行本源可不能让道友拿去，哈哈……”

　　“咳咳……”杨眉老祖轻咳了两声，没想到，自己方才露出的一丝贪婪之意，就被红云有所发现。

　　只要得到了红云身上的混沌五行本源，就可以快速的恢复法力，甚至更进一步，饶是以杨眉老祖如此的心境，也会产生贪婪，毕竟这可是一个捷径，在混沌未开之际，那些混沌魔神时时刻刻都在做些事情。

　　“只是有些惊讶，没想到道友竟然也是一尊混沌魔神，还是与贫道当年一伙的，哈哈……”杨眉老祖何等之人，不过是稍微尴尬一番，便恢复正常。

　　他说的不错，当初他们的确是一伙的，空间魔神与五行魔神联合，对付时辰魔神与命运魔神，总体来说，他们的关系还算可以，不过红云却不是五行魔神火云，而是一个来自于未来时空的凡人。

　　“贫道真的不是五行魔神，只不过得到了五行魔神留在洪荒的混沌五行本源。”红云再一次确认道，不过他也知道，说这些没有什么用，因为杨眉老祖不会相信。

　　沉思了片刻，红云看着杨眉老祖缓缓地说道：“贫道应该恭喜道友，洪荒之中巫妖量劫一过，道友就可以行走洪荒了，到那时，天道无法在驱赶你。”

　　“那可要多谢红云道友的谋划了，哈哈。”终于可以再一次进入洪荒了，杨眉老祖也有些期待，以自己现在的修为进入洪荒，一定可以领悟道天道的更多玄机，再结合自己的世界，或许可以再一次成长。

　　“以后，贫道还有许多需要道友帮助的事情，希望道友不要推迟。”红云想到一些事情，淡淡地说道。

　　“道友放心，你我在混沌就是一起的，以后会更加亲近。”杨眉老祖露出微笑。

　　红云却不会将杨眉老祖的话，放在心上，虽然表面上看着很和谐，谁知道杨眉老祖的心中，再打着什么主意，毕竟有混沌五行本源这一个宝物，谁不窥视。

　　“贫道要返回洪荒了，道友就此别过。”红云心急五行道人到底去了哪里，自然想早日回到洪荒。


第三百一十七章 五行道人去的世界

　　红云告别了杨眉老祖，直接破开混沌，在虚空之中穿梭，有了五行道人，红云在混沌之中行走就有了很大的利处，至少可以进行空间穿梭，不用在慢悠悠的飞行。

　　红云到了洪荒之后的第一件事，就是给敖良辰传过去信息，让他带着那些蓬莱一脉的人，回到蓬莱岛，毕竟五行道人及时的赶来回来，扭转了战局，否则他之一脉还真的要去混沌中开辟一个小世界。

　　在北海的敖良辰听到红云的传音，当即脸上显出喜色，而他身旁的蓬莱一脉所有人都紧张无比，看到敖良辰脸上喜色之时，当即也是高兴了起来。

　　“师尊在混沌之中与鸿钧道祖战成了平局，走咱们会蓬莱，这洪荒是赶不走咱们蓬莱一脉的。”敖良辰哈哈大笑道，脸上说出的喜色，要真是离开洪荒，他多少还是有些舍不得。

　　蓬莱一脉的其他人更是高兴无比，尤其是人族三祖，毕竟人族就在洪荒，他们要离去也是有些不舍，他们可是人族的人祖，而现在正是人族最为难之际。

　　“哈哈，好，贫道早就知道，主人战无不胜，所向睥睨，跟我蚊道人一样，都是有着无穷的力量，哈哈……”蚊道人听到红云的战绩，急忙先拍马屁，当然也没有忘了将自己给带上。

　　“嗯，我们回蓬莱。”孔宣也是高兴，可以说蓬莱一脉没有不高兴的，毕竟这一战，红云彻底打破了在洪荒，鸿钧独尊的神话，以后在这洪荒，想要做什么大动作，也要顾及一下红云老祖的想法。

　　燧人氏，有巢氏，缁衣氏，相视了一眼，看向敖良辰，缓缓地说道：“大师兄，我们想先回人族，毕竟现在的人族还没有从磨难之中走出来。”

　　敖良辰想了想，红云也没有说，让所有的弟子都前往蓬莱，想来是想到了这一幕，随即便说道：“嗯，师弟师妹你们要小心，有什么事情就给我传信。”

　　“知道了大师兄。”对着敖良辰一拱手，随即又看向其他的人，当即说道：“蚊师叔，各位师兄师弟师妹，我们就先走一步了。”

　　随后，燧人氏三人转身飞走，向万寿山的方向飞去，毕竟现在的人族都在哪里安居。

　　“各位师弟师妹们，咱们也回去吧！”敖良辰缓缓地说道，旋即一招手，巨大的祥云升起，将蓬莱一脉的人托起，向东海飞去。

　　临走之际，敖良辰看了看他们所离开的岛屿，恐怕只有敖良辰知道，这哪是什么岛屿，这分明就是红云的第三弟子玄龟，也是他的三师妹，不过红云交代，不到最后时刻，不能将玄龟的身份暴露。

　　“三师妹，总有一天，师尊会带你回蓬莱岛的。”敖良辰的声音缓缓的向下方飘去，传入了玄龟的耳中。

　　“我有预感，那一天快到了。”巨大的岛屿，颤抖了一下，不知道激起了不少的生灵。

　　……

　　红云回到蓬莱岛之后，便直接进入了红云宫的秘境之中，五行道人从红云的身体中走了出来，四目相望，看着对方。

　　“本尊可是在想我去哪里了。”最终，五行道人先出声了，说了一句，红云想打人的话。

　　不知道回来之后因为什么，红云无法接收到五行道人消失的那段记忆，好像被人封锁了一样，无法查探，也无法共享，所以就算现在红云也不知道五行道人，到底去了哪里。

　　不过让红云放心的是，他对五行道人的控制还在，只要自己一个念头，就可以将五行道人的神魂毁灭，重新化为混沌五行本源。

　　红云瞪了一眼五行道人，示意他快点将那段消息说出来。

　　五行道人一笑，不在隐藏，当即，将他这段时间的去处什么的都说了出来：“无垠混沌空间，不仅仅存在着洪荒一个大千世界。”

　　听到这里，红云连忙示意，让他接着说，这混沌不仅仅有一个大千世界，他早就有了想法，毕竟见识到了杨眉老祖的世界，那是一个生存着无数生灵的世界。

　　“我因为突破怕引起鸿钧以及杨眉老祖的主意，就前往了混沌的深处，那是一片空间折叠之地，一不小心就会迷失在哪里……”

　　听完了五行道人的诉说，红云算是知道了五行道人去了哪里，心中有些震惊，没有想到那个世界竟然真的存在。

　　五行道人进入了迷失之地，选择在那里进行突破，先天五行精气沟通五行本源，让五行道人有惊无险的成为了混元大罗金仙，并且还是混元大罗金仙中期。

　　但是他的突破让迷失之地的空间变得混乱了起来，一道时空乱流将他带入了另一处大千世界之中，在这个世界中，五行道人看到了无数的大罗金仙，还有数不胜数的准圣，乃至至圣，但是令人震惊的是，圣人修为修士，只有两个。

　　五行道人进入了其中就其中的圣人发现了，毕竟是在人家的底盘，五行道人的修为被强烈的压制，不过还是可以周旋在两圣之间，每时每刻都在想着回到洪荒，但是因为两圣的搅乱，让五行道人根本难以回来。

　　因此，五行道人在那个地方，传道，立教，建立一个不小的势力，甚至可以与两圣的势力抗衡，也正是因为这个势力，让五行道人才有了回来的窃机，不然有两个圣人从中阻挠，他想回来就是痴人说梦。

　　对于五行道人所经历的一切，红云感到好奇，但是也知晓了混沌之大，五行道人去的那个世界，是一个不逊于洪荒的世界，很可能是他所知道的世界。

　　不过，五行道人的下一句话，让红云有了真正打人的冲动。

　　“我在识海之中设置了八十一道枷锁，只要本尊将其炼化，就可以得到这段记忆的所有。”五行道人看着红云说道，说完便不给红云机会，直接闪身进入红云的体内。

　　“呃……”多磨简单的事情，只要炼化就可以知晓，恢复到之前的共享，与掌控五行道人的一切，这五行老贼竟然白白浪费自己这么长的时间。


第三百一十八章 屠巫剑出世

　　红云一阵腹诽之后，神识直接进入五行道人的意识海，果然，在其中看到了八十一道枷锁，旋即红云留了一份神识，将那些枷锁炼化，而他的本人则是直接走出了秘境。

　　蓬莱岛之上，在红云宫与良辰宫中间有一座巨大的宝塔，正是蓬莱一脉的镇岛至宝，炼心塔，突然在炼心塔的最顶端，一个钟在上面，一道红光飞来，撞上了大钟。

　　“咚……”

　　一阵钟音响起，不过这道钟声，只有蓬莱一脉的弟子才会，外人是不会听到，就连那三个记名弟子也听不到，但是蚊道人却是听到了。

　　红云所有的弟子，都知道，这是红云在召唤他们，旋即都向红云宫行去，唯独不在蓬莱的燧人氏三人与玄龟没有来，其他的弟子都已经到齐。

　　红云宫之中，在云台之上，一童子在左，一童女在右，正是去龙族历练的金鳞白灵返了回来，经过这一次的力量，两人的脸还是娃娃脸，但是眼神之中却退去了稚色，反之出现了一股成熟的味道。

　　两个童子一个拿着造化杖，一个拿着九九散魂红葫芦，站在红云的身后两旁。

　　“巫妖量劫将起，尔等不可离开蓬莱岛。”红云的声音缓缓落下，之后便看向那些弟子。

　　敖良辰等人当即不敢多言，连连点头，见到这，红云露出微笑，又说道：“云霄入贫道门下尚短，但是修为却是增长迅速，但不要自傲，你修炼时日不长，应该多注意根基。”

　　云霄走了出来，旋即跪了下来，有些颤声说道：“弟子急躁了，请师尊责罚。”云霄说完，水灵灵的大眼睛望着红云，一脸可怜巴巴的模样。

　　云霄之所以快速的提升修为，那是因为，她的这些师兄师姐现在可都是准圣，她怕给红云丢人，只能努力修炼，在短短的时间内，竟然将修为提升到了大罗金仙初期。

　　也正是因为如此，才让红云将云霄叫了出来，毕竟他红云的弟子，可不能因为急功近利，将根基丢失，到时候，连准圣都达不到，那个时候，红云脸上的面子就都丢完了。

　　“万年之内不得再进一步，压制修为，将体内的法力提纯，还有就是对法则的领悟，要加深，已经大罗金仙了，竟然连一丝法则的气息都没有，算什么大罗金仙。”红云有些生气地说道。

　　“是师尊，弟子知道了。”云霄看着红云的眼睛，已经布满了水雾，仿佛随时都要滴出来。

　　“出去一趟，都不知道怜香惜玉了，啧啧……”蚊道人在一旁小声嘟囔了一句。

　　瞬间，红云的眼睛看了过来，等了蚊道人一眼，当即，后者立马闭上了嘴巴，不敢再多说一句话。

　　“好了退下吧！”突然红云又想到了什么：“等等，你已经大罗金仙了，身无法宝护身，为师这里有一件先天灵宝赐予你，让你护身。”

　　红云说着，将混元金斗拿了出来，赐予了云霄，正好现在云霄还不曾领悟法则，那就领悟混元金斗上的法则岂不是更好，只是不知道这一世，云霄能不能将九曲黄河大阵领悟出来，在封神大战之中大显溢彩。

　　云霄接下混元金斗，当即大喜，她不是高兴得到了法宝，而是从这可以看出，红云没有生他的气。

　　“都退下吧，辰儿留下。”红云对着一众弟子罢了罢手，让敖良辰留了下来。

　　当其他人走了之后，敖良辰看向红云，随即问道：“师尊有何吩咐？”

　　“你去混沌之中开辟一方小世界，将龙族迁移到哪里，洪荒不能有太多的龙族力量，否则下一个量劫便是针对龙族的，大罗金仙修为的，只留下四海龙王与龟丞相吧！”红云缓缓地说道。

　　巫妖两族落寞之后，龙族在洪荒的势力最大，并且太大了，大到人族根本无法崛起，到时，天道自然会降下量劫针对龙族，到时候龙族与人族之间，红云可不好取舍。

　　“另外巫妖大战之时，你将十一位祖巫的真灵收集，然后交到幽冥界之中的酆都大帝。”将事情吩咐完了以后，红云便让敖良辰也出了红云宫。

　　“五行神杖是时候融入造化杖之中了，不知道能不能成功。”红云得到的五行神杖乃是先天至宝级别，而造化杖只是极品先天灵宝，这要是融到一起，恐怕有些难度。

　　……

　　时光闪烁，眨眼即过。

　　距离巫族与妖族大战的日子已经不足一年了，此时的妖族与巫族已经道友最后关头，每一族都在聚集大军，此时的妖族与巫族都是将所有压低箱的底牌翻了出来，因为这一次大战，将宣誓着，谁才是这洪荒大陆的主角。

　　洪荒天庭，帝俊正在与东皇太一，以及妖师鲲鹏，十大妖圣，在聚神殿炼制一件法宝。

　　大殿之中，鬼哭狼嚎，声音凄凉无比，正是妖族残杀人族得到的那些魂魄，千亿的人族魂魄，还有大量的星辰砂，在太阳神火之中煅烧。

　　炼制了十年，总算成型了，是一柄巨剑，还未出世，就有一道杀意怨气冲向天际，将笼罩在三十重天祥云冲散。

　　陡然，帝俊东皇太一，等一干妖族大能，停下了手，紧盯着那柄巨剑。

　　只见，那柄巨剑缓缓的飞起，飞到了聚神殿顶处，轻轻一抖，破开了聚神殿，飞入天际，帝俊等人连忙跟了出去。

　　此时在外面已经凝聚了一片劫云，那柄巨剑，就在这劫云之下，颤抖着剑身，但绝对不是害怕，是兴奋。

　　突然，剑意四射，强烈的怨气冲天，将那劫云冲的快要散开。

　　轰隆隆……

　　劫云之中，劫雷滚滚，在怒吼的咆哮着，陡然一道劫雷落下，向那巨剑劈了下来。

　　见到这一幕，妖族的所有人都没有动，都想看看这用人族千亿的魂魄炼制出来的神剑，到底有多大的威力。

　　突然，神剑动了，无尽的怨气弥漫了整个三十重天，神剑横空，瞬间向那劫雷劈去。

　　轰……

　　劫雷淬灭，神剑未损，并没有因此而停止动作，“叮”神剑对着劫云斩下，顿时一股怨气化成剑意，大如万丈，直击劫云。

　　轰隆隆……

　　劫云散，神剑竖立在空中，犹如剑之皇者。

　　帝俊大喜，忙即一招手，将神剑收回，手抚摸着剑身：“哈哈……果然没有让我失望，朕要用你斩尽巫族，你便名为屠巫剑。”


第三百一十九章 巫妖大战开启的前夕

　　妖族天庭为炼制克制巫族肉身的法宝，将千亿人族之魂魄炼成屠巫剑。

　　屠巫剑一出，声势浩瀚无边，震动洪荒，一些大能纷纷看向天庭之处，都在心中猜测妖族在做什么。

　　巫妖大战在即，天机一片混乱。

　　洪荒之中，所有的大能都在注视着巫族与妖族，但仅仅只是看着，如今的洪荒，没有一个在洪荒行走，都怕被卷入巫妖量劫之中。

　　此时，就连洪荒诸圣，也都在自己的道场，不敢将手伸进量劫，这一次的量劫已经牵连到了至圣，就算圣人敢擅自妄动，也有可能卷进去，他们虽然不惧，但是门下的弟子就要受到波及了。

　　……

　　混沌之中，娲皇宫，女娲皱着绣眉，透过无尽的混沌，看向天庭之处。

　　“唉……”

　　一声叹息，在大殿中响起。

　　女娲看到妖族将屠巫剑炼制成功，就在那一瞬间，她感受到一股剜心之疼，随即，女娲有看到天庭的上空，那属于妖族的气运正在急剧的流逝，庞大的业力渗入到妖族气运之中，将妖族的气运在一丝丝的吞噬。

　　虽然对于妖族没有什么归属感，但是她的兄长伏羲却在妖族，虽然女娲多次劝说，让伏羲居住娲皇宫，但是伏羲执着待在天庭，女娲无奈，只能任为。

　　“巫妖量劫一起，兄长性命……唉……”女娲已经算到，这次的巫妖量劫，无论是巫族还是妖族的骨干，都会殒落，伏羲也不例外。

　　“我觉不容忍兄长烟消云散，人族，对，还有人族。”女娲好像想到了什么。

　　“金凤你去一趟人族，传本宫法旨，让三位人祖前来娲皇宫。”

　　……

　　“大哥，我怎么感觉到一种危险的出现。”

　　“大哥，我也是，那种感觉越来越强烈。”

　　“原来你们都有这种感觉，可惜我巫族不修元神，无法推算究竟是何事对我巫族不利。”

　　巫族之中，十二祖巫齐聚盘古殿，一众祖巫都紧皱眉头因为就在方才，他们从心底感觉到一股心悸感，非常强烈，仿佛要发生对巫族不利的事情。

　　“各位祖巫大人，如今巫妖大战在即，一定是妖族传来的压力才让我们感到心神不安。”十三祖巫，也就是蚩尤大巫看着众祖巫在哪里愁眉苦脸，缓缓地说道。

　　同样在蚩尤的心中也感到了那种心悸感，但是并不强烈，只是一种可有可无的危险感，就仿佛自己的手被割破了一样，对于整个身躯来说，无伤大雅。

　　但是帝江等人的感觉就不一样了，仿佛有一柄利剑悬在自己的头上，随时都有可能落下。

　　“蚩尤，我说过多少次了，不要称呼我们为祖巫大人，你现在也是祖巫，直呼名字称呼兄长便可以。”帝江看了看这蚩尤淡声说道，随即，帝江又看向其他的祖巫，眼神一禀。

　　“蚩尤说的不错，大战来临，但是妖族是无法给我们巫族产生压力的，召集巫族大军，进军不周山。”

　　帝江的话音一落，当即所有的祖巫都转身出了盘古殿，召集所有的巫族，大战已经来临，关系巫族的重要时刻来了，胜，将会成为洪荒的主角，败，永远失去逐鹿洪荒的机会。

　　十二祖巫召集所有的巫族，只要是玄仙以上的巫族，全部召集了起来，这一战至关重要，不能有半点隐藏了。

　　已经休养生息了几万年的巫族，已经集聚了亿万族人，其中金仙竟然就有数十万，接近百万，太乙金仙级别的大巫更是有着数万之多，大罗金仙级别的大巫也有上千之众，而大罗金仙以上的大巫也有近百名。

　　“大哥下令吧！”烛九阴看着下面的亿万巫族感到体内的血液在沸腾，那时属于战斗的血液，每一个巫族都是好战份子，都渴望痛快淋漓的大战。

　　帝江微微点了点头，旋即大声说道：“巫族的儿郎们，我们巫族决定命运的时刻来了，这片大地乃是父神开辟，理当由我巫族来管理守护，现在却被妖族的扁毛畜生占据洪荒，你们说，我们要怎么办？”

　　帝江的声音传进了每一个巫族的耳中，巫妖两族本来就有大仇，然每一个巫族听到帝江的话，都一个个的奋勇起来，恨不得现在就与妖族一战，夺回属于巫族的一切。

　　“战……战……战……”

　　“灭妖族……灭妖族……”

　　一声声大吼，从亿万巫族的口中说出，汇聚在一起，顿时响彻天地洪荒，天地仿佛都在颤抖。

　　帝江看到这一幕，也感到自己的热血在沸腾，体内的战意在升华，这一刻，巫族所有族人的气势都融到了一起，一个巨大的神像显现，仿佛便是那盘古大神。

　　“出战不周山，灭妖族，巫族称霸。”帝江的声音再一次传出，一时间，这股声音响彻洪荒，这是在宣战，这是在告诉妖族，巫族霸主洪荒不可抵挡。

　　“巫……巫……巫……”

　　亿万巫族，浩浩荡荡的向不周山行去，踏在大地之上，山都在颤抖，洪荒都在颤抖。

　　……

　　“十大妖圣听令。”帝俊坐在天帝宝座之上，看向下方。

　　此时凌霄宝殿之中，气氛无比的紧张，无论是不是在闭关或者外出的妖族大能，以及天庭仙官，此时都到了凌霄宝殿。

　　十大妖圣出列，对着帝俊跪拜道：“臣在。”

　　“朕令你等率领亿万妖族为先锋，斩灭巫族的前路。”

　　“臣领命。”

　　“三百六十位星神何在。”帝俊又是一声大喝。

　　“臣在。”

　　“朕令你等各率领十名太乙金仙，百名金仙等候朕的号令，布周天星辰大阵。”

　　“臣领旨。”

　　帝俊安排好了十大妖圣与三百六十位星神的战属，又转眼看向伏羲与鲲鹏，在伏羲的眼中停留了一下，露出一丝复杂之色，片刻之后，沉定心思，旋即道。

　　“羲皇，妖师听令。”

　　“臣在。”

　　“朕令你等阻截祝融，共工，玄冥，天吴，四大祖巫，一定阻截到朕将周天星斗大阵布成。”


第三百二十章 战起，刑天舞干戚

　　帝俊话音一落，妖师鲲鹏脸色剧变，眼中猛然闪过一丝冷意，低着头不知道在想什么，而伏羲也是眉头皱了皱，这可不是个好差事，以他与鲲鹏的实力，阻截两个还行。

　　伏羲虽然对于天庭有着很大的衷心，但是他对自己的实力，也有着自知之明，共工，祝融，天吴，玄冥这四大祖巫，每一个都不下于他，要是说阻截一个还好说，可是现在帝俊却让他与鲲鹏一人阻截两个。

　　“天帝这……”伏羲沉着脸，想要说些什么，但是帝俊却先说了出来：“朕只需羲皇与妖师挡住四大祖巫一盏茶的时间，一盏茶之后，朕的周天星斗大阵布成，便让那巫族死无葬身之地。”

　　听到帝俊说这话，伏羲虽然心中还是有些不愿，但是帝俊的话已经到了这个地步，就算不能接下，也只能硬抗了。

　　“天帝放心，臣一定完成的任务。”伏羲深思熟虑了一番，他与祖巫同级，挡下两个祖巫一盏茶的功夫，应该不是问题。

　　听到伏羲答应了帝俊，鲲鹏的脸色更加深沉了，阴冷的可怕，他深知祖巫的可怕，一个勉强对付，但若是两个一起，疯狂起来的祖巫，那堪比先天灵宝的肉身，根本就是无视任何的攻击。

　　再则，屠巫剑又不会给他使用，那可是冒着生命的危险，虽然鲲鹏对于自己是妖族已经没有圣母反感，但是对于帝俊与东皇太一两人，还是有着不小的成见，现在帝俊有让他做着事情，这不是明白的想要算计他吗？

　　帝俊看了一眼伏羲点了点头，之所以让伏羲做这件事，那时因为在帝俊的眼里，伏羲作为女娲的兄长，应该会有女娲赐的一些保命的东西。

　　“妖师意下如何，可能挡得下两个祖巫？”帝俊威严的脸色逐渐变得阴沉，一直都没有听到鲲鹏的表态，这不是明摆的要和他这个天帝对着干吗？

　　对于鲲鹏的语气，就与伏羲的不一样了，毕竟伏羲的身后有着女娲，而鲲鹏则是一直阳奉阴违，虽然也对妖族做过一些贡献，创造出妖族文字，但是在帝俊的眼里都是一些小事，远不及鲲鹏不稳定对妖族的威胁。

　　“臣愿前往，为妖族死而后已。”鲲鹏脸色一变，旋即一脸为妖族赴汤蹈火的样子，这个时候反对帝俊是最不明智的事情，只能先答应下来。

　　“好，妖族的命运就交给羲皇与妖师了。”帝俊看着伏羲与鲲鹏大声说道。

　　就在这时，一阵阵大吼，从不周山下，一直传到了天庭之上的三十重天，让天庭之上的所有妖族仙家都一个个的紧张起来。

　　“斩妖族，灭天庭，巫……巫……巫……”

　　一声声大吼声，响彻洪荒，让所有的洪荒大能都为之侧目，都紧紧的关注不周山下，都明白一件事，那就是巫妖两族之间的大战要开始了，自开天辟地以来最大的量劫开启。

　　凌霄宝殿之中，帝俊看向不周山，只见亿万巫族大军已经快兵临不周山下了。

　　“天庭乃是洪荒正统，巫族叛逆不识天数，理应当灭，天兵天将出征。”帝俊的声音传遍了天庭，旋即各个重天的天兵天将都向南天门开拔。

　　十大妖圣率先带领亿万妖族大军下界迎击巫族，在凌霄宝殿之中的伏羲与鲲鹏也是当即前往不周山。

　　整个天庭开始动作了起来，妖族号称数量最多的种族，玄仙无数，金仙遍地走，无数的大军在十大妖圣的带领下与巫族交上了手。

　　“二弟，能不能挡下巫族就看你了。”帝俊看向东皇太一缓缓说道。

　　“大哥放心，八个祖巫，我一定能挡的下来。”东皇太一沉声说道，虽然说的简单，但是东皇太一的眼中对祖巫的可是有着很大的忌惮，虽然他是至圣，但是面对肉身无敌的八大准圣，也有着不小的压力。

　　“嗯。”帝俊看了看东皇太一，他也知道八个祖巫的压力，但是他现在已经无人可用了，只能让东皇太一以一挡八。

　　东皇太一也看了帝俊一眼，郑重的点了点头，随即向不周山飞去，转眼消失在三十重天。

　　看着东皇太一的离去，帝俊看着下方的三百六十位星神，威严道：“随朕布置周天星斗大阵，让巫族有来无回。”

　　……

　　巫族大军与妖族大军撞到了一起，仇人见面分外眼红，妖族曾在巫族刚出世差点灭了巫族，而巫族也因为恢复元气，大肆屠杀妖族，没有任何的言语，便直接战在一起。

　　妖族大军的数量虽然多于巫族，但是在中坚力量上却是有些不如巫族，巫族可为是兵者皆玄仙以上，但是妖族之中却还有一部分的天仙也上了战场，而且在大罗金仙的层面有些略逊与巫族。

　　双方都是布起了战阵，一时间各种的神通在疯狂的施展，无数的生命在流逝，妖族有本命神通，而巫族却有天赋神通，出生就可以掌控雷电水火……

　　不周山下，成为了巫妖的战场，一场浩瀚无与伦比的战争开启，时时刻刻都有金仙，太乙金仙损落，在这种亿万大军交战在一起的战争，就算是大罗金仙都不能自保。

　　“鬼车休要猖狂，俺来战你。”号称巫族战力无敌的大巫，刑天一手持“戚”，一手拿“干”将身前的妖族斩杀，看向鬼车大声喝道。

　　鬼车也是一枪击穿了一名大罗金仙的大巫，随即看向刑天，对于刑天的大名，鬼车也是早已耳闻，他们一个是妖族的无敌妖圣，一个是巫族的无敌大巫。

　　“战！”

　　鬼车大喝一声，手持神枪向刑天杀去，这杆神枪不是凡物，乃是上品先天灵宝，鬼车也正是靠着这杆神枪，才成为战力最强的妖圣。

　　“砰……”

　　刑天舞动干戚，将鬼车袭来的一枪挡下，随即一斧向鬼车挥去，顿时掀起了无尽的飙风，将周围的不少妖族都掀飞，威能无双，传闻，干戚乃是盘古斧的斧刃所化，有着无穷的威能，但是却不是法宝，故刑天可以使用，仿佛是为刑天量身制造的。


第三百二十一章 鬼车败逃，东皇独战八大祖巫

　　鬼车没有想到刑天的“干”竟然有这么大的防御，他的神枪刺在上面，竟然没有任何的作用，甚至连个白印都看不到。

　　鬼车可以清晰的感觉到，“干”是没有一点的法宝气息流出，显然不是法宝，并且巫族也不能使用法宝，他以为刑天拿的不过是一些炼制法宝的材料，只不过是稍作炼制了一下，那成想到威能这么大。

　　看到挥来的巨斧，感觉到那斧刃之上的狠利，鬼车收枪横在身前，以枪身做护体，挡下“戚”。

　　轰……

　　只感觉一股巨大的力道，冲击到了自己的身躯之上，鬼车虎口震裂，顿时被轰飞了出去，一时间体内气血沸腾，看向刑天的眼神变得凌厉起来。

　　“你值得本座动用全力了，哼。”鬼车鸣叫一声，“咕”瞬间鬼车变回了原型，一只九头大鸟横空展开双翅有万丈大小，一扇之下，刮起无尽的飙风，如同风刃一般，大巫一下的巫族，被瞬间斩杀了数千。

　　“哈哈，俺岂会惧你。”刑天大巫也显出了大巫之躯，九千丈身躯竖立在哪里，如同一座大山，一个动作之下，不知道有多少的妖族殒落在他的手中。

　　当即，刑天舞动干戚，斧刃划破空间，瞬间这片空间裂出一道裂缝，紧接着空间之中涌出无尽的乱流，向鬼车涌去，一时之间威能震天，以刑天与鬼车为中心，方向万丈的位置，都已经没有任何的巫族与妖族，因为他们的力量他强大了，那种余波根本就不是金仙可以承受的。

　　鬼车九头十八只眼，都是看向刑天，旋即，一个头张开大嘴，瞬间有无尽的土之法则出现，将那些空间乱流挡下，又是四头齐动，金木水火土，五行法则汇聚，巨大的法则之力，向刑天席卷而去。

　　刑天乃是木之部落的大巫，一身的木系神通，也是造诣极深，各种的木系神通，也是随手捏来，当即无数的藤条出现在鬼车的周身，将他的身体禁锢。

　　刑天舞动干戚，向袭来的法则之力轰去，他想用绝对的力量破除一切的法则，瞬间一斧劈下，眼前的空间破碎，无尽的空间乱流涌出，缠绕刑天的身躯，也同样将那些法则之力轰破。

　　九千丈的身躯站在那里，就如同盘古在世一般，当即，又是斧劈下，仿若再次开天辟地，一斧之下，瞬间劈到了鬼车的眼前。

　　鬼车没想到刑天竟有如此之威，当即一只头颅挣脱禁锢，发起光明法则，顿时一道巨大的亮光亮起，让战场之中的所有人，都感觉道一阵刺眼，就连刑天也忍不住的闭上了眼。

　　鬼车看准了机会，挣脱禁锢，神枪再次出现在他的爪下，展翅向刑天袭去。想要一枪刺破刑天的头颅。

　　砰……

　　啊……

　　神枪刺到了“干”的什么，只是让刑天的身躯震了震，然而刑天却当即挥出一斧，凶猛的一斧，直接将鬼车的一个头颅斩下，掉落大地之上。

　　鬼车吃疼，大吼一声，整个身躯向洪荒大陆坠落而去，但是刑天岂会放过这个机会，旋即紧随而下，手中的巨斧再一次的轮圆了，狠狠的劈下。

　　感觉到危险来临，鬼车用尽全身的法力将神枪掷去，神枪穿破空间，向刑天袭去，无奈之下，刑天只能向一边散去，避开要害，“干”随即挡上。

　　轰……一声巨响，上品先天灵宝神枪自爆，顿时“干”的上面出现了几道裂缝刑天在想追击鬼车却已经来不及了，鬼车飞行极为迅速，已经飞出了十万里之外。

　　“都是一些扁毛畜生，无用至极。”刑天舞动干戚向妖族大军之中杀去。

　　……

　　战场的另一处，却发生的更加激烈的战斗，伏羲与鲲鹏受到帝俊的命令，前来阻截祖巫，来到这里一看，东皇太一已经将八名祖巫拦下，战在了一起。

　　手持混沌钟的东皇太一，犹如不败的神邸，就算是面对八大祖巫，东皇太一在一时间也没有落入下风，太阳神火被他肆意的掌控着，在八大祖巫之间徘徊。

　　伏羲与鲲鹏见此，当即惊骇，这时他们才明白自己与东皇太一的差距，妖族第一人的名号果然一点不虚，独战八大祖巫，恐怕妖族之中任何一人都做不出来，包括帝俊。

　　两人不敢耽搁，生怕十二祖巫齐上对付东皇太一，当即与共工祝融等四个祖巫交上了手，伏羲将他的极品先天灵宝伏羲琴取出，一曲天音，将共工与玄冥迷惑，陷入幻境之中。

　　而鲲鹏就没有那么幸运了，他没有极品先天灵宝，只有一件上品先天灵宝，根本难以将两大祖巫困住，只能显出原型。

　　北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。

　　万丈身躯的鲲鹏，有着天下急速的飞行速度，周旋在两大祖巫之间，时不时的施展吞噬法则，让他们两个祖巫，无法帮助其他的祖巫，鲲鹏的目的只有这一个。

　　虽然不能将祝融与天吴困住，但是却可以不断的骚扰他俩，让他们无暇他顾，鲲鹏知道，这场战争的主要，还需要看东皇太一与八大祖巫的战争，还有帝俊的周天星斗大阵。

　　突然，帝江使用空间神通将东皇太一的身躯定住，其他的祖巫纷纷攻击而来，八大祖巫都用出了最为强大的攻击，想要一击将妖族最强大的皇者斩杀，那么这场战斗就胜利了一大半。

　　看到那些祖巫袭来，东皇太一没有丝毫的慌乱，虽然身躯不能动，但是他的神识却不受禁锢，当即控制混沌钟落到自己的身躯之上，将自己的身躯全全护住。

　　“咚……咚……咚……”

　　一连八声巨大的钟鸣，混沌钟被震飞了万里，东皇太一从混沌钟走出，惨白的脸上，嘴角带有血丝，如果再有一个祖巫轰击混沌钟，那么混沌钟的防御将会被直接轰破，这也是东皇太一只能对战八大祖巫的原因。


第三百二十二章 老子堵女娲，伏羲危机

　　看到东皇太一只是受了点伤，帝江等八大祖巫当即一惊，深感东皇太一的强大，竟然可以强悍到独战他们八位祖巫，虽然现在已经落入了下风，但是短时间内，帝江等人也没有把握能够拿下他。

　　“大哥，如今妖族帝俊不在，一定是在做什么对我巫族不利的事情，先前让我们产生心悸感，我想便是帝俊在做后手，东皇太一等人就是为了拖延时间。”烛九阴扫视了一眼战场。

　　除了他们八个祖巫与东皇太一对战，伏羲竟然拼命的催动伏羲琴，以玄音将共工与玄冥禁锢在幻境之中，而鲲鹏则是利用他的急速来阻截祝融与天吴。

　　并且在整个巫妖战场之上，妖族的大罗金仙明显没有全部出来，导致妖族节节退败，在短短的时间内，妖族已经伤亡了十分之一，而巫族才死了不足五百万。

　　烛九阴猜测，一定是帝俊带领妖族的那些大罗金仙在布置什么威力较大的后手，否则怎么会让这些妖族拼命的死挡，毕竟这样下去，用不了多长时间，巫族就可以将妖族灭杀。

　　帝江听到烛九阴的话，也是看了一遍，这实力悬殊的战场上，的确有阴谋的气息存在，一记空间神通打出，将东皇太一的攻势挡住，帝江转身对着烛九阴说道。

　　“东皇太一有混沌钟防御，我们久攻不下，不能这样下去，否则可能真中了帝俊的计谋，九阴你前去助共工与玄冥，先将伏羲斩杀，破了他们的局，我们就可以掌握主动了。”

　　烛九阴听到帝江的话，旋即退出战斗，向共工那边行去，毕竟七个祖巫与八个祖巫一样，都只能压制东皇太一，却不能将其斩杀。

　　“与本皇作战还敢分心，哼。”东皇太一当即敲响混沌钟，一声巨大的钟声响起，“咚……”音波以肉眼可见的威势想，向帝江席卷而去，一时间来不及躲闪的帝江，瞬间被击中，吐了一口血，受了点轻伤。

　　对于烛九阴离去，东皇太一也无奈，他根本阻止不了一个时间祖巫，更何况还有七个祖巫在旁的情况下，只能祈祷伏羲与鲲鹏好运了。

　　……

　　首阳山，八景宫，老子盘膝而坐，突然感应到一股事态的变化，双目透过重重空间看向不周山，巫妖战场。

　　看到东皇太一独战八位祖巫而不败，心中巨震，若是自己没有成圣，还是在准圣的情况下，最多也就能压制两个祖巫，三个祖巫可以保持不败，四个祖巫就有危险了。

　　“看来贫道要走一趟了。”老子自语了一番，随即消失在八景宫之中。

　　当老子再出现的时候，已经到了混沌之中，看着无垠混沌，只有狂暴的混沌气流，突然在远方的灰蒙蒙的尽头，出现一道亮光，老子叹了一口气，向前飞了过去。

　　老子到了近前，那道亮光正是女娲，正急速的向洪荒飞去，老子迎面而来，挡住了女娲的去路。

　　“女娲师妹这是何往？”老子装作糊涂，明知故问地说道。

　　女娲秀眉一皱，看向老子，心中便知晓了老子的来意，不过看到老子装过糊涂，女娲有些不喜，来堵门的就说来堵门的，装什么，都是圣人，这点事情也只能糊弄三岁娃娃。

　　“今日本宫在宫中修习，突然，感觉到一阵喜意临身，于是掐指一算，方知是老子师兄要光临我娲皇宫，特来迎之。”女娲脸色一边，笑吟吟的看着老子。

　　“呃……”听到女娲的话，老子有些意外，难不成女娲真的是来迎接自己的，并非要去往洪荒，解救战火之中的伏羲？

　　“女娲师妹的修为日益渐长，真是羡煞贫道，贫道此来便是前去师妹的宫中做客，没想到师妹竟然亲自前来迎接，真是不敢当啊！”老子也不管女娲到底是要去哪里了，反正只要将女娲拦下，不让她去洪荒那就可以了。

　　女娲转身，带着老子又返回娲皇宫，正好她也有一件关于人族的事情，要与老子商议，也正好是关于伏羲的。

　　……

　　不周山，巫妖两族的战火，在此处蔓延开来，整个不周山的范围，都发生了战端，无数的巫族大军与妖族大军站在一起，各种战阵摆起，就算是大罗金仙在其中也没有自保的能力，这就是量劫的可怕。

　　才过去不到一盏茶的时间，巫妖两族各自损失了数万金仙，大罗金仙也有数十名，甚至连准圣的大能也都有几名殒落，大战的残酷，让那些原本有着永恒的生命，在顷刻间化为无有。

　　不周山的一处，伏羲满头大汗，正在全力的催动着伏羲琴，一声声玄妙的音律将共工与玄冥困在音幻空间之中，但是毕竟都是同一级别，伏羲能将两人困住这么长的时间，也全亏了伏羲琴乃是极品先天灵宝。

　　还有就是伏羲的全力施为，否则又岂能将两大祖巫困住，但是就算如此，共工与玄冥也随时都有可能清醒过来。

　　“此时不醒，更待何时，共工玄冥速速醒来。”

　　一声大喝，仿佛从遥远的时空中传来，又仿佛从身边传来，一个身高万丈，人面蛇身，全身赤红巨人正是巫族的时间祖巫烛九阴，从远处急速而来，但是下一秒却已经到了跟前。

　　“伏羲匹夫，安敢欺我。”

　　共工与玄冥顿时被烛九阴的声音震醒，先是一阵迷茫，共工随即便发出滔天的怒吼声，直接显出祖巫真身，蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，身高万丈，一拳向伏羲轰去。

　　伏羲被突如其来的烛九阴打了个措手不及，正处于震惊之中，又看到共工如同山岳的拳头打来，这可是堪比上品先天灵宝的肉身，轰击到身上，丝毫不下于上品先天灵宝的威力。

　　伏羲想要闪躲，而这时，烛九阴即可施展神通，“时间停顿”玄奥的时间法则向伏羲笼罩过去，让伏羲瞬间不能动弹。

　　玄冥这时也化作祖巫真身，乃是一狰狞巨兽，全身生有骨刺，虽然与共工同样都是水系的祖巫，但是玄冥掌控的是天水，具有强烈的腐蚀性。

　　“伏羲受死。”


第三百二十三章 伏羲陨落，都天神煞VS周天星斗

　　玄冥也在这一时间出手，满身的骨刺上面，都布满了天水，向伏羲撞去，同时在伏羲的上空有源源不断的天水降下，在他的身上腐蚀着。

　　伏羲此时浑身不能动弹，就连神识也被定住了，看到共工与玄冥发了疯一样的向他攻击而来，伏羲的心中疯狂的大吼着：“难道我要殒落在这里了吗？我不甘心，我是妖族的皇者，我全身汇聚妖族气运，怎么可能会殒落在这里？”

　　两秒，伏羲现在只需要两秒的时间，因为烛九阴的时间神通再厉害，也没有办法定住一个同级的强者太长的时间，只能将伏羲定住两秒。

　　不过，这两秒的时间，已经足够共工与玄冥的攻击，轰到伏羲的身上，如果伏羲有一件防御至宝，就如同东皇太一一样，哪怕被定在了那里，也只是受了一点轻伤，可是伏羲却没有防御的法宝。

　　轰……

　　啊……我不甘啊！

　　共工与玄冥同时轰击到伏羲的身上，顿时，伏羲的身躯被轰成了肉饼，显出了原型，人身蛇尾，玄冥的骨刺将伏羲的元神也瞬间轰散，让这一代皇者，至此落幕。

　　“烛九阴你找死。”东皇太一大吼一声，混沌钟瞬间化作一道流光向烛九阴袭来，此时的东皇太一已经怒不可结，伏羲竟然被烛九阴，共工，玄冥三个祖巫打的神魂俱灭，这让妖族的士气一下子降到了低谷。

　　伏羲再怎么说，也是妖族的一介妖皇，并且还是女娲圣人的兄长，这到时候女娲怪罪下来，他与帝俊都讨不了好。

　　烛九阴见混沌钟袭来，深知不敌，连忙一记神通阻隔了混沌钟一瞬，他即刻闪身躲过这一击。

　　伏羲竟然殒落了，巫妖大战第一个高层身殒，让正在大战的巫妖两族大军停了一下，巫族的士气高昂，而妖族的士气不但没有低落，反而变得更加的狂暴起来。

　　“为羲皇报仇，杀……杀……杀！”

　　更加疯狂的大战瞬间开启，无数的妖族大军如同疯魔了一般，都发了疯似的想巫族冲去，用极为狠历的手段，就算打不过，也要同归于尽，一时间有不少的妖族纷纷自爆，让巫族一下子损失惨重。

　　在不周山上方虚空之中，帝俊带着三百六十位星神，布置周天星斗大阵，终于在即将布置好的情况下，帝俊突然感到伏羲的气息消散，当即心中一个“咯噔”。

　　帝俊此时的脸色无比的深沉，心中浮出了滔天的怒火，伏羲是妖族至关重要的一员，这一殒落，对妖族的有着不可忽视的损失，帝俊此时的心中，恨不得让鲲鹏代替伏羲去死。

　　“羲皇为了我妖族大业已经殒落，为我们争取了布阵的时间，我们不能让羲皇白白身殒，周天星斗大阵，起。”帝俊一声沉喝。

　　旋即三百六十位星神与那些收下，一个个的都悲愤起来，虽然以前有些不和，但是现在是妖族存亡的关头，伏羲身殒对他们也打击不小，当即三百六十位星神掌控星旗，各自站在周天星斗大阵的各个阵位。

　　“周天星斗大阵，起。”

　　忽然之间，整个洪荒天地变的暗淡了起来，不周山之上，三百六十颗恒古星辰出现，星光照耀大地，在这些恒古星辰的旁边又有无数颗略小的星辰。

　　一颗巨大的星辰出现，落入星空之中，如同洪荒星空之中的太阳星，但是此时的太阳星并未将星空照亮，反而一道光束射了下来。

　　砰……噗，共工被光束击中，一口鲜血吐了出来，整个身躯如受重击，手臂之上出现了一个大洞，将他的手臂贯穿，不停地淌着血。

　　句芒立即飞到共工的身边，打出一道木系神通，将共工的伤口向稳定住，随即看向那不周山之上的浩瀚星空，三百六十颗恒古星辰，以及无数的小星辰，在簇拥这那个太阳星。

　　东皇太一将两名祖巫击退，瞬间飞入星空，直接化为本体，巨大的三足金乌出现，比之当初的那十个小金乌，不知道大了多少，身上的太阳神火更加的旺盛。

　　东皇太一也融入道太阳星之中，与帝俊一同操纵周天星斗大阵的阵基，河图洛书，让周天星斗大阵运转的更加快速，一道道星光洒落，落到那些巫族的身上。

　　“啊……啊……啊……”一声声惨叫响起，那些巫族直接被星光化为无有。

　　快速的运转之后，又是一波星光落下，旋即，又是数十万的巫族殒落，这时候，帝江等一众祖巫纷纷大怒，聚在一起，统统显出祖巫真身。

　　“兄弟们布十二都天神煞大阵。”帝江一声大吼，瞬间十二祖巫聚在一起，十二种本源融为一体，一个巨大的身躯出现，正是盘古的肉身，只不过此时的盘古眼中没有了色彩，如同木偶。

　　因为十二祖巫已经不是初始的十二祖巫了，后土不在，蚩尤顶替，但是有些东西是代替不了的。

　　其实帝江也不想用出十二都天神煞大阵，因为红云说过，每用一次十二都天神煞大阵召唤盘古肉身，便会让盘古的意识在洪荒之中消散一分。

　　……

　　“斧来。”盘古肉身一声大呼，一时间，庞大的吸力出现，东皇太一手中的混沌钟在颤抖，老子手中的太极图同样在颤抖，还有原始天尊的盘古幡，都想要脱离手心，飞到盘古的手中。

　　三个大能极力的将开天三宝压制，没有落入到盘古的手中，但是盘古的手中却出现了一道斧头虚影，乃是开天三宝的宝气所化，毕竟主人召唤，就算他们在压制，但是宝气却压制不住。

　　“不能给他们机会，九星连珠。”帝俊看着盘古肉身出现，旋即大吼一声，周天星斗大阵运转，九颗恒古星辰链接一起，一道巨大的星光显现，向盘古肉身坠落而去。

　　“吒。”开天之音。

　　盘古肉身手中的巨斧奋力向前一挥，顿时空间具碎，法则横飞，就连空间碎片也都化为粉末，那一道星光被盘古肉身一斧劈散。


第三百二十四章 盘古上天庭，拳轰恒古星辰

　　洪荒暗淡，星光照耀，盘古大神再现洪荒，庞大的威压碾压一切，让洪荒所有的生灵，都感受到了创世神的威能，不可亵渎，哪怕盘古大神已经殒落，但是其肉身不灭，其意识不散。

　　“这一次不知道两族谁能胜，妖族有周天星斗大阵，演化洪荒星空，三百六十颗恒古星辰，再加上太阴太阳两颗巨星，有着无边的威能，不过巫族也有着都天神煞大阵，盘古肉身一出，谁与争锋？”

　　洪荒的一些大能，虽然都在各自的道场，但是却隔着无尽的空间交流起来，纷纷在猜测两族谁能赢得这场战斗的胜利。

　　真正裁决这场战斗的力量不是那些亿万大军，而是妖族的周天星斗大阵与巫族的都天神煞大阵，这才是关键中的关键。

　　“妖族虽有周天星斗大阵这等旷世奇阵，但是却有些不全，各位道友莫非没有看到太阴星黯淡无光，显然没有太阴女神的掌控，如何能比得上都天神煞大阵。”

　　“也并非如此，都天神煞大阵也有缺陷，当初后土无上至善娘娘身化六道轮回，已经不在是巫族，如今的十二祖巫已经布置不出当初的都天神煞大阵了，胜负还是两说。”

　　“贫道看着两族一定是两败俱伤，一同退出洪荒。”一个威严的声音传来出来，让原本议论纷纷的声音都不再说话。

　　……

　　“道君的名头在洪荒真是越来越响亮，方才道君一句，竟然让诸天大能，纷纷闭嘴，本尊佩服。”

　　无量山，原本富丽堂皇的宫殿，现在变得阴森森的，大殿之中，黑袍魔尊正向一个男子拱手说笑，正是神逆道君。

　　“洪荒圣人一下，除了冥河与东皇太一，还没有那个能放在本座的眼中，你说是吗魔尊殿下？”神逆道君看着魔尊缓缓说道，笑吟吟的眼神随即看向他处。

　　魔尊的脸色一变，眼中闪过一丝怒色，神逆道君的话，已经表明了连他也不放在眼里，但是魔尊无可奈何，现在的他的确不是神逆道君的对手。

　　没想到神逆道君第一次见魔祖，魔祖竟然会赐下魔种，让神逆道君有了突破圣人的希望。

　　……

　　不周山下，盘古肉身站在大地之上，源源不断的浊气进入身体之中，手持盘古斧仰头看去，眼中出现了帝江的身形，现在正是帝江在控制盘古的肉身，毕竟蚩尤不比后土，盘古意识很难召唤出来。

　　“就凭你们两个扁毛畜生，也敢触动父神的力量，真是不自量力，一斧混沌开。”盘古的肉身动了，猛然挥出一斧，一时间整个空间都在颤抖。

　　一个斧印出现，向太阳星劈去，帝俊连忙运转周天星斗大阵，一道道星光落下在斧印的前方，布置了一道屏障。

　　轰……

　　斧印消散，屏障破碎，无尽的空间乱流飞出，将周围的妖族巫族卷了进去，一瞬间数百万的巫妖两族大军惨死。

　　帝江沉思，他在地上，而帝俊却在空中，有可能在天庭之上，看来要上天庭与之一战，并且攻击也不会波及到族人。

　　盘古肉身一步踏出，无尽的大地在缩小，九步登上不周山之顶，一拳将南天门轰破，进入天庭之中，果然，此时的天庭也是黑夜，上方正是周天星斗大阵。

　　天庭可以连接洪荒星空，是布置周天星斗大阵的最好之处，此时帝俊与东皇太一见到盘古肉身上了天庭，没有一点意外，因为在这里，周天星斗大阵才可以施展更强大的威能。

　　“周天星斗，万星坠落。”帝俊一声大吼，星空之中上万颗星辰落下。

　　帝江见此，丝毫不惧，手中的盘古斧一挥，出现数道斧印，虽然没有任何法则，但却有着绝对的力量，一力破万法，斧印所到之处，所有的星辰破碎。

　　星辰碎片落入天庭之中，重重空间变得破碎，天庭之上的建筑纷纷倒塌，帝江可不管这些，一步踏出，来到二重天，这时一颗巨大的恒古星辰落下，帝江的眼中闪过了一丝忌惮。

　　这次他没有用盘古斧，毕竟那只是用宝气凝聚的虚影，还不足以轰破恒古星辰，一双巨拳打出，顿时轰到恒古星辰之上。

　　轰……

　　恒古星辰被盘古肉身击飞，而盘古肉身也身体震了一震，盘古肉身之中的十二祖巫，纷纷脸色一白，差点没吐血。

　　随即，帝江控制这盘古肉身，一连踏出十几步，来到十五重天，这时，已经距离周天星斗大阵更近了，帝江看了一下，发现，这距离还是有点远，不能发挥真正的威力，便再一次迈开步子。

　　帝俊与东皇太一又岂会看不出帝江的意思，旋即无数的星光向巫妖战场落下，瞬间上百万巫族大军烟消云散，紧接着又是一颗恒古星辰向盘古肉身砸来。

　　盘古肉身猛然踏出一步，来到二十重天，看着袭来的恒古星辰，眼中深深的忌惮，毕竟先前的那一击已经让他们十二祖巫险些吐血。

　　盘古肉身再强悍那也是建立在他们十二祖巫的身躯上，只要盘古肉身遭到损害，那么他们也同样不能独善其身。

　　“吒。”盘古肉身奋起力量，再一次挥动拳头，向恒古星辰打去，顿时巨大的声响响起，恒古星辰轰然炸开，显出里面的一个星神，已经变回了原型，身殒道消。

　　盘古肉身之内，十二祖巫接连吐了一口鲜血，脸色有些苍白。

　　周天星斗大阵殒落一位星神，三百六十颗恒古星辰不全，旋即周天星斗大阵有些摇晃，想要破散。

　　帝俊连忙将自己的三尸唤出，占据星位，让颤抖的大阵又缓了过来。

　　帝江连忙趁着这个机会，迈开步子，登上了三十重天，一拳将凌霄宝殿轰破，随即看向上空的周天星斗大阵，眼中露出暴戾，纵身一跃，进入周天星斗大阵之中。

　　这是一片星空世界，盘古肉身走在其中无数的星辰照耀，尤其是那三百六颗恒古星辰，很是耀眼。

　　“今日我便破了你这大阵，让你们妖族从此消失。”


第三百二十五章 星空中的战斗

　　看到盘古肉身登上了三十重天，顿时那些洪荒的大能的声音又响了起来。

　　“看来妖族要完了，盘古肉身之所以登上天庭，便是因为他手中的斧子因为距离太远，无法对周天星斗大阵造成伤害，但是现在已经进入周天星辰大阵，显然这大阵难以挡住盘古肉身的疯狂攻击。”

　　“唉，这周天星斗大阵终究还是逊于十二都天神煞大阵，盘古大神的威能不可揣测，那么是肉身也不是圣人一下可以阻挡的。”

　　一些洪荒大能对于盘古上了天庭，纷纷开始对于妖族的现状开始担忧了起来。

　　不周山下的战斗已经进入了白热化，巫妖两族的大军已经都气血冲头，现在他们的眼里只有一个字，那就是，杀，杀尽眼前的异族。

　　妖族因为没有三百六十位星神的加入，在总体的实力上，要落于巫族一筹，大战至今，妖族大军殒落了过半，其中的天仙，已经完全死绝，玄仙也殒落了一多半，就连大罗金仙也殒落了两百多位。

　　而巫族虽然在总体的实力上，强于妖族，可是周天星斗大阵一起，那种优势完全被压制了，落下的无数星光，将巫族之中的大半人带走，在基数上，或许没有妖族损失的多，但是在金仙以上的境界中，巫族殒落的人数绝对不下于妖族。

　　蓬莱岛，红云宫。

　　红云坐在云台之上，两个童子侍奉左右，双眼看向遥远的不周山，看着哪里的一切，这一次战斗虽说没有龙汉初劫波及的生灵多，但却是战力最高的一次量劫，远远地超过了龙汉初劫。

　　“伏羲殒落，女娲竟然没有生出想要为伏羲报仇的意思，看来女娲已经算了出来伏羲以后的命运。”红云心中想着，掐指一算，脸色微微一变，随即释然。

　　“老子已经去了娲皇宫，看来女娲下一步就是找上燧人氏他们了，算了不管了，盘古肉身已经登上了天庭，巫妖量劫快要结束了，贫道还是前往混沌，完成对杨眉道友的承诺吧！”

　　……

　　西方，须弥山之中。

　　接引与准提相视一眼，随即有都看向不周山的方向，看到盘古登上天庭，不由的露出一丝微笑。

　　“我西方贫瘠，没有优等的人才，也没有资质上佳的生灵，眼前正是我西方大兴之望，看来我们要走一趟了。”接引掐指一算，算到了些什么，疾苦的脸上露出了些许笑容。

　　“师兄所言极是，此行定为我西方大兴打下基础。”准提也是一笑，知晓了原因，一个机缘摆在了他们面前。

　　……

　　“十二祖巫，哈哈……你们真当朕惧怕你们不成，既然进入了周天星斗大阵，那就别想离开了。”帝俊脸色反转，顿时笑声大起，他就是要引诱十二祖巫进周天星斗大阵。

　　因为天庭毕竟不是洪荒星空，只能引入星辰之力，不能释放出太强的威能，所以最多只能一颗恒古星辰轰击，但是盘古进了周天星斗大阵，这就不一样了。

　　帝江等十二位祖巫在盘古的肉身之中，听到帝俊的话，可没有感觉到陷入圈套的感觉，毕竟在地上他们只能被挨打，只有进入了周天星斗大阵，才能有反击的机会。

　　况且就算有全套又如何，盘古肉身不惧一切，一力破万法，强大的实力碾压一切。

　　“一斧混沌开。”盘古肉身的口中陡然大喝一声，瞬间手中的斧头劈向一颗恒古星辰，庞大的威势足以镇压一切。

　　轰……

　　盘古肉身眼前的那颗恒古星辰轰然破碎，无数的星光化为烟硝，一个妖族的尸体出现，整个大阵都发生剧烈的抖动。

　　“敢杀朕的爱将，十二祖巫受死，天地运转，万古长存，北斗七星现。”帝俊看都又是一个星神殒落，当即涌出周天星斗大阵的奥妙，之北斗七星现。

　　瞬间，幽暗的周天星斗大阵的群星涌动，在北方有七个星辰出现，其形状如同一个勺子，陡然间，北斗七星这七颗恒古星辰猛然闪耀出剧烈的光芒，将这个星辰大阵空间都明亮了起来。

　　“七星坠落，紫微星现。”

　　帝俊话音落下，旋即，北斗七星向盘古肉身袭来，所过支持，聚集了万道星光，以不可阻挡的大势撞来。

　　“哼，我等盘古后裔焉能惧你这扁毛畜生，各位兄弟将神通之力汇入我身。”帝江大吼一声，其它的十一位祖巫都将神通之力聚齐，汇入帝江的体内。

　　“盘王拳。”帝江的声音从盘古肉身的口中传出，顿时一个巨大的拳头向那袭来的恒古星辰打去，紧接着，这一神拳突然分出了六个拳印。

　　轰……

　　一声巨大的声响，整个周天星斗大阵空间都猛烈的颤抖了起来，一处处的裂纹出现，北斗七星全部被轰爆，但是盘古肉身也向后退了万丈，在盘古肉身之中的十二祖巫，在这一刻纷纷吐出一道血箭。

　　突然，又是一颗更为耀眼的恒古星辰出现，瞬间一股庞大的皇者威压降临在盘古肉身之上，紫薇星辰化作一道流光飞向盘古肉身，来势冲冲，比之北斗七星还要强上一筹。

　　盘古肉身来不及反应，只能拿起斧头横劈而去，但是这盘古斧毕竟只是宝气所化，又岂能的挡得下紫薇星辰。

　　轰……

　　盘古肉身再一次被轰飞出去，在盘古肉身的嘴角处，流露出一丝鲜血，体内的十二祖巫更是被震伤。

　　盘古肉身竟然受伤了，这让十二祖巫纷纷震惊，因为他们被震伤在意料之中，但是恐怖如斯的盘古肉身竟然也受了伤，显然方才的那一击已经不下与圣人了。

　　“万般道法，吾一力破之。”盘古肉身开口大喝了一句，旋即手中的巨拳再一次打出，威力远比先前的两拳大的多，十二祖巫已经收起了对周天星斗大阵的轻视。

　　神拳打出，瞬间将一颗恒古星辰轰碎，就连旁边的那小小星辰也都纷纷破碎。

　　轰……盘古肉身再一次打出盘王拳，这一次，化作了十六个身形，分别击上其它的恒古星辰。


第三百二十六章 阵破

　　轰轰……

　　盘古肉身一连疯狂的攻击之下，顿时又有数十个恒古星辰破碎，一时间，整个周天星斗大阵剧烈的狂颤了起来，这片星辰空间又出现了一道道裂纹。

　　突然，一个巨大的身形进入了周天星辰大阵，正是妖师鲲鹏，旋即，鲲鹏恐怖的吸力将无数的星光吸入身躯之中，当身体达到了饱和之后，张开吞天巨嘴，无数道星光向不周山洒落。

　　一时间，犹如万星坠落，降临道巫族大军之上，一时间将巫族的数百万的大军化为无有，连一滴血液都没有留下。

　　“鲲鹏你找死。”帝江肝胆俱裂，怒目圆睁，此时的巫族经过周天星斗大阵的几次轰击，已经落入了下方，亿万的巫族，已经只剩下了不足千万。

　　大战在持续，生命在流逝，在幽冥界的六道轮回在疯狂的运转，一道道真灵落入轮回之中，进行转身投胎。

　　而在幽冥界地府之中的一座桥上，一个灰衣老婆婆，手中那这个碗，不停的在哪里成汤，向桥上来往的真灵已经灵魂递去，而在这老婆婆的身后，则是站在一个身穿帝袍的威武身形。

　　这两人正是，后土的化身孟婆，以及红云的恶尸酆都大帝，此时酆都大帝看着眼前的孟婆一脸的疑惑，最终还没有没有忍住，问了出来。

　　“娘娘难道对于巫族真的不管不问吗？”酆都大帝想不明白，为什么强如盘古大神在世的后土无上至善娘娘，怎么不出手将妖族直接斩杀，毕竟她也是巫族，虽然已经被逐出，但是谁有能将她真正的逐出呢？

　　孟婆忙碌中的手，顿了一下，头也不回地说道：“酆都大帝还是回到地府枢纽镇守地府，巫妖之事乃是天定，虽然本尊不惧天道，但是我一个化身又如何是天道的对手，再加上强行干扰一方世界的天道运转，会惹出大道。”

　　孟婆说完便不在言语，拿起自己的碗与勺子，给前来的灵魂递着孟婆汤。

　　……

　　帝江此时已经怒不可言，再这样下去，就算他们赢了又如何，只剩下了他们十二个，那么巫族还是巫族吗？看向鲲鹏的眼神变得凌厉了起来。

　　“盘王拳。”瞬间一拳打出，巨大的拳印向鲲鹏打去，这一次是所有的祖巫含怒一击，比之先前的威能更加强悍，所过之处，一道道裂缝出现。

　　“群星护体。”帝俊连忙运转周天星斗大阵，一时间九颗恒古星辰与上千颗小星辰挡在鲲鹏的前面。

　　虽然帝俊对于鲲鹏一向不喜，但是方才鲲鹏为妖族做出了一件大事，让巫族损失惨重，这一次，不得不救，否则会让妖族离心。

　　轰……

　　盘古的拳头打在了那些星辰之上，瞬间一颗颗的星辰爆裂，化为星空的尘埃，不过却没有将击中鲲鹏，让他飞身逃离，顿时，让十二祖巫气的大骂。

　　“大哥再这样下去不行了，否则巫族迟早要被这周天星辰大阵灭族。”烛九阴感觉到不周山上的族人在一个个的流逝，现在已经不足五百万。

　　妖族同样也好不到那去，亿万妖族大军，如今缩水了千倍，与巫族相差无几，此时的两族都只剩下了精英战力，没有一个是太乙玄仙一下的，大战更加的狂暴，整个不周山被他们打的草木不存，生灵涂炭。

　　“就算拼了性命这周天星斗大阵也不能在留下，否则我巫族亡已。”帝江双眼深红的看来下界一眼，原本亿万的巫族已经死的就剩下这么多了，这都是因为巫妖大战。

　　“大哥下决心吧！”

　　“是呀！大哥我们听你的。”

　　……

　　看着所有的祖巫都看向自己，在等自己的决定，感受到巫族的仅剩的族人的悲抗与不甘，帝江当即大吼道：“重演开天辟地，破了这周天星辰大阵。”

　　瞬间一股强大的气势从盘古肉身之上发出，而盘古肉身手中的巨斧开始逐渐的凝实，仿佛要化为真的盘古斧，一时间庞大的威压弥漫整个星辰空间，让太阳星上的帝俊与东皇太一，瞬间手中一顿，他们感受到了一股压力。

　　这股压力席卷一切，让盘古肉身周围的小星辰，纷纷破碎，就连恒古星辰也都受到影响，运转的有些缓慢。

　　“群星俱灭，太阳耀世。”帝俊眼神一禀，当即对着所有的布阵人说道。

　　旋即，剩余的那些星神，都是身形一颤，看向太阳星，眼中露出了一丝复杂之色，随后变成了决然。

　　所有的恒古星辰，化作光束，汇聚太阳星之内，而那些恒古星辰仿佛泄了气的气球，瞬间都一个个的干瘪下来，紧接着一个个的破灭，三百六十位星神全部殒落。

　　而那些小的星辰也都将全部的星力，汇聚道太阳星之内，纷纷破灭，群星不现，星空变得昏暗，陡然间，一道亮光出现，瞬间照耀整个星辰空间，与白日无疑。

　　“开天辟地。”

　　“太阳破空。”

　　盘古肉身催动巨大的盘古斧，轮了起来，全身的力汇聚在了一点，向这星空劈去，一时间一道巨大的裂缝出现，在盘古周身的星辰空间已经破碎。

　　然而这是，耀眼的太阳星动了，这个巨大无比的星辰，汇聚所有力量的太阳星，向盘古撞来，在太阳星的外面全部都是太阳神火，熊熊烈火在燃烧。

　　“轰……”

　　一声一巨响，震彻天地，周天星斗大阵瞬间破开，无数的太阳神火降落到天庭之上，瞬间燃烧了起来，帝俊与东皇太一也被轰出了万里。

　　除了帝俊与东皇太一，整个布置周天星斗大阵的人，都已经殒落，鲲鹏先走了一步，也保住了性命。

　　十二都天神煞大阵也瞬间阵破，盘古肉身崩溃，十二祖巫被震了出来，一个个的大口吐着鲜血，脸色苍白。

　　“杀……”帝江用大神通将天庭的空间破开，直接带着其它祖巫来到了不周山，疯狂的对那些妖族大军出手，一瞬间数百万的妖族被他们屠杀，仅剩下不足百万的妖族大军。

　　“啊……帝江，本皇岂能甘休。”东皇太一见到帝江等祖巫的举动，猛然撞响了混沌钟。

　　“咚……”


第三百二十七章 祖巫自爆，天帝落幕

　　从天而降的混沌钟，在巫族大军之中响起，一时间无数的巫族被混沌钟震成了粉碎，一时间几百万的巫族化为了无有，其中不泛有大罗金仙的大巫。

　　此时，帝俊与东皇太一也从天庭之上来到了不周山，将剩下的妖族护住，与十二祖巫对持，同样十二祖巫也将剩下的巫族护在身后，此时的他们都怕对方下黑手。

　　一场大战，巫妖两族都只剩下了不足百万的数量，其他的人都殒落在了这大战之中，不周山下，一片荒芜，到处都流淌着巫妖两族的血液，成为了一个怨煞冲天之地。

　　这个时候，不管帝俊东皇太一，还是十二祖巫，都紧紧的盯着对方，胜负要分了，只要一方将另一方打到就可以了。

　　“战。”帝江大喝一声，旋即以他为首，四大祖巫向帝俊冲了过去，有一烛九阴为首八大祖巫向东皇太一杀去。

　　一时间，巫妖大战的最后一次交锋开启，剩下的巫妖两族大军，都已经杀到疯魔，看着自己无数的族人死去，心中已经升起了滔天的恨意，两族已经不可能在停手，瞬间又激战到了一起。

　　帝江，玄冥，天吴，句芒，对战帝江，四大祖巫虽然先前都身受重创，但是一身的肉身强度，丝毫不成下降，如今的他们已经没有了任何的章法，直接用自己的肉体当做攻击的武器，向帝俊打去。

　　手持河图洛书，在自己的身旁布下了一道道防御禁制，看着那些祖巫袭来，帝俊怒火一闪，不敢托大，他虽然受伤较轻，但是掌控周天星辰大阵也消耗甚广。

　　轰……

　　四大祖巫倒飞了出去，他们的肉身再强悍，也难以强的过极品先天灵宝，毕竟现在的祖巫身上已经神通之力不多，很难施展神通，而帝俊却可以施展道法。

　　“玄冥你没事吧！”帝江看向玄冥，发现方才玄冥为他挡下帝俊的一击，身上被轰出了一个大洞，鲜血流淌不止。

　　随即，用不多的神通之力，为玄冥疗伤，之后又狠狠的看向帝俊，此时的帝俊也不好受，倒退了百步，口中连连吐着血箭，苍白的脸色看着帝江。

　　“空间禁锢，杀。”一道空间神通施展而出，瞬间，四大祖巫再次攻击而去。

　　被空间禁锢的帝俊，全身动弹不得，看着袭来的四大祖巫，竟然没有露出紧张之意，反而露出了一股阴谋得逞的笑意，河图洛书飞到帝俊的上空，一道玄之又玄的力量落下，帝俊的禁锢瞬间被解开。

　　“给朕去死吧！”帝俊拿出一件上品先天灵宝，向玄冥打去，在即将打到玄冥的身上时，帝俊控制那件先天灵宝自爆。

　　轰……

　　恐怖的爆炸，将帝俊以及其它的三个祖巫都轰飞了出去，玄冥也被轰飞，但是此时的玄冥已经没有了气息，落到大地之上，化作一座大山。

　　“玄冥……”天吴大吼一声，怒目圆瞪的看向帝俊，旋即向帝俊奔跑而去，想要将帝俊斩杀，为玄冥报仇。

　　“哼，找死。”帝俊岂会将一个重创的祖巫放在眼里，顿时一道太阳神火向天吴打去。

　　轰……

　　又是一声自爆声响起，这是祖巫天吴自爆了，深知不是帝俊的对手，但是还是要为玄冥报仇，只能出此下策，帝俊在没有提防的情况下，被掀飞了万丈，全身衣衫破烂，每一处地方都流淌着鲜血。

　　见到玄冥与天吴相继身殒，帝江与句芒肝胆俱裂，狂暴的怒火已经将他们的心智蒙蔽，此时他们唯一的想法便是斩杀帝俊，陡然间，帝江与句芒动了。

　　两人在帝俊没有反应过来的情况下，快速的向帝俊奔跑过去，祖巫之身行走洪荒之上，大地在发出轰隆之声。

　　轰……

　　“朕不甘啊！”

　　帝江与句芒一同自爆，狂暴的能量席卷一切，原本已经受到重创的帝俊，看到这一幕，顿时一声大吼，随即淹没在狂暴的能量之中，烟消云散。

　　帝俊与四大祖巫同归于尽之后，在狂暴的能量散去，一道急速的身形冲入其中，卷起两件东西，向北面急速飞去，转眼已经消失在远方的天际。

　　“大哥……鲲鹏本皇不死，定斩你。”东皇太一感觉到帝俊的气息消失，连忙向一方望去，看到帝俊与祖巫同归于尽的一幕，也看到了鲲鹏落井下石，卷起河图洛书便向北方飞走。

　　此时的东皇太一被八名祖巫缠住了身，无法追逐鲲鹏，只能对天狂吼，手中的攻击更加猛烈的起来，混沌钟连番使用，已经让三位祖巫伤上加伤了。

　　“大哥已经回归了父神的怀抱，焉能苟且偷生。”祝融是个直肠子，明知就算八大祖巫现在也不是东皇太一的对手，这样下去，早晚都会被东皇太一耗死。

　　看到了帝江等四大祖巫为了将帝俊战死，连番自爆，一时间祝融也猛然向东皇太一冲去，来到东皇太一的身边，瞬间自爆，又是一阵狂暴的能量出现，席卷一切。

　　东皇太一连忙用混沌钟将自己的身躯护住，狂暴的能量撞击道混沌钟上，发生巨大的声响，在混沌钟之内的东皇太一瞬间被震的七窍流血，当即受伤。

　　“祝融……”剩下的那些祖巫看着又是一个兄弟殒落，顿时一个个的心情低落，但是更多的是恨意。

　　“诸位兄弟，以后巫族就交给你们了。”翕兹与奢比尸转身对着其它的祖巫说了一声，旋即便向东皇太一冲去。

　　其他的祖巫看到翕兹与奢比尸的做法，都没有阻拦，因为他们都知道，以他们的残躯根本不会是东皇太一的对手，只会被一个个的耗死，只能用自爆的方法与东皇太一同归于尽。

　　东皇太一见到两人向他飞来，便知道他们想要做什么，旋即再一次用混沌钟护住身体，然后有打下了几层防御禁制。

　　轰……

　　更加庞大的能量瞬间爆出，混沌钟再一次发出了声响，将整个洪荒都给震动了，被抛飞了万里，其中的东皇太一伤势更重了，一个趔趄，有些没站稳，连忙扶住钟壁。


第三百二十八章 东皇殒落，混沌钟迷失

　　“天帝帝俊殒落，巫族也殒落了七位祖巫，就算现在分出了胜负，这两族已经没落了，无法在洪荒称雄。”

　　“未必，东皇太一至圣修为，再加上混沌钟，圣人之下不无敌手，那些祖巫未必可以将他拼死。”

　　“难道洪荒最强大的两个种族要就此落幕了吗？也好，巫妖两族不死，我等何以雄起，这洪荒定有吾太古族一方天地。”一名太古族的大能见到不周山的场景，心中升起万丈雄心。

　　“不错，两族的落幕，注定着我们这些小族的崛起，我蛮荒一族也将君临洪荒。”蛮荒一族的大能的声音在洪荒大能交谈之中响起，顿时下去了不少的声音。

　　见到巫妖大战的惨烈以及巫妖两族的中坚力量灭绝，这些大能之中有不少野心家开始盘算，巫妖量劫过后的事情。

　　无量山之中，神逆道君与魔尊交谈，好像发生了什么争执。

　　“两族已经没落，魔族在这个时候进入洪荒，不是更好，你为何不想魔祖提议。”神逆道君看着魔尊一脸怒色，要不是在洪荒之中只有眼前的这位魔尊可以联系到魔祖，神逆道君才不会与他商议。

　　“道君莫急，洪荒没了巫妖两族还有其他的种族，更何况魔族降临洪荒，鸿钧道祖那一关，就不是那么容易过的，就算魔祖不惧鸿钧道祖，但是红云老祖又有谁来阻挡，难道凭道君吗？”

　　魔尊说完看着神逆道君，观察神逆道君脸色的变化，满意的点了点头，随即又道：“魔祖已经开始布子洪荒了，道君只需等上一段时间。”

　　“嗯。”神逆道君听完这些话，感觉魔尊说的有些道理，毕竟红云老祖可是有着不逊于鸿钧道祖修为的大能，魔族之中除了魔祖谁能抵挡。

　　……

　　就在洪荒之中的大能议论巫妖两族的时候，不周山的大战又开始了，已经身受重伤的东皇太一负手站在空中，俯视剩余的五位祖巫，犹如不败神邸。

　　“哈哈……本皇要你们都死，为我大哥陪葬。”东皇太一如疯若狂，拼着重伤的身躯，发出一道太阳神火，向一个祖巫射去，太阳神火狂暴的热量，将周围的空间都燃烧了起来。

　　“东皇太一你难逃殒落一途，我等就算拼了性命也不会放你留在这世间。”强良大喝一声，一道天雷落下，轰到太阳神火之上，将之寂灭。

　　此时，不管是东皇太一还是五大祖巫，都已经快耗尽了所有的力量，尤其是祖巫，先前因为盘古肉身疯狂的一击，将他们的神通之力已经消耗的差不多了，现如今已经难以施展神通，只能凭借肉身攻击。

　　看着七个兄弟姐妹都身殒，烛九阴有看了看剩下了祖巫，一个个的都是残躯，这样拖下去，很有可能被东皇太一一个个的斩杀，毕竟东皇太一恢复法力要比他们恢复神通之力快的多。

　　“时间静止。”烛九阴一声大吼，瞬间方圆万丈的空间全部静止，一切都停在了他出声的那一刻，当即，烛九阴动了，在自己的身上施展了一个时间加速，向东皇太一急速冲去。

　　东皇太一大惊，他已经动弹不得了，就连神识都不能伸张，无法催动混沌钟，他自然知晓烛九阴的目的，强行让体内仅剩的法力逆转，一道血箭吐了出来，瞬间将混沌钟召回。

　　轰……

　　烛九阴自爆了，玄奥的时间法则之力弥漫整个空间，让这空间之中的时光有些错乱，东皇太一本震飞了万丈，口中的鲜血流淌不止，并且他失去了一条腿，浑身没有丝毫的法力。

　　“二哥……”剩下的共工，强良，十三祖巫（蚩尤），蓐收四位祖巫大吼一声，方才烛九阴用最后的力量，将他们也定住悟了，就是怕他们也像他一样，在烛九阴想来，只要东皇太一在混沌钟之外，就可以同归于尽，可是在最后的时刻，东皇太一还是用混沌钟挡住了身躯。

　　“哈哈……我巫族乃是盘古大神后裔，就算身死又何妨，不过是回归父神的怀抱，众兄弟，东皇不死，先去的兄弟们不甘，杀。”蓐收大吼一声，当先向东皇太一急行而去，随即共工，强良，蚩尤也跟随其后。

　　就在这时，九天之外一道富有魔气的光束落了下来，落到了共工的身上，让他的身躯当即定在了哪里，无法想前一步。

　　此时共工眼中充满了血丝，自己的兄弟都已经杀了过去，自己岂能落后，但是共工也不知道怎么了，他的身躯根本无法动弹一下。

　　东皇太一看到这几名祖巫都袭了过来，眼中闪过一丝狠色，他已经再也挡不下任何一个祖巫自爆了，更何况还是三个，就算有混沌钟守护也不行，他已经耗尽了法力，混沌钟的反震之力，就不是他可以承受的。

　　“混沌初开吾成仙，傲视乾坤霸九天，独掌苍穹立云巅，太一神钟左手牵。想要本皇死，都与本皇陪葬吧！”东皇太一怒吟一声，化作三足金乌，向三大祖巫飞去。

　　轰……

　　无边的神火蔓延天地间，三大祖巫化作洪荒之中的尘埃，而东皇太一也消失不见，当神火消尽之后，一顶巨大的混沌钟坐落在哪里，但是他已经不见了主人。

　　“哈哈，这混沌钟是我的了。”突然一个准圣大能出现在不周山下，快速的向那混沌钟飞去。

　　“你的？给我去死吧！一个一尸准圣还敢于贫道争抢，不自量力。”这时一个二尸准圣的大能也出现，手中向前方的那个一尸准圣打过去一掌，无边的法则汇聚，带有强悍的威压轰了过去。

　　“不说的不错，但是你这二尸准圣在本座的面前还是不堪一击。”刚刚突破到至圣的枯木老祖瞬间从虚空中出现，大手直接越过那两个准圣，向混沌钟抓去。

　　突然，混沌钟一震动荡，周围的空间发生了一丝微小的波动，一股玄之又玄的力量出现，将混沌钟摄走，留下了三个大能呆住了，到嘴的鸭子飞了。


第三百二十九章 不周山倒，天塌了

　　“是师尊？还是红云道君？”混沌中，娲皇宫，老子与女娲对视而坐，都是关注的不周山的情况，看到混沌钟不见，顿时都心中出现了猜想。

　　不单单是他们两个，而是所有的圣人包括那些洪荒大能们，都在猜想，是不是道祖与道君出手了，将混沌钟摄走。

　　洪荒之中这些圣人无一不是盯着混沌钟，这可是先天至宝，可不是哪一个圣人都能拥有的，鸿钧门下六位圣人，也只有老子与原始天尊有，其他的可都还用着先天至宝呢？

　　正准备出手的圣人们，看到混沌钟消失，又岂能不怀疑是道祖与道君，毕竟洪荒之中只有他们两个才有实力在圣人的面前取走东西，但是有感觉道祖不会做下这事情，那么唯一的可能就是红云道君了。

　　不过这一次这些圣人可是将红云给冤枉了，此时的红云也是在蓬莱岛上面关注的不周山，他答应过鸿钧，不插手巫妖量劫，但是看到这混沌钟，红云是想出手来着，但是却有一股力量比他快了一步。

　　“不是鸿钧，也不是杨眉，会是谁呢？莫非这洪荒之中还有我不知道的大能存在？”红云有些惊讶，能在他的眼皮子下面将混沌钟摄走，看来来头不小，红云想遍了整个洪荒，并没有想到还有那个大能可以与自己相比。

　　红云去了一趟混沌，让杨眉老祖在洪荒的边缘等他的消息，这一次便是红云兑现承诺的时候，杨眉老祖也可以正式在洪荒行走。

　　“还是先解决杨眉道友的事情吧！”红云不在管混沌钟，毕竟已经不见了，再去想也没用，对于混沌钟红云也没有过重的贪婪之心，毕竟他身上不下于先天至宝的东西有不少。

　　如今五行道人也回来了，红云的身上有着，鸿蒙量天尺，弑神枪，还有融合完毕的造化杖也晋级到了先天至宝行列，还有蓬莱岛的镇岛至宝，炼心塔也丝毫不逊于先天至宝。

　　……

　　不周山下，共工的身体恢复了自由，他终于可以动了，那股禁制他的力量消失了。

　　“大哥，二哥……我……”共工扑通一声跪倒了哪里，眼中恍惚，没有了神彩，十二祖巫就剩下了他一个，其他的全部都身殒了，并且在最后的关头，他竟然停下了脚步，让自己的兄弟与东皇太一同归于尽，虽然不是他想的，但是这已经成了事实。

　　“啊！”共工回想道到他们十二祖巫在一起的种种，从刚出世，再到巫族出世，这其中的点点滴滴都是他们祖巫欢乐的时光，但是现在就剩下他自己了。

　　“所有的兄弟都死了，就剩下我一人了，哈哈……我是巫族的罪人，啊……”共工越想越感觉对不起蓐收，强良，蚩尤，一时间气血攻心，一口鲜血吐了出来。

　　就在这时，那一道光束有反转了会来，进入到共工的体内，此时共工的情绪更加的激动，他感觉自己对不起所有的巫族，甚至他感觉这场大战就是他挑起的。

　　一时间，各种的负罪感涌上他的心头，尤其是想到将后土逐出巫族的那一幕，他身为后土的哥哥竟然没有为后土说一句求情的话。

　　“我才上最该死的哪一个，为什么要取走我兄弟的性命，我不甘……”共工怒视上天，陡然看到哪起立在天地之中的不周山，一个想法涌上他的心头，便再也打消不了这个念头了。

　　“哈哈……一起死吧！”共工怒然显出祖巫之身，脚踏两条水龙，向不周山撞去。

　　轰隆隆……

　　雾时间，一声震天巨响，只见不周山被共工氏猛然一撞，立即拦腰折断，整个山体轰隆隆地崩塌下来。天地之间发生巨变，天空中，日月星辰都变了位置；大地上，山川移动，河川变流。

　　轰然，天庭之上的天河崩溃，倒灌洪荒大地，天河之水岂是凡水，一落入洪荒，瞬间一滴变成了百滴，一时之间不周山的地界全部被洪水蔓延，狂暴的水势还在疯狂的向洪荒蔓延。

　　逐渐的已经蔓延道了人族的部落，人族大部分都是一些凡人又怎能抵挡这犹如洪荒猛兽的洪水，一时间不少的人族被洪水冲走。

　　洪荒上的其他种族也受到了洪水之灾，洪荒大地的生灵在大声的哀嚎着，一场殃及洪荒的大灾爆发。

　　共工额头之上，黑云消散，顿时间共工恢复了清明，看着眼前的一切，又看了看自己的双手，共工很难想象这是自己干的事情。

　　“我竟然将父神的化的神山撞塌了，我死不足惜，愧对父神，愧对各位兄弟，愧对巫族啊！”共工大吼一声，将自己仅存在的神通之力，施展而出，改变天河水势，但是他一个残躯又岂能改变什么。

　　共工眼中露出了决然之色，进入不周山山底之中，以自身将不周山的地基镇压，让不周山的地脉稳住不得流逝。

　　瞬间，一个个的大能都冲向了不周山之地，这时，洪荒之中的圣人也都已经赶来，看着那天河之水落入洪荒，一滴变百滴，不敢耽搁，当即都来到了那个大窟窿的下方，纷纷施展无上的法力将天河之水拖住，不让其流向洪荒。

　　“要快想个办法，我等这样一直拖住也不是个办法。”接引急忙对着诸圣说道。

　　“龙皇你是擅长水性，可有什么好主意。”老子看向敖良辰，缓缓地说道。

　　敖良辰眉头一皱，摇了摇头，便是也没有什么好办法，毕竟这水太急并且这天破的窟窿太大了。

　　女娲来的并不是真身，而是一具法身，并未加入拖住天水之举，脑中灵光一现，顿时想出一个补天之物。

　　“诸位莫急，本宫倒是想到一个办法解救洪荒，将天上的窟窿布上。”女娲说完也不管那些圣人了，而是直接前往洪荒南方的一处。

　　在女娲走后，鸿钧道祖出现在天窟窿哪里，看着洪水泛滥，有些怜悯之心，随即看向那些圣人。

　　“拜见师尊（老师）。”诸圣纷纷点头行礼，毕竟现在拖着天洞无法行全礼。


第三百三十章 女娲补天，独缺天柱

　　“唉……”鸿钧道祖看着洪荒涂炭生灵，叹了一声，随即有看向那些圣人说道：“不用多礼，尔等可想到了对策？”

　　众圣你看看我，我看看你，都是摇头，老子想起离去的女娲，顿时便说道：“女娲师妹方才说想到了办法，匆匆离去不知所谓何事，弟子猜想可能与此事相关。”

　　鸿钧道祖掐指一算，点了点头，紧皱的眉头缓缓的松开了，看向女娲离去的方向，鸿钧算是松了一口气，这水好救，但天难补啊！

　　“贫道前来相助。”一个声音从天外传来，声音响起还在天外，声音落下之时已经到了身旁。

　　杨眉老祖悄声无息的从空间之中出现，一丝的空间波动都没有产生，仿佛杨眉老祖一直都在这里，压根就不是刚来的。

　　“道友的空间大道越加的深奥玄妙，贫道佩服佩服。”鸿钧看着杨眉老祖缓缓地说道：“有道友前来相助，这补天不过是小事而已。”

　　在杨眉老祖到来的那一刻，鸿钧就已经算出了杨眉老祖为何而来，眼角的余光不经意的看向东海蓬莱岛，深感哪位的算计之深，让人心悸。

　　其他的圣人看到杨眉老祖的出现，心中巨震，他们曾经在紫霄宫见到过杨眉老祖一面，那时候鸿钧道祖讲道，这一位可是与鸿钧道祖平起平坐的存在。

　　一时间，这些圣人都是对着杨眉老祖报以微笑，点了点头，算是见礼。

　　“这天河之水一直倒灌不是办法，还需将这天上的窟窿给补上，不然这洪水便解决不了。”杨眉老祖看着那巨大的窟窿，圣人的法力汇聚成一个屏障将天河之水的挡住，占时将那窟窿补上。

　　“那不知道杨眉老祖有何办法？”原始天尊看向杨眉老祖淡声说道，毕竟杨眉老祖说的，他们都已经想到了，但是不拿出来解决的办法，一点用处都没有。

　　“不急，还需要片刻。”杨眉老祖看都不看原始天尊一眼，负手站在哪里，平淡地说道。

　　原始天尊差点没让他给呛死，说到底还是没有解决的办法，那来的时候还说的那么嚣张，还以为有什么好的办法献出呢？

　　过了片刻以后，一道身影从远方射来，正是先前离去的女娲，如今却是回来了。

　　看到女娲会来，顿时这些圣人连忙问道：“女娲师妹可曾想到了办法，不知这窟窿怎么补上？”

　　“诸位莫急。”女娲倩身来到这诸圣释放法力之处，手一挥，一道门户开启，里面出现了各种各样五彩六色的石头。

　　杨眉老祖看了看，果然如同红云所说，当即便更加自信了起来。

　　其他的圣人见到此物，“五色石？女娲师妹寻来此物有何用？”都有些纳闷不知女娲取来五彩石为何。

　　圣人不知，但是鸿钧知晓，看着女娲缓缓说道：“不错，绝佳的补天之物，不过这需要有上佳的熔器才能将此熔炼，加以补天，你可有宝物，将五色石融化。”

　　女娲摇头，她想到补天所需之物，却未曾想到熔炼五色石的熔器，一时间有些苦恼。

　　“师妹莫急，贫道有一尊一气阴阳八卦炉，不知可否熔炼五色石。”老子如同献宝一般，将自己平时炼丹的宝炉说出，老子可是明白这不是寻常之事，有肯可能会落下功德，毕竟圣人想要再进一步很难，但是有了功德一切就好说了。

　　女娲未说话，鸿钧先是摇了摇头，标示老子的一气阴阳八卦炉不行，老子当即有失望，但是不再说什么，毕竟鸿钧道祖已经亲口否定了他。

　　这时，杨眉老祖“哈哈”笑了一声，缓缓的取出一物，正是一鼎，在上面出现洪荒万物，正是先天至宝乾坤鼎，自从龙汉初劫，乾坤道人与罗睺一战身殒，这乾坤鼎便消失了，红云一直以为在鸿钧的手中，没有想到在杨眉老祖的手中。

　　“鸿钧道友看看，此物可否？”杨眉老祖一指乾坤鼎缓缓地说道。

　　鸿钧道祖岂能不认识此物，当初乾坤自爆，此物本该他所得，但是杨眉老祖的空间神通端是厉害了得，直接将乾坤鼎摄走，让鸿钧道祖只能干瞪眼。

　　“可以。”鸿钧道祖的语气瞬间变了，他似乎想到了什么，知道了红云与杨眉老祖的算计。

　　“既然如此，这乾坤鼎便借于女娲道友熔炼五色石。”杨眉老祖看着鸿钧微微一笑，能在这个时候气气鸿钧道祖，是一件很不错的事情。

　　杨眉老祖将乾坤鼎交予女娲，得到乾坤鼎的女娲将五色石放入其中，虽然不是女娲本尊前来，但是这句法身同样有着准圣的修为，催动这乾坤鼎还是没有任何问题。

　　乾坤鼎自带神火，熊熊神火燃烧，五色石开始融化，逐渐的变成一团五光十色的液体，女娲看到可以了，便将这液体拖出，缓缓的向天洞哪里飞去。

　　手托五光十色的巨大彩流，直飞天破的那个窟窿之处，随即女娲看了那些圣人一眼，诸圣领会，收回自己的法力，顿时那些天河之水有向洪荒倒灌，女娲向上一涌，将窟窿堵住，但却有一小块凸出了一点。

　　女娲将其切下，看了一眼，没有在意，随意丢向洪荒，不再理会。

　　天上的窟窿是堵住了，女娲飞身下来，但是片刻不到，那五色石开始剧烈的颤抖了起来，想要丢落下来。

　　“原先有不周山为天柱支撑天地，而今不周山已倒，这该如何是好？”准提看向那颤抖的五彩石，对着众圣问道。

　　“本宫记得在北海之中有一只玄龟，其大无比，开天之初便一出现，但却因为体型巨大无法化形，或许可做这支撑天地之柱。”女娲想到了游历北海所遇到的那只玄龟，随即对着众圣说道。

　　听闻女娲如此说来，众圣纷纷掐指算来，果然，天机显示在北海之中有一只巨龟，体型如同大陆，大到让人不敢相信，玄龟的四肢用来做天柱最好不过了。


第三百三十一章 北海玄龟

　　在算出北海玄龟的四肢可以做这支撑天地的天柱，瞬间这些圣人的心中都打起了小九九。

　　互看了一下对方，都想前去北海将玄龟的四肢取回，这可是有功德于天地的事情，到时功德自然是少不了，他们这些圣人想进一步，这其中的困难，不亚于重新证道一次。

　　所以对于有功德之事，这些圣人一个比一个热衷，毕竟谁会嫌功德多呢？就算不用来提升修为，也可以炼制法宝，只要功德足够，这洪荒再出现一个天地玄黄玲珑塔也不是奇事。

　　敖良辰冷眼看着这一切，他自然知道这些圣人口中的玄龟是谁，很显然便是他的三师妹，这些圣人想动他师妹，并且还想将玄龟的四肢斩断，敖良辰岂能忍受，刚要发怒，红云的声在他的耳边响起。

　　“时辰已到，合该你师妹脱劫，你便于杨眉老祖去一趟北海，将你师妹的四肢取下，交予杨眉老祖。”

　　敖良辰身躯一震，红云的前半句他能听懂，也很高兴，但是后面的半句，他就不理解了，为什么要将玄龟的四肢斩断，就算天注定又如何，蓬莱一脉又不是第一次逆天了。

　　“呵呵……”杨眉老祖笑了一声，所有的圣人都看向他，不知他这个时候为何而笑，紧接着，杨眉老祖缓缓地说道：“各位可知北海那玄龟的来历否？”

　　诸圣腹诽，心想，这还用你说，他们已经算出，玄龟乃是开天辟地之处便已经存在，只修肉身神通，不修元神，最后落了个空有一身修为，却连化形都做不到。

　　鸿钧道祖听了杨眉老祖的话，眼中露出了一丝异样的神色，又看了看诸圣，在敖良辰的眼中，他看到了怒火，旋即有掐指推算了一遍，心中了然，知道了前因后果。

　　“怎么！莫非那只玄龟还有其他的来历不成？不过是空有一身圣人的法力罢了，并且还不能动用。”原始天尊看不起那种披麟带甲之辈，对于玄龟更是没有什么好感，当即自傲地说道。

　　杨眉老祖摇了摇头，不再说话，而是看向敖良辰，想看看敖良辰要说些什么。

　　听到了原始天尊的话，敖良辰的拳头握了一下，又松开了，他师尊没有在这里，而鸿钧再次，显然无法动手，不然以敖良辰狂傲的脾气，早就动手了。

　　“哈哈……原始天尊好大的口气，北海玄龟乃是本皇师尊红云老祖的三弟子，也是本皇的师妹，本皇倒要看看，这洪荒有谁敢不经过我蓬莱的同意，敢去北海动我师妹。”敖良辰说着，冷眼看向原始天尊，那意思不言而喻。

　　咝……诸圣心惊，玄龟就算是开天辟地便出现的来历，也不会让他们有半点顾虑，因为圣人之下皆蝼蚁，哪怕有圣人的法力也不行，但是让诸圣心悸的是，玄龟竟然还有着红云三弟子的身份，这个身份才是让他们感到忌惮的。

　　“如今天地塌陷，需一撑天支柱，唯北海玄龟不可，想来红云道友也会同意的。”原始天尊与敖良辰冷眼相对，自傲的他又岂能失去脸面。

　　“闭嘴，既然是红云道友的弟子，那就由红云道友安排。”鸿钧瞪了一眼原始天尊，随即后者老老实实的将嘴巴闭上了，毕竟他现在要靠鸿钧道祖，不然下一次红云发飙，可没有人帮他。

　　杨眉老祖笑着看着这一场闹剧，见到鸿钧都出口了，再看下去也没有什么意思，反正以后留在洪荒的时间多了去了。

　　“贫道与红云道友交情匪浅，就有贫道前往北海劝说玄龟吧！”杨眉老祖出口缓缓地说道。

　　敖良辰虽然有些意见，但是毕竟先前红云已经交代过了，他再有意见也必须照办，没有说话而是想看看鸿钧道祖要说什么。

　　“噢！那真是有劳道友了。”鸿钧道祖看着杨眉老祖微笑道，眼角抽搐了一下，不知道心中在想什么。

　　“贫道与老祖一同前去，正好去见见我这师妹。”敖良辰当即说道，看着杨眉老祖，想到了当初红云曾说过，要帮助杨眉老祖以后可以自由的出入洪荒，想来估计就是这件事，但是这样一来，对三师妹不知道是福还是祸。

　　敖良辰要一同前去，杨眉老祖哪有不乐意之理，毕竟没有人相伴，玄龟也未必会相信杨眉老祖的话，现在有敖良辰这个蓬莱一脉的大师兄出动，想那玄龟也不会在说什么。

　　感觉到天上的五色石在剧烈的颤抖着，事不宜迟，杨眉老祖与敖良辰向北海飞去，当离开了众人的视眼，便直接将空间轰破，到这敖良辰进入了其中。

　　当杨眉老祖与敖良辰再出现的时候，已经到了北海，不过是瞬间的功夫，这便是杨眉老祖的强大，八层的空间领悟，这已经达到了天道一级了，这等大能在混沌都是少见，至少敖良辰还没有见到过。

　　在云头之上，敖良辰向下望去，北海之中飘荡着一座广阔无际的巨型大岛，随后，敖良辰与杨眉老祖降落在岛之上。

　　“师妹你的脱劫之日已倒，速速显化元神。”敖良辰的声音悠长，响彻整个岛屿，让岛上的生灵一阵大惊，感到那股与天一样浩瀚的天威，皆是不敢露面。

　　“玄龟见过圣人大师兄，相比这位就是杨眉老祖吧！蓬莱门下三弟子玄龟见过杨眉老祖。”岛屿一阵震动，一道身影出现，正是玄龟的元神，先是对着敖良辰说了句，随后又与杨眉老祖见礼。

　　在他们没有来之际，红云就已经给玄龟传音，将所有的一切都布置好了，她可以脱劫了。

　　“哈哈……贫道到时欠下小友一个人情啊！小友还是迅速行事吧，不要再耽搁了。”杨眉老祖看了看天，旋即有些催着。

　　玄龟听后，知晓发生了什么事，对着敖良辰与杨眉老祖点了点头，不再言语，而是元神融入肉身之中。

　　“吾乃开天之初便已经存在的玄龟，当年贫道只修肉身不修元神，让自己长成了这个样子，但如今天地塌陷，需要撑天支柱，故贫道不得不离去。”


第三百三十二章 巫妖没落，瓜分功德

　　“尔等在我身上生存了无数元会，今日我等缘分已尽，有杨眉老祖将你们传送道另一个海岛之上，好自为之。”

　　玄龟的声音在岛上响了起来，顿时将所有的生灵都震动了，这些生灵纷纷震惊，要不是玄龟说出，他们恐怕永远都不知道他们竟然生存在一个巨大无比的生灵身上。

　　“我们竟然生存在一个生灵的身上，多少元会了，竟然都未曾发觉！”

　　“是呀！方才听玄龟娘娘说天地塌陷，她要去做天地支柱，为什么善良的玄龟娘娘要去做支柱？”

　　一时间岛上所有的生灵都震惊了，震惊之后，便是一股悲意冲天，他们在玄龟的神躯之上生存这么多年，如今玄龟竟然要做天地支柱，这与陨落无异，顿时岛上所有的生灵都落下了眼泪，有的更是痛苦了起来。

　　“娘娘三思，那天地支柱让他人去做，咱们无忧无虑的生存在北海岂不更好。”

　　“无上玄君娘娘慈悲，我等自当听从娘娘的安排，只是希望娘娘三思。”

　　一瞬间，岛上的生灵，都纷纷劝起了玄龟，他们对着生存的地方已经有了很深的感情，自然对于玄龟的感情更深，一个个的都不希望玄龟去做天柱。

　　“吾意已决，尔等莫要再劝，天地塌陷，万物遭受劫难，吾不忍之。”玄龟的声音再一次传遍了岛上，瞬间无数生灵沉默，片刻之后，呼山倒海的声音响起。

　　“无上玄君娘娘慈悲，当受万灵之拜……”

　　玄龟听之摇了摇头，这一切都是命数，这一刻她才知道她为何存在，她的存在便是用在今日，做那撑天之物，不过幸运的是，她遇到了红云，拜了红云为师，起码性命可以保住了。

　　“请老祖施法，将我身躯上的生灵，转移到其他的岛屿之上。”玄龟的声音响在杨眉老祖的耳边。

　　杨眉老祖点了点头，旋即无尽的空间法则凝聚，那些有着无限威能的空间法则，在玄龟的身上汇聚成了一道门户，紧接着，杨眉老祖再次施法，无数的生灵被收进了门户之中，传送到了万里之外的一座岛屿之上。

　　感受到身上的已经没有了生灵，玄龟动了，她不成动过，亿万年来，都不敢轻举妄动，不是不敢，而是不忍，她不动则已，一动便是无数生灵的灾难。

　　北海开始剧烈的动荡了起来，玄龟缓缓的离开了水面，瞬间整个北海的水位下降了一尺，翻起了滔天巨浪，让北海之中的修士纷纷侧目，向这边看来，看到一只有着无限大的玄龟，飞入了空中。

　　而传送走的那些生灵，在万里之外的岛上，看着这一切的发生，当见到玄龟飞起，顿时一个个的都跪拜了下来，有些生灵嘶哑的呼喊。

　　“无上玄君娘娘慈悲……我等永生不忘，从此玄龟一族便是我等圣兽，谁若动之便是与我玄龟一脉为敌。”

　　一时间，那些迁移之中修为达到大罗金仙的十几人，联合起誓，响动北海。

　　……

　　玄龟元神出现，身躯向下落去，这时，杨眉老祖出手，将玄龟的身躯接住，看了玄龟元神一眼，看到后者点头，杨眉老祖施展神通，四道空间之刃出现，将玄龟的四肢切下。

　　“多谢玄龟小友。”杨眉老祖看向玄龟的元神，伸手一指，一道玄之又玄的神光涌入玄龟的体内。

　　玄龟感觉到自己的元神开始变得凝实了，并且挡住她多年的那道屏障。终于破开了，成为了准圣级别的元神。

　　“多谢老祖成全。”玄龟道谢了一声。

　　杨眉老祖将玄龟那没有四肢的肉身交予了敖良辰，随即向不周山破空而去，留下了敖良辰与玄龟。

　　“师妹，我带你去蓬莱拜见师尊。”敖良辰将玄龟的肉身收起，看向玄龟的元神缓缓说道，不周山也没有他什么事情了，到时该有的功德自然不会少于他。

　　不过有一份最大的，敖良辰知道绝对会是自己这三师妹的，因为只要玄龟没有殒落，那么红云断然不会让自己的弟子吃亏，这最大的功德，红云一定会为玄龟争取。

　　“多少年了，我竟然都没有行过拜师之礼，没有做到一个弟子该做的事情，是时候见师尊了。”玄龟楠楠说了一句，旋即与敖良辰向蓬莱岛飞去。

　　……

　　杨眉老祖回到了不周山之上，看着那五色石在剧烈的颤抖，随即，将玄龟的四肢拿出，不用炼化，直接放置于天地之间，旋即，天道之眼隐现，天之伟力将玄龟的四肢化作一道天柱，岂立在天地之间。

　　不过这天地还是有些倾斜，但是比之前已经好多了，西方隐现五彩缤纷的晚霞，便是那五色石，更为洪荒增添了几分美色。

　　一切做完之后，天道降下十亩功德庆云，一分为二，其中的一分向东海的方向飞去，那一份又分为了三分，两个大份落到了杨眉老祖与女娲的身上。

　　最后那一份有化作了六分，五份落到了老子，原始天尊，通天教主，接引圣人，准提圣人的身上，另外的一分向洪荒落去，落到了一座山顶之上，消失不见。

　　杨眉老祖已经得到了这洪荒的通行证，留在这里也没有了什么事，便告别了一声，转身离去。

　　“哼。”突然鸿钧道阻一声冷哼。

　　这些圣人顿时暗道：来了。毕竟洪荒天都塌了，如果鸿钧道祖不在说两句，那岂不是有失天道代言人之责。

　　“巫妖大战，导致天柱不周山断裂，有弥天大罪，至此两族退出洪荒争霸，不得在参入洪荒主角争斗，而撞到不周山的罪魁祸首共工，封印不周山，直至无量量劫不得出来。”

　　鸿钧道祖说话之间，天道降下了一道伟力，将共工彻底封印不周山之下，旋即巫族气运与妖族气运统统被天道伟力撤去，从此两族落寞，不能在参与洪荒之间的争斗。

　　鸿钧道祖说完之后，看了那些圣人一眼，顿时让那些圣人都感到心中一颤，尤其是准提，他可是挑起巫妖大战的幕后黑手，虽然是天道大势，但是如果鸿钧不喜同样有责罚。

　　显然，准提的担忧是多余的，鸿钧道祖扫视一眼之后，便消失在原地，返回了紫霄宫。


第三百三十三章 巫妖归属，蓬莱玄君

　　鸿钧道祖离开之后，这些圣人，纷纷松了一口气，方才鸿钧道祖看向他们的时候，给他们的压力实在是太大了，更加让他们确定了圣人并非是终点。

　　洪荒这六位圣人已经见识到了三个圣人以上的大能了，一个是鸿钧道祖，绝对超越了圣人，另一个是杨眉老祖，传闻比道祖成圣还要早，更是混沌魔神，其三便是红云老祖，虽然没有证道，但是一身的战力，非道祖不可阻挡。

　　原始天尊露出了微笑，有些得意，他们之中，出了女娲就数他收货最大了，不光得到了功德，更是眼疾手快将半截不周山收入了囊中，这可不是普通的山岳，乃是洪荒天柱不周山。

　　“巫妖已经退出了洪荒，巫妖量劫已经劫数，贫道先回道场了，各位道友轻便。”原始天尊看着诸圣缓缓说道，毕竟已经没有什么事情了。

　　“原始道友且慢，还有一事还需我等商议一番。”接引将原始天尊拦了下来，笑道。

　　就在接引拦截原始天尊的时候，准提动了，看向不周山下的妖族，大手一挥，瞬间将其中大半妖族都收入七宝妙树之中，瞬间想要再出手。

　　“准提道友这是何意！”女娲看着准提的作为，当即大怒，准提竟然当着她的面，这么肆意的收取妖族。

　　“女娲道友休怒，这些妖族各个都是满手鲜血之辈，贫道将他们待到西方好好教化一番，也是为了他们好。”准提一脸的义正言辞说道。

　　其他的圣人纷纷便是无语，没见过这么不要脸的，找什么理由不好，双手沾满鲜血？这洪荒哪一个生灵不是双手沾满鲜血，就连无上大慈大悲的后土至善娘娘也同样如此，怎么不见你去度化幽冥界的后土娘娘呢？

　　女娲冷哼一声，看向下方还剩下不少的妖族，缓缓说道：“尔等都回天庭吧。”

　　天帝帝俊东皇太一都已经身殒，这些妖族看向女娲，仿佛找到了主心骨，毕竟现在妖族只剩下女娲一个皇者了，听到女娲的话，纷纷跪拜：“领法旨。”

　　“且慢。”老子突然说了一句，看向诸圣说道：“妖族一句败落，这天庭不易在占据，并且天庭乃是洪荒正统，岂能让这些残兵败将掌控。”

　　老子这话说道了每一位圣人的心坎，当然女娲除外，其余的圣人都开始大起了心中的小九九，在想怎么吧这天庭正统的位置搞到手。

　　女娲一阵气氛，但是没有说话，老子说的不错，天庭是洪荒正统，妖族已经不适合在统治了，否则以现在的妖族，继续统治天庭无异于找死。

　　老子缓步行走在妖族之中，突然手中一指，点向了一名妖族，淡声说道：“你可愿做贫道的坐骑。”

　　这名妖族感觉到脑袋一阵眩晕，先是看了看女娲，毕竟现在女娲是妖族的主心骨，现在的事情要女娲说了才行。

　　“天庭已经不存在，你们以后就散了吧，各有各的机缘，你能被老子师兄看中，便是你的福气。”女娲叹了一声，说道。

　　这名妖族当即大喜，在其他妖族羡慕的眼神中显出了原形，便是愿意做老子的坐骑，毕竟现在妖族天庭已经不在，找到一个圣人做靠山，那可是一大幸事。

　　有了老子的带头，原始天尊与通天教主纷纷在妖族之中挑选坐骑，片刻之后，老子的坐骑是一只青牛，太乙金仙的修为，天资上佳，通天教主的坐骑是一只奎牛，也是太乙金仙的修为，至于原始天尊，是看到老子与通天都找了一只坐骑，于是也选了一只，是一只麋鹿，又称四不像，太乙金仙的修为。

　　剩下的妖族一哄而散，纷纷离开了不周山。

　　妖族走了，但是巫族还在，此时的巫族已经没有了去向，毕竟祖巫都死了，还有一个没死的也被镇压了，一时间不知道该去哪里。

　　突然，一道声音从幽冥之中传来。

　　“巫族可以选择来地府修行，亦可在盘古殿修行，不得在与人争斗，其它族类也不得打扰巫族清修。”

　　充满威严的一句话，带着无上的压力在不周山响起，让那些圣人都不敢对巫族有什么想法，尤其是准提，差一点有要开始对巫族动手了，听到这个声音，瞬间掐灭了心中的想法。

　　幽冥界之中，孟婆在看向不周山，眼中射出一道神光，旋即一道通往幽冥界的门户出现在不周山。

　　有一多半的巫族都进入了那道门户，他们已经听出来了，那个声音乃是后土祖巫的，虽然帝江祖巫将后土逐出了巫族，但是此时后土的行为告诉他们，后土还是巫族。

　　刑天等几名大巫，沉思了一番，对着那道门户行了一礼，恭敬地说道：“我等愿意看守盘古殿，望后土祖巫允可。”

　　“嗯。”一道声音传来，随即门户消失不见。

　　……

　　东海，蓬莱岛。

　　红云坐在云台之上，两个童儿在旁，一人拿着红葫芦，一人拿着造化杖。

　　下面则是红云的七大亲传弟子，还有三个记名弟子与蚊道人，蓬莱一脉的核心总算聚齐了。

　　玄龟走了出来，对着红云行三拜九叩大礼，礼毕，满眼通红的看着红云说道：“弟子蒙师尊教诲，却一直未曾行拜师大礼，弟子……”

　　“痴儿，为师说过，入我门下没有太多的讲究，不过你已入我门下，为师也一直为给你赐名，如今你一脱困，实乃幸事，喜事，便为你赐名。”

　　红云沉思了一番，随即道：“在北海你受万灵敬仰，尊你为玄君娘娘，那为师便赐名为玄君，玄者妙也，君者善也。”

　　玄龟，不，玄君听闻此命，当即大喜，连忙对着红云又是拜道：“谢师尊赐名。”

　　红云哈哈一笑，三弟子脱困，喜事，旋即笑道：“这便是你们的三师姐（三师妹），你们不都是一直很好奇吗？怎么，见到了反而不说话了。”

　　呃……红云的众弟子当即腹诽，这不是一直都是你在说话吗？我们要是插嘴了，惹到你不喜，又要挨揍了。

　　“恭喜三师姐（三师妹）脱困，我蓬莱一脉又加了一个员大将，哈哈……”众人纷纷对着玄君恭喜道。


第三百三十四章 天庭不可一日无主

　　蓬莱岛之上一片喜庆，因为红云的三弟子玄君娘娘脱劫而出，按照蓬莱一脉的其他人的话来说，那就是蓬莱有添加了一个新战力，还是一员大将。

　　当蓬莱一脉的弟子知晓玄君的肉身之后，更加惊讶的差点掉了下巴，北海玄龟，那可以拥有圣人法力的生灵，当然这些都是表面，玄君却知道，她空有一身法力，却不能运用。

　　红云宫之中正在欢庆的时候，突然一团金黄进入大殿，然后没入玄君的体内，让她的元神更加的凝实起来。

　　蓬莱一脉的其他弟子看到有功德降下，自然都知道了什么，毕竟已经知道了玄君的本体，那么玄君做的事情，自然大家都知道，这功德必然是跑不了的。

　　“恭喜三师姐，有着功德相助，三师姐的修为恐怕会更近一步。”云霄对着这个初次见面的三师姐恭喜道，虽然是初见，但是玄君的身上流露出一种博爱的气息，让他们很是亲近。

　　“三师妹这功德先不要炼化，等凝聚了肉身在炼化也不迟。”孔宣露出微笑，对自己这个三师妹很是敬佩，毕竟舍弃肉身补全天地，这份博爱不是谁都能拥有的。

　　何况玄君乃是红云的弟子，如果她不想，谁又能强迫她去撑天呢？

　　“多谢师兄关心。”玄君对着孔宣微微一笑，旋即又看向红云，恭敬地说道：“师尊如今弟子的肉身已不能再用，请师尊赐下玄法，助弟子恢复肉身。”

　　红云笑吟吟的看着玄君，他还以为玄君能撑住不说呢？不过红云却没有说话，只是笑吟吟的看着，这让蓬莱一脉的其他弟子都一阵无语，都在等着红云的说法。

　　“师尊，三师姐的肉身可是你让交出去的，你可要负责。”云霄看着红云急声道，生怕红云推卸责任。

　　呃……红云一顿，心道，我是那种人吗？看来这么多年对你们的好，都给我忘得一干二净了。

　　对于玄君的肉身，红云早就有了想法，正欲说出来，突然看向混沌之处，玩味的挑了挑眉，露出不单纯的笑容。

　　“辰儿你去一趟紫霄宫，到哪里什么都不说，只管听就好了。”红云对着敖良辰说了一声。

　　听完红云的话，敖良辰的耳边又传来了鸿钧道阻的声音：“洪荒圣人前来紫霄宫议事。”

　　敖良辰心中猜测鸿钧道祖的意思，想来想去还是有些琢磨不透，但是看到红云的时候，敖良辰猜测自己的师尊恐怕已经算出了何事，要不然怎么会给自己这个吩咐呢？

　　“是，师尊。”敖良辰应了一声，旋即离开了红云宫，这可让其他的弟子有些不明了，不知道红云的要做什么，怎么突然让大师兄前往紫霄宫了呢？

　　待到敖良辰走后，红云看向下面的弟子，最后看向玄君，缓缓地说道：“你二师兄说的不错，现在那些功德你也用不上，你的肉身也不能再用，为师会利用你的肉身和这些功德给你炼制一件后天功德至宝。”

　　玄君一听，红云说的不错，本体已经没有了四肢明显已经不能再用，能与这些功德炼制成一件至宝，也算是不错的选择，但是玄君知晓，恐怕那些功德还不足以炼制后天功德至宝，到时候少不了红云倒贴功德。

　　“一切听从师尊安排。”玄君恭敬地说道，没有再问关于肉身的事情，红云没有说，那便是还有到时机。

　　“嗯，你现在只是元神状态，修为不稳定，你虽是开天辟地便已经存在，但是缺少交流便与四师弟去人族吧！”红云对着玄君吩咐道，随后又看向其他人，说道：“都退下吧！”

　　“是，师尊”众弟子缓缓说道，随即都退出了红云宫，玄君则是听从红云的法旨，离开了红云宫之后，便跟随燧人氏等人去了人族。

　　……

　　“当初后土托我将帝江等祖巫的真灵收集起来，如今辰儿已经交给了我，看来要去一趟幽冥界了，正好也为玄君铺一下路。”红云手中拿出了一个发着灰色光芒的小珠子，里面飘飘晃晃的闪着十个身形，正是十位祖巫。

　　红云定下心思，便将幽冥界的门户打开，闪身进入其中……

　　混沌之中，一座古朴的宫殿岂立，任由混沌气流的洗刷，也难以动摇这座宫殿。

　　而此时，这座古朴且散发着威严的宫殿之中，聚集着洪荒之中至高的力量，鸿钧端坐云台，而下方却有七个蒲团，分别坐着老子敖良辰等圣人。

　　因为敖良辰用鸿蒙紫气证道成圣，虽然不服从天道的管制，但还是天道圣人，故天道赐下一个蒲团，排在准提之后，敖良辰对着没有异议，反正又不是常坐。

　　鸿钧将他们招来之后，去没有说话，而是闭目养神，仿佛已经神游混沌去了，这让下面的一众圣人，都开始猜测鸿钧的想法，一个个的都心中有些毛躁。

　　敖良辰熟记红云交代的话，静静的坐在那里，不言不语，也不急不躁，与鸿钧一样也是闭上了双眼，在心中参悟这诸天衍变，这部乃是红云的倾心之作，不知道被红云修改了多少次。

　　敖良辰有种感觉，现在如果有人修炼诸天衍变之中的肉身的话，可以直接修炼到至圣层次，肉身堪比圣人，饶是敖良辰已经证道成圣，但是对诸天衍变这部功法，还是无法完全参悟透。

　　鸿钧虽然是闭着双眼，但实际上却暗中观察着这些圣人，看到这些圣人的气息都出现了一丝毛躁，唯独敖良辰稳坐蒲团，闭目养神，犹如万古神山一般。

　　“师尊唤我等前来，所为何事？”原始天尊忍不住这种气氛，对着鸿钧恭敬的问道。

　　鸿钧睁开双目，看了一眼原始天尊，又看了看其他等着自己说话的圣人，有些失望，原本以为是敖良辰这个出名的狂神先说话，没想到还是他的弟子。

　　“帝俊已殒落，但天庭乃是洪荒正统，有管理洪荒之责，故天庭不可一日无主，唤尔等前来，便是商议这天庭之主的事情。”


第三百三十五章 天帝昊天，王母瑶池

　　一瞬间，这些圣人都愣住了，因为鸿钧道祖的话，正是他们在不周山下商讨的话题，正在他们争执中，鸿钧道祖的传音响在了他们的耳中，这才赶来紫霄宫。

　　“师尊的意思是另选天庭之主？”一时间所有的圣人都紧盯着鸿钧，想从的他的口中得到确切的答案，毕竟这件事真的是太大了，并且和他们以后的气运息息相关。

　　得到了天庭，便是得到了洪荒正统，无论在什么事情上都占据了先理，就连敖良辰也睁开了双眼，打量着鸿钧道祖，如果他们龙族得到了天帝之位，那么以后这洪荒气运将会汇聚一家。

　　“你们商议一下这天庭之主由谁担任，商议完了告诉贫道。”鸿钧道祖平淡的说了一声，旋即他的身形在大殿之中消失，将空间留给这些圣人。

　　看到鸿钧道祖消失，这些圣人感到心中的压力瞬间减少了不少，不过联想到，这天庭之主要从他们的商议中诞生，瞬间这些圣人都是一脸喜色，都在想着该如何将这天帝之位拿下。

　　天帝，天庭之主，洪荒的大天尊，掌控洪荒的秩序，这种地位丝毫不比圣人低，相差的只是修为，毕竟圣人的修为在洪荒是无敌的，而天帝可以任何修为的修士去做。

　　这些圣人都看向对方，从各自的眼中看出了势在必得之势，便把心中想说的话有压了回去，六圣陷入了僵持，也不说话，就这样的干看着对方。

　　敖良辰本想为龙族证一挣这天帝之位，可是一出现这种想法，他便想到了红云的吩咐，有将这想法个掐灭，毕竟红云已经明说了，不参与此事，那就说明这不是什么好事情，敖良辰可知道自己师尊的脾性，有好事，还能让与他人不成。

　　“贫道坐下只有一个弟子，这天帝之位便不与各位师弟相争了。”老子沉思了片刻，当即说道。

　　嗯……？听到老子的这话，顿时这些圣人都是一愣，不过更多的是欣喜，毕竟少了一个强力的竞争对手，那么他们的争斗的胜算又多了一分。

　　“贫道座下有了十二名亲传弟子，各个都是道德金仙，合该坐着天帝之位。”原始天尊当仁不让，当即出口说道。

　　众圣心中纷纷冷笑，道德金仙？这些圣人都知道原始天尊的那些弟子，说是道德金仙，但是跟有功德之举的事情一件没做过，也口称道德金仙，真是不要面皮。

　　“我之门下也有几位亲传弟子，大弟子多宝道人乃是大罗金仙后期，又经常在这洪荒之上行走，功德之事更是不少做，这天帝之位，非他莫属。”通天教主虽是商议，但是语气中却有着肯定的意思，仿佛她便可以拍板，让多宝道人坐这洪荒天帝。

　　其他的圣人看了一眼通天教主，纷纷对他的强势便是不满，不过通天到说出了一句实话，这里所有圣人的弟子都不如多宝道人的修为高。

　　敖良辰看着这紫霄宫闹剧的一幕，摇头苦笑，若论功德，若论修为，那么蓬莱一脉的弟子坐着天帝最为合适，敖良辰笑了笑，随即便不在管这些，闭目养神去了。

　　“这天庭本就是我妖族之地，虽然帝俊已经殒落，但是这天帝之位理应有他的儿子陆压来做，不知各位可有什么异议？”女娲看向众人缓缓地说道，在表示，这天帝之位，她女娲也要挣上一挣。

　　说道陆压，帝俊最小的儿子，自从被寄养道娲皇宫之后，便有女娲亲自教导，如今也有了大罗金仙的修为，可以轻易的控制自己的太阳神火，凭借这无物不焚的太阳神火，陆压甚至可以与准圣匹敌。

　　“女娲师妹此言差矣，这一次量劫就是妖族天庭惹出来的，若继续让妖族之人做这天帝之位，恐怕会引起洪荒生灵的不满。”老子眼珠子一转，也不知道在想什么。

　　“大师兄说的不错，妖族之人的确不适合在做这天庭之主。”原始天尊复声道。

　　“大师兄说的有道理，妖族犯下滔天巨祸，引发量劫，这天帝之位与妖族绝缘。”通天教主也是淡声说道。

　　接引与准提对视了一眼，说道：“妖族的确不适合在做天庭之主，女娲道友还是切莫再提。”

　　女娲身形一顿，她没有想到，她的一句话竟然让所有的圣人都反对，女娲看了看另一边的敖良辰，见到敖良辰正一脸无所谓的看着紫霄宫的一切，分明没有将这天帝之位放在眼里。

　　女娲一阵落寞，心知妖族在想统治天庭是不可能了，随即也闭上了双眼，不在与这些圣人争执了。

　　“贫道座下弟子药师乃是大罗金仙中期的大能，并且又是大功德之辈，这天庭之主合该药师所得。”接引缓缓地说道，将他的大弟子药师推荐了出来。

　　听到接引这话，旋即原始与通天的脸色立马变了，虽然他们有些争执，但是西方的二人组已加入，就立刻形成一个阵势，直逼接引：“这天庭乃是我东方之事，接引道友的手有些伸长了。”

　　“噢！原始道友这话是在说，我西方便不是洪荒之地吗？这天帝乃是洪荒天帝，何来的东西方，道友不要自误。”接引舌灿莲花，振振有词地说道，论嘴上功夫，接引丝毫不必准提差，再加上那一脸疾苦的面容，更加具有可信度。

　　瞬间原始天尊与通天联合，与接引准提两人争执了起来，说什么都不同意让西方之人做这天庭之主。

　　就在这时，鸿钧道阻不知不觉的出现在紫霄宫之中，看向下方争执的几人，皱了皱眉头，沉喝一声：“够了，堂堂圣人，如蝼蚁般争执，成何体统。”

　　见到鸿钧出现，瞬间这几人老实了起来，看着鸿钧都不说话，静静的坐在蒲团之上。

　　过了片刻，鸿钧道祖缓缓地说道：“你们可商议出结果了？”

　　众圣相望一番，叹了一口气，随即摇头说道：“禀师尊（老师）我等不知何人适合，请师尊（老师）立下天帝造福洪荒。”

　　“也罢，既然你们商议不出来结果，那么就有贫道来决定吧！”鸿钧道祖一副恨铁不成钢的眼神看着众圣，仿佛在这怪众圣连这点小事都办不好。

　　鸿钧道祖沉思了片刻，扫视了一遍圣人，又看了看敖良辰，此时的敖良辰出奇的镇定，让鸿钧道祖有些奇怪，心想有可能是红云的主意，随即便不在管他。

　　当看到身边的两个童儿，鸿钧道阻露出笑容，淡声说道：“你们两个跟随贫道无数个元会了，倒是苦了你们了，如今天庭无主，洪荒震荡，你二人可愿做那天庭之主？”

　　两个童儿一听鸿钧道祖这话，顿时喜上眉梢，在鸿钧道祖跟前这么多年了，两个童儿都心中有着小心思，想出去看一看，做一做那万人敬仰的大能。

　　“一切听从老爷的安排。”两个童儿对着鸿钧道祖跪拜道。

　　在圣人的差异之下，鸿钧的手一指，旋即，两个童儿变大了，男的约有二十五六，长得眉星剑目，一举一动都露出了一丝威严，女的年约十八，美若天仙，相貌比之修罗族的女性还要漂亮一分，并且神色之中更有一副母仪天下的模样。

　　鸿钧道祖一指那童儿化作的男子说道：“从此你名昊天，做那天帝之位，管理洪荒。”紧接着又一指那女童化作的女子说道：“你为瑶池，做那王母之位，掌天庭女仙，母仪天下。”


第三百三十六章 幽冥之行

　　老子，原始天尊，通天，女娲，接引，准提，乃至敖良辰，都陷入惊讶之中，都没有想到，鸿钧道祖竟然会让身边的两个童子来做这天庭的主人，竟然如此的儿戏。

　　沉思之后，敖良辰终于知道了为什么红云让他不要说话，只需要听便是了，原来是鸿钧道祖已经有了内定的人选，怪不得如此……

　　“多谢老爷大恩，昊天（瑶池）永不敢忘。”昊天与瑶池对着鸿钧道祖再一次跪拜道，他们在鸿钧道祖的身旁修行不知道多少年了，从第一次讲道就有他们二人，如今两人的修为更是深不可测，具是斩去二尸的准圣大能。

　　“只是如今天庭破败，只有弟子两人，恐怕难以支撑起天庭，还请老爷怜悯。”昊天虽然一直呆在紫霄宫，但是对于洪荒的一些事情还是了解不少，还没有上任就先讨要好处。

　　“嗯，合该如此。”鸿钧道祖感觉昊天提出的要求，很符合情理，毕竟现在天庭经过巫妖量劫之后破败不堪，只是他们两人恐怕很难支撑，鸿钧道阻沉思了一番，仿佛在想对策。

　　随即，鸿钧从拿出两件东西，看向昊天缓缓说道：“此为昊天镜，可查周天之物，可明周天之事，为极品先天灵宝，此为昊天剑，可斩万物，亦是极品先天灵宝，便赐予你，好生使用。”

　　昊天连忙接过，对鸿钧道祖更是叩拜了起来：“弟子谢过老爷。”

　　鸿钧道祖又看向瑶池，说道：“此为天地宝钗，为极品先天灵宝，此为素色云界旗，乃是防御至宝，又可以聚集众仙，为极品先天灵宝，此为蟠桃灵根，乃是先天十大灵根之一，也一并赐予你，要善加使用。”

　　鸿钧道祖这一番的散宝，让所有的圣人都感到自己是多么的穷，原以为道祖在三次讲道之后，就没有什么法宝了，可是现在一件件法宝从道祖的手中流出，让他们看着一阵揪心，心想道祖到底还有多少存货。

　　鸿钧道祖赐完了法宝之后，并没有因此而完，而是看向这些圣人，缓缓说道：“昊天与瑶池以后便是你们的师弟师妹，这天庭之事，你们也都派门下弟子前去天庭任职供你们师弟差遣。”

　　呃……

　　众圣一听这话，心中有些不乐意了，凭什么他们的弟子就要听从他的差遣，不过再怎么不乐意，也不敢当面说出来。

　　“师尊明鉴，不是弟子不愿助师弟一臂之力，而是弟子总共就一个弟子，实在无法前去相助师弟。”老子看向鸿钧缓缓地说道。

　　鸿钧点头，他也知道老子就一个弟子，这样派到了天庭，就没有人传承教法了。

　　但是老子想了一下又道：“弟子可以让一尊善尸入驻天庭，帮助师弟，不知道师尊意下如何？”

　　鸿钧想了一下，感觉这些都是小事，随即罢了罢手，对着他们说道：“都退下吧，有什么事情你们回去自己商议。”鸿钧说完便闭上了眼睛，不再说话。

　　敖良辰就等着鸿钧这句话呢？鸿钧话音一落，敖良辰转身便飞走了，什么告退之类的话，一句没讲。

　　但是其他的圣人，却不敢如敖良辰这般，都是恭敬的说了句，然后缓缓的退出了紫霄宫，回到了洪荒之后，这些圣人与昊天瑶池便去了天庭。

　　经过一阵商议，由老子，原始天尊，通天教主各派出一尊三尸坐镇天庭，帮助昊天打理天庭，不过毕竟三清乃是圣人之尊，岂能住在昊天之下，便又在三十重天之上，有开辟了三重天，不过这三重天是平面形的，不存在高低。

　　而西方二人组则是说道自己西方贫瘠，是在没有人手，无人可派，回绝了昊天的邀请，便转身回去了西方。

　　女娲娘娘更是直接，说这天庭原先便是妖族的，而她更是妖族天庭的皇者，害怕触景生情，让天庭从新归属妖族，也是不欢而散，女娲又返回了混沌。

　　……

　　幽冥界一道门户突然出现，紧接着一道红光隐现，红云从中走出，看着这幽冥界的血月，感觉比之前的好多了，并且幽冥界的灵气也更加的充足了。

　　看了看幽冥界的秩序，虽然没有后世的那么规规矩矩的，但是逐渐形成了雏形，毕竟有了牛头马面，还有一些巫族在地府中任职，让六道轮回面前可以运转。

　　看着奈何桥上的那些灵魂，还有在桥的尽头一个老婆婆正那着一个碗，里面装满了汤，红云一笑缓缓的走了过去。

　　“道友真是不辞辛苦，反复的这一个动作，可累乎？”红云有些调笑地说道。

　　孟婆自然知道是谁来了，头也不回地说道：“道君来幽冥就是为了取消我这老婆婆的吗？”

　　红云道了一声无趣，神识查遍了幽冥界，发现后土还未回来，于是便说道：“这是十位祖巫的真灵，便交到道友的手中，以后贫道可就不管了。”

　　“非也，道君还需在管上一管，老太婆想让十位祖巫在这地府认差，这也是本尊的旨意，一切听从道君的安排。”孟婆这是正转身看向红云。

　　红云一阵无语，后土那么美丽的面孔，为什么非要能出个丑陋的老婆婆化身，不过孟婆的话，红云到时有些理解了，也知道该怎么做了。

　　“可以，你先将他们的真灵温养好，当成为有元神程度的时候，贫道会再来安置他们十个。”红云说完了这句话，便直接消失，来到了幽冥界的中心地带，一处宫殿前，上书：酆都大帝府。

　　“本尊的来意朕已知晓，本尊请回，时辰到了，朕自当前往蓬莱。”酆都大帝看向红云淡声说道。

　　“贫道现在甚至有些怀疑，这条道路是不是真的可行，希望贫道的选择是正确的。”

　　红云一阵无语，自己这恶尸自从做了鬼帝以后，这性格越来越冷了。

　　不过既然酆都大帝已经知晓了，红云也不再啰嗦，看了酆都大帝一眼之后，随即便离开了这幽冥界。


第三卷 人主洪荒


第一章 天庭再立

　　红云离开了幽冥界之后，看了一眼天庭的方向，随即返回了蓬莱岛，进入秘境之中，不在管外界之事。

　　“巫妖落寞，鸿钧让昊天坐了这天帝，圣人的时代来临了，人族崛起洪荒的时间已到，不过女娲想让伏羲做三皇之首，唉……只要伏羲心属人族，这事也就罢了。”

　　已经回到秘境的红云，心中想走洪荒以后的进度，巫妖两族都有着强悍的阵法，让诸圣在巫妖掌控洪荒的时候，不敢轻易的做出大举动，但是现在巫妖已经无法在争霸洪荒，那么这些圣人怎么可以耐住寂寞，这洪荒的气运可是关乎着他们今后的修行，又岂能无动于衷。

　　“巫妖量劫过后当有万年的平静，这个时间，也是人族休养生息的时候，妖族的屠杀让人族损失太大了。”

　　“正好也趁这个时候，将玄君的法宝炼制一下，堪比圣人的本体，再加上补天的一半功德，想来炼制一件后天功德至宝还是可以的。”

　　红云的心中一个个念头闪现，不想不知道，一想他才发现，他的事情真是太多了，就单单这炼制法宝就不是百年的功夫，突然，红云心中一震，一股玄妙的感觉从他的身体中出现。

　　“原来如此……哈哈……”

　　……

　　不周山已经不在了，只留下了小半截的地脉，如同一处高原，那属于盘古大神恐怖的威压，也随之消散，已经不存在了，但就在这个地方，有着一对俊男美女在此处望天。

　　“我们初次入洪荒，虽贵为洪荒至尊，但是却没有什么人可用，老子师兄等圣人虽然都派了一尊三尸守护天庭，但是他们都是圣人之尊，怎会听我们差遣。”昊天望向老子等人离去的方向，叹了一声，对着身旁的瑶池说道。

　　“我们初到，就像一口吃成个胖子，那是不可能的，先去看看我们以后的地方再说。”瑶池没有昊天那样的多愁善感，再多的烦恼，再多的抱怨也没有用，还不如踏踏实实的从头做起。

　　“你说的也是，那帝俊与东皇太一都能建立偌大的天庭，我们可是跟了老爷无数的元会，可不比他们差，这天庭在我们的手中，只会变得更加强大，更加威严，真正的统帅洪荒。”昊天说着，一股自信涌出，直冲天际，不知不觉中身上出现了一丝皇者之气。

　　瑶池看着昊天的那伟岸的身姿不觉间有些痴迷，一股君临天下的气势从昊天的身上发出。

　　“嗯，我们先去看看天庭如何，这经历了巫妖大战的天庭恐怕已经不能在住了，又要费一番功夫了。”片刻之后，昊天回过神来，带着瑶池一步踏出，向天庭飞去。

　　两人都是准圣大能，并且还是鸿钧身边的亲近之人，这一身的道法神通自然是无比的了得。

　　昊天与瑶池进入了来到了南天门，那还有什么南天门，一眼望过去，整个天庭到处都是破砖烂瓦，所有的建筑都已经倒塌，没有一处是完好无损的。

　　两人一路来到了三十重天，眼前的一起更让他们咋舌，什么凌霄宝殿，瑶池之类的建筑，早已经不见的原样。

　　两人相视一眼，都看到了对付眼中的无奈，这哪是什么天庭，分明就是一片废墟嘛，何况如今的天庭只有他们二人，想要整理起来，可不是一会的功夫。

　　突然，昊天与瑶池看向上方，在凌霄宝殿的上方漂浮着三块大陆，让昊天与瑶池看着心中不是个滋味，这些圣人的动作真快，前面说，后面就已经在三十重天的上方，开辟了三重天。

　　“如今我们怎么办？难道真要亲自动手将这天庭修复好。”瑶池看着这破烂的天庭，感觉到一阵的头疼，倒不是她不想动手，而是这也太耗费时间了。

　　昊天也摇了摇头，叹了一声，只能自己动手了，可就在他们准备动手之际，一股伟力从三十三重天外降下，玄奥异常，仿佛有天道至理在里面。

　　在昊天与瑶池的眼下，那股伟力接触到天庭之后，开始扩散开来，扩散到哪里，哪里的建筑便开始恢复，直到一阵功夫之后，整个天庭在他们的眼下变了一个模样。

　　富丽堂皇，仙气弥漫，云雾缭绕，一处处建筑在云雾之中若隐若现，仙家景象一显无疑。

　　昊天瑶池瞬间便知道了发生了什么事情，当即向天外紫霄宫的方向拜了下去，这种伟力只有道祖才能做到，让天庭在转眼间的功夫，变回了之前的模样，不，比之前更加具有仙气。

　　谢过道祖之后，两人此时的眼中都露出了强烈的光芒，道祖为他们铺路，他们又怎能没有对洪荒掌权的欲望。

　　“吾乃昊天，奉道祖法旨，为洪荒正统天庭之天帝，朕将代天管理洪荒，赦，玉真天帝玄穹至圣玉皇大帝！”

　　“吾乃瑶池，奉道祖法旨，为洪荒正统天庭之王母，掌天庭女仙，赦，瑶池金母。”

　　一时间，昊天与瑶池的声音传遍了整个洪荒，让洪荒的所有生灵都为之一震，陡然间，一股天威显现，令洪荒所有大罗金仙一下的生灵都对着天庭跪拜了下来。

　　“拜见玉真天帝玄穹至圣玉皇大帝，拜见瑶池金母娘娘。”

　　身在凌霄宝殿之中的昊天与瑶池见到洪荒众生对着他们叩拜，一时间，一种兴奋从他们心头浮现，他们很喜欢这种感觉，这种感觉是他们无数元会都没有体验过的。

　　与此同时，在各大圣人的道场之中，对于昊天如此高调的做法，有些不喜，毕竟上一任天帝是妖族帝俊，强硬的让他们没有任何办法，他们可是受够了。

　　如今昊天有这么强势与高调，这让他们的心中都微微有些不喜。

　　地府之中，血浪滔天，冥河老祖的修为愈加的深厚，自从被后土娘娘奉为了道主之后，一种玄之又玄的力量，在帮助着他修行，他有一种感觉，那就是这样长期依旧的修炼下去，总有一天他会证道。

　　“不知所谓，真以为是道祖的童子就可以狂妄了吗？哼哼。”冥河老祖看向天庭的方向，冷声说道。


第二章 冥河见酆都，三祖上娲皇宫

　　冥河老子冷眼看向天庭的方向，虽然对于昊天与瑶池的修为，有些惊讶，但是这些还不足以让冥河老祖心生忌惮，反而让他的心中对昊天产生了一种反感。

　　就在方才，昊天高调的宣布天庭再立的事情，一股伟力传进了幽冥界，让血海之中大罗金仙以下的修罗，都跪倒在地，这不是在打他冥河老祖的脸吗？

　　“手伸的越长，就越容易断，敢将手伸进幽冥界，哼，就连圣人都要估计一二，何况你这一个二尸准圣。”冥河老祖怒气一显，至圣修为气势瞬间出现，让无尽的血海有翻起了巨浪。

　　平静之后的冥河老祖，不在管天庭上的事，而是飞身前往酆都大帝府，因为方才他得到了酆都大帝的传音，不得不走这一趟，他与酆都大帝都在幽冥界任职，并且在名义上，酆都大帝要比他的职位高出一丝。

　　幽冥界除了后土娘娘，权利最大的便是酆都大帝，整个幽冥界的大帝，连地府也包括在内，然而又有六位大能不为酆都大帝所管，这六位便是六道轮回的六位道主。

　　每一位道主都有着无上的权利，比之酆都大帝也只是差上一丝而已，但是六位道主将元神寄托六道轮回，也就是说，只要六道轮回不灭，六位道主便是如同圣人一般，不死不灭的存在。

　　而至今，整个幽冥界只有冥河老祖这一位道主，修罗道主。

　　冥河老祖来到了酆都大帝府的门前，一个身穿帝袍，散发着强烈威压的男子站在门前，一股庞大的帝威出现，向冥河老祖袭去。

　　冥河老祖心中一震，有些莫名，不记得自己有什么地方的罪过这酆都大帝大帝，如果真要算的话，他与酆都大帝还是第一次相见，怎么会第一次相见就敌视呢？

　　顿时，至圣的气势放出，与酆都大帝的帝威纠缠在一起，片刻之后，冥河老祖的气势便落入了下风，当即，冥河老祖的脸色有些不好看了。

　　唤我过来，就是为了羞辱我吗？

　　冥河老祖的心中升起了一股怒火，旋即一道幽光从六道轮回那边射来，进入冥河的体内，顿时让冥河的气势暴涨，与酆都大帝抗衡了起来。

　　酆都大帝的脸上露出一丝笑容，将自己的帝威收回，让冥河老祖狂暴的气势瞬间失去了目标，一时间有些憋屈。

　　“大帝这是何意？莫非是欺贫道实力不足否。”冥河老祖显然是动了怒，看向酆都大帝的眼神变得凌厉了起来，话中的语气更是冷漠。

　　“不错，很适合做修罗道主，今日朕唤道主前来，自然是有事相商，随朕入宫吧！”酆都大帝仿佛没有感觉到冥河老祖的愤怒，淡淡的说了一声，随即一步进入门内。

　　冥河老祖感觉自己被打了一拳，而自己也反击了一拳，可这一拳却仿佛打到了一团棉花之中，完全没有用，没有办法，只能跟着酆都大帝走了进去。

　　到了大殿之中，酆都大帝坐在上首，一指下方顿时出现一把椅子，酆都大帝指了指，示意冥河老祖坐上去。

　　虽然冥河老祖有些不耐，但是这酆都大帝来历神秘，幽冥界一出现，便成为了这里的大帝，并且一身的修为更是深不可测，冥河老祖感觉酆都大帝是至圣，但是又比至圣强胜一筹，但说是圣人，有没有圣人传出的那种气息。

　　“大帝究竟为了何事，还请道出，一同在幽冥界共事，贫道能帮一定帮。”冥河老祖强忍着心中的不耐，淡声说了出来。

　　“道主却是有些着急了，这对心境不好。”酆都大帝呵呵一笑，看着冥河老祖的那急切的表情，知道不能在这么戏谑下去了，旋即说道：“也不为何事，唤你前来，是让你与朕共同施展大法力，温养这珠子中的真灵。”

　　说着，酆都大帝拿出了一个珠子，交到了冥河老祖的手中，随即笑着看着冥河老祖。

　　冥河老祖接过这颗珠子，仔细的打量了一遍，当看清楚里面的真灵之时，瞬间呆在了，因为他看到了四大祖巫的模样，在联想道酆都大帝所说，好像明白了什么似的。

　　“大帝是想让十大祖巫在幽冥界长存？娘娘可知道此事？”冥河老祖还是问了出来，毕竟在幽冥界还是后土娘娘说的算，更何况这十大祖巫还是后土娘娘的兄长。

　　“娘娘若是不知，朕又岂会做这种吃力不讨好的事情？”

　　……

　　人族之中，金凤来了已经有数年了，前来对燧人氏等三位人祖宣女娲娘娘的法旨，但是来到人族之后，却没有看到燧人氏等人的身影，一问之下才得知，三祖回了蓬莱岛。

　　身上有着女娲娘娘的使命，金凤自然不敢轻易的返回，于是便在人族留了下来，这一等便是数年，在前一天终于等到了燧人氏，要不然她真的就返回娲皇宫了。

　　“金凤见过三位人祖。”金凤见到燧人氏三人微微施礼，但是目光却看向了一旁的一个女子，元神之体，没有肉身。

　　“金凤仙子有礼了，金凤仙子不在娲皇宫纳福，怎么来到了洪荒。”燧人氏缓缓说道，看到金凤在看着玄君，当即又道：“这乃是我的三师姐，玄君娘娘。”

　　“原来是玄君娘娘，有礼了。”金凤一惊，没想到眼前这个元神之体竟然是红云老祖的三弟子，当即不敢托大，连忙说道。

　　玄君报以微笑，表示见过。

　　寒颤一番过后，金凤便对着燧人氏，有巢氏，缁衣氏说道：“本仙子此次前来，是奉了女娲娘娘的法旨，请三位人祖前往娲皇宫。”

　　“噢！圣母召唤？”燧人氏有巢氏缁衣氏，三人相望了一眼，露出疑惑，不知这个时候圣母召见有何事。

　　但是女娲始终是人族圣母，她的召唤，三祖不敢怠慢，当即应道：“好，我们这便随你前往娲皇宫。”

　　燧人氏三人随即又向玄君说道：“师姐先在人族独自游历一番，我们去去就来。”


第三章 惊怒的三祖

　　辞别了玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏与金凤一起向天外飞去，他们四人最低的修为都是大罗金仙，这速度自然是不慢，燧人氏三人在先前已经突破了准圣，有修行的诸天衍变，其中的虹光之术，更是天下急速。

　　金凤虽然是大罗金仙，但她本身就是飞禽，这速度自然也慢不下来，一路急行，来到了洪荒的边缘，将屏障破开之后，进入了混沌之中。

　　燧人氏三人虽然不是第一次来到混沌了，但是每一次看到那无尽的混沌气流在狂暴的涌动，都感觉到一股心悸感，旋即崆峒印出现在三人的头顶之上，崆峒印垂下的清气，让混沌气流无法接近他们的肉身。

　　而金凤也拿出了一个法宝，是一枚灵符，是女娲用无上的法力炼制的一块混沌玄铁，其中更是融入了造化法则，虽然不是先天灵宝，但是部分威能丝毫不逊于先天灵宝。

　　“金凤仙子可知圣母唤我们何事？”缁衣氏看着身旁的金凤，微笑的问道。

　　“娘娘唤你们三位前来一定是有大事，这种事情又怎么会告诉我一个小坐骑呢？”金凤缓缓地说道，但是却没有露出身为坐骑的悲哀，反而还有一丝欣喜。

　　自从坐了女娲的坐骑以后，她的修为在急剧的上升，并且女娲没有入室弟子，一直都拿她当做弟子看待，传给了她不少的秘法，并且也赐予了一些灵宝。

　　“仙子可不是小坐骑，圣母的坐骑那可是圣人门下，与弟子同等，我们三人可都羡慕噢。”有巢氏露出笑容缓缓地说道，对于女娲，三祖还是都心怀尊敬，对于女娲身旁的人，也都恨善意。

　　金凤笑了笑没有在说什么，而三祖也知道从金凤的口中打听不出来什么，便也没有再问，省的让他人为难。

　　他们走在混沌之中，仿佛冥冥之中有股力量在牵引着他们，一盏茶功夫之后，他们来到了一处，在这里混沌气流明显的变得稀少了起来。

　　“这里便是娲皇界。”金凤说着，拿出了一道玉符，金光一闪，一道门户出现，闪身进入其中。

　　燧人氏三人见此，也不犹豫，直接跟着走了进去，转眼之间，便来到了另一片天地，在金凤的带领下，一行人不大会便来到了一处宫殿之前。

　　上书：娲皇宫。

　　这座宫殿算不上大气，但是整体都透露这一股玄之又玄的造化气息，这股气息，与他们在红云身边感受到造化杖上的气息，有着天壤地别的区别。

　　进入宫殿之中，看到彩云之上有一位绝美的女子，只不过此时这个女子仿佛有什么心事，眉头紧皱了起来，但却露出了异样的美，洪荒之中难有比肩的女子，尤其是身上的气质。

　　“燧人氏（有巢氏）（缁衣氏）拜见圣母娘娘，祝圣母圣寿无疆。”燧人氏三人当即对着女娲跪拜了起来。

　　女娲是人族圣母，而燧人氏三人更是女娲最先造出的三人，故对女娲有着非同一般的尊敬，虽然在人族大难的时候，女娲没有出手，但是燧人氏三人却没有一点心生不满。

　　“你们来了，坐吧！”女娲看向燧人氏三人，缓缓的出口说道。

　　旋即在三人的后面多出了三个蒲团，但是三人只是看了看，却没有坐下，而是恭敬地说道：“圣母面前，我等怎敢言坐，站着就是。”

　　“呵呵。”女娲陡然发出一阵玲玲笑声，看着燧人氏三人饶是有趣地说道：“难道你们在道君哪里也是如此严谨，那真是苦了你们了。”

　　呃……女娲这话到时让燧人氏三人一阵错愕，在红云的面前他们都很随意，面对红云就像面对父亲一般，不会有什么严谨一说，只要红云赐东西，就没有不收下的。

　　想到这里，三人的脸色都出了一丝笑意，在蓬莱就如同在家一样，红云则是家长，他们这些弟子就是孩子，蚊道人就如同一个管家一般的人物。

　　“你们在道君哪里都很随意，怎么？来到本宫这里，变得严谨了起来，你们可是本宫一手造出的，说来，你们都是本宫的亲生孩子。”女娲露出一副慈爱的面孔。

　　“是，圣母娘娘本来就是我等的母亲。”燧人氏给有巢氏与缁衣氏示意，随即坐在了蒲团之上。

　　燧人氏三人与女娲聊了一会之后，便对着女娲说道：“不知圣母娘娘唤我等前来所为何事？”燧人氏这话一说出来，有巢氏与缁衣氏也都看向女娲，他们都想知道女娲到底为了何事。

　　因为女娲的此时的表现，让他们感觉道事情不一般，所以迫切的想要知道何事。

　　女娲微笑的脸色瞬间变得严肃了起来，手一挥，顿时一个虚幻的人影出现，不，准确的说不能算是人影，因为这个虚影，上半身是人，下半身是蛇尾。

　　“妖皇伏羲！……怎么……”突然，三人都不再说话了，他们知道这伏羲是女娲的兄长，在女娲面前这么议论，终究有些不好，旋即都沉下了心，等着女娲说话。

　　“本宫想让伏羲转世为人族。”女娲看着燧人氏三人，严肃地说道。

　　燧人氏，有巢氏，缁衣氏，当即身形一颤，妖族在不久前屠杀了人族，千亿的人族被屠杀的只剩下了不足百万，虽然那时候伏羲因为女娲的缘故，没有加入屠杀环节，但是那时候始终是妖族的妖皇。

　　不过想了一想，女娲是人族的圣母，既然女娲都说了，他们再有什么意见只会惹到女娲不喜。

　　“既然圣母娘娘已经说了出来，那只当遵守娘娘的意思。”燧人氏三人恭敬地说道。

　　女娲并没有露出喜色，而是因为他的目的不止是让伏羲做人族，而是做人族的三皇之一，作为圣人的女娲，自然知道人族以后的发展。

　　“人族想要真正的做洪荒主角，还需要有三皇，才能让人族走向崛起的道路，本宫想让伏羲做三皇之首，天皇，你们意下如何。”女娲缓缓的将自己的目的说了出来。

　　“什么！”三人又惊又怒。


第四章 无奈妥协

　　娲皇宫之中，陷入了一紧张的气氛中，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，相望了一眼，都看到对方的眼中有些不满，不是对女娲的不满，而是对女娲的提议不满。

　　伏羲是什么人？那时太古天庭的妖皇，是妖族，而妖族曾经将人族屠杀了一遍，而他们三祖更是立下誓言，与妖族不死不休，可是现在，人族的圣母娘娘，竟然让一个妖族的妖皇做人族的天皇。

　　对于女娲的问话，三人是不回答，也不说话，就这样的在娲皇宫低着头，心中在琢磨着该如何是好。

　　“怎么？难道你们三个不同意。”女娲说话之间语气沉了下来，直视三人，看的燧人氏有巢氏缁衣氏，心中打颤。

　　沉默了片刻，燧人氏才抬起头，对着女娲缓缓地说道：“不是我等不同意，而是伏羲乃是妖族妖皇，而妖族与人族有着不共戴天之仇，两者的仇恨根本无法化解，如何能让一个妖皇做人族的领导者。”

　　“咳咳……”有巢氏轻咳了两声，示意燧人氏说话语气有点过了，毕竟伏羲是女娲的兄长。

　　燧人氏也感到自己的言语可能有些不适合，毕竟女娲是圣母，再怎么说，他也不能在人族圣母的面前这般态度，道：“燧人氏先前有些失态，请圣母娘娘勿怪。”

　　“妖皇？”女娲冷声笑了一声，燧人氏的话激怒了她，一时间女娲的面容冷了下来，道：“本宫也是妖族的妖皇，你们三人的意思是说，本宫已经不够资格做人族的圣母了吗？”

　　女娲冰冷的声音在娲皇宫之中响起，瞬间让燧人氏三人感觉道身躯一紧，一股冷意袭来，顿时三人的脸色大变，忙即对着女娲跪了下来。

　　“圣母息怒，我等绝没有那个意思。”燧人氏三人大急，连忙对着女娲说道：“人族因圣母而生，没有圣母，我等人族又何以出世，我等三人更是圣母一手所造，断不敢有半分对圣母不敬的意思。”

　　燧人氏三人虽然都拜了红云为师，就算女娲也敢将他们怎么样，但是他们三人对于女娲的尊敬丝毫不比对红云的差，他们可以从女娲方才的话中，感受到女娲的震怒。

　　再则，燧人氏也知道自己方才因为惊于女娲的话，还有对于妖族的恨，导致自己的话失了分寸，毕竟再怎么说，也不能在女娲的面前说伏羲的事情。

　　更何况，燧人氏又在女娲的面前提到妖皇不能在人族如何如何，丝毫没有想到女娲同样也是妖族的妖皇，并且还是人族的圣母，这一句话说到了女娲的逆鳞。

　　“伏羲是本宫的兄长，既然你们认本宫还是人族的圣母，那本宫就降下法旨，伏羲便是人族的天皇，你们可还有和异议？”女娲眼神一禀，看着燧人氏三人说道。

　　这时候的燧人氏三人哪还敢继续顶撞女娲，纷纷对望交换眼神，最后只能无奈的附和女娲的意思：“一切听从圣母的安排。”

　　“你们都起身吧！”见到燧人氏终于点头了，女娲心中的石头放了下来，脸色也缓了过来，毕竟燧人氏三人是人族的人祖，在人族的话语权，只是弱她一点，要论气运的话，三祖掌握的气运，比她的还要多。

　　只要燧人氏等三祖不同意，那么伏羲就很难坐上这天皇的位置，掌控着近五成的气运，可以看出来三祖在人族的威望与话语权，有多么的大。

　　燧人氏三人缓缓的站了起来，头上都是留下了一丝冷汗，女娲是人族的圣母，跟母亲无异，女娲震怒，三人岂能不急，缁衣氏转念一想，好似想到了什么，恭敬地说道：“那太清圣人老子为人教掌教，他若不同意，这天皇恐怕难以得到整个人族的认可。”

　　燧人氏，有巢氏一听这话，当即以为不让伏羲做人族天皇有了转机，心中暗喜，毕竟怎么说，他们对于妖族都有着深仇大恨，但是女娲的一句话，彻底大乱了他们的喜色。

　　“太清圣人哪里，本宫已经通知过了，并且也答应了下来。”女娲缓缓地说道，想到上次让老子前来娲皇宫，那一次的商议，因为这件事，了结了一个因果，将老子未经许可在人族立教的因果化解。

　　燧人氏作为三祖之首，有作为有巢氏与缁衣氏的师兄，将他们三人心中的底线跟女娲说了出来。

　　“伏羲可以做人族的天皇，但是不可有前世的记忆，并且一入人族便永远的是人族，如有二心，他将受到人族气运的反噬，希望娘娘能够理解我们三人的难处。”燧人氏说完便向女娲有拜了下来。

　　女娲听后，眉头皱了一皱，沉思了一番，片刻之后，紧皱的眉头舒展开来，淡声说道：“就依你所说，好了，本宫累了你们退下吧！”女娲对着燧人氏三人罢了罢手。

　　这时一旁的金凤仙子走了过来，对着燧人氏三人说道：“三位人祖请。”

　　燧人氏有巢氏缁衣氏，恭敬的一拜之后，便离开了娲皇宫，金凤仙子带着他们一路走出，送出了娲皇界，燧人氏三人当即向洪荒飞去。

　　“四师兄难道真的要让一个妖皇做我们人族的领导者？”缁衣氏有些不解的向燧人氏问道。

　　“圣母有令，我们焉能不答应，唉……不过我也有言在先，若是进入人族之后，有二心，就算拼了这身的修行，也要逆改这天皇的人选。”燧人氏说着，眼中露出了坚定之色，在他的心中人族才是第一位。

　　“四师兄说的不错，我们掌握人族五成的气运，就应站在人族的角度去做事情。”有巢氏点头附和道。

　　燧人氏三人相视一眼，顿时笑了起来，旋即缁衣氏说道：“好了咱们还是赶快回去吧！三师姐还在人族呢。”

　　“咳……怎么把这件事忘了，走，赶紧回去，师尊让咱们带三师姐去人族游历，咱们却将三师姐丢到了人族，这要是被师尊知道了，还不是气昏。”燧人氏哈哈一笑，瞬间三人的速度有快了一丝。


第五章 洪荒万年

　　洪荒最不宝贵的便是时间，一晃之间，便是万年过去了。

　　这万年之内，洪荒并没发生什么大事，毕竟巫妖量劫刚过去，谁又能翻起什么浪花，但是小事却不断，因为巫妖两族的退隐，换来了之前只能在海外的种族，降临了洪荒，纷纷向成为即巫妖两族之后成为洪荒的掌控者。

　　这些种族虽然不必巫妖两族，但是也都有着不可小视的实力，每一个种族里面都有着准圣大能的存在，甚至其中的两个大族，族中都有至圣大能的身影。

　　这两个大族便是太古一族，与蛮荒一族，族中高手如云，也想来洪荒挣一挣这天地大势，以求族中的至圣大能，证得混元大道。

　　这些种族的出现，让洪荒有乱了起来，但都是一些小纷争，因为万年前的一次大乱，三清干预了其中，那属于为天灭地的圣人威能，震慑了所有种族，让他们不敢在洪荒肆无忌惮。

　　最后，洪荒的圣人商议之后，便立下洪荒万年不得有纷争，刚过了一场大的量劫，洪荒需要一段时间的休养生息。

　　这万年之内，圣人这两个字，彻底的进入了洪荒每一生灵的心底深处，圣人的时代来了，圣人的话便是天，圣人不仁万物皆亡。

　　而天庭也在这万年中，召集了不少的散修，不过昊天还是不满，因为洪荒之中只知圣人教化，却不知天庭的存在，就算知道，也都不放在眼里。

　　虽然召集了不少的散修，但是其中大罗金仙的只有那么两三个，准圣大能一个都没有，这和太古天庭帝俊东皇太一掌控的天庭，有着天壤地别的差距。

　　昊天与瑶池不惜抛出大代价招揽那些修为高的修士，但是却没有什么大能前来，这让天庭中的昊天瑶池又是恼怒，又是无奈。

　　反倒是人族，在这万年之内发展迅速，虽然人口的数量还没有达到原先的巅峰，但是因为上次的妖族屠杀，让人族认识到了修炼的终于，以至于人族的修士多出了不少。

　　不过修为却是低下，大罗金仙的没有，太乙金仙的还是原先那些长老晋升上来的，至于金仙，太乙玄仙的修士，到时不少。

　　虽然人族的修士提升了上来，但是凡人的生活还是如同原先那般，过着吃饱了上顿没下顿的日子，因为在太古时期，红云道尊有言，人族需要靠自己，不能借助外来之力。

　　燧人氏三位人祖牢记红云的话，那些人族早期的长老也都当做人族准则，尤其是红云道尊说过的“天行健，人族当以自强不息”，这句话已经在人族广为流传。

　　……

　　蓬莱岛，红云宫秘境之中，一个巨大的龟壳漂浮在上方，红云手中发出无尽的五行神火，在煅烧上方的龟壳。

　　红云这是在为玄君炼制法宝，已经炼制了千年，终于到了尾声，将所有的血肉全部炼进了龟壳之中，让龟壳的坚硬度强悍的惊人，就算还没有炼制完成，红云已经可以确定，单凭这个龟壳就已经有了上品先天灵宝的防御程度。

　　终于，红云将龟壳上的最后一道纹路刻制完成，瞬间飞身来到龟壳的上空，手一招，顿时一团功德显现，正是玄君得到的补天功德，红云没有丝毫的犹豫，将功德打入了龟壳之中。

　　金色的光芒弥漫了整个秘境，一股强悍的气势陡然涌出，紧接着，龟壳与功德完美的融合到了一起，红云连忙掐动指诀，一道道阵纹打入龟壳之中，将其中的功德牵引道阵法之中。

　　“五行相生，无尽循环，成。”红云大喝一声，顿时一声霹雳，所有的金光一顿，刹那间，全部被龟壳收进了进去。

　　不知多少万里的龟壳逐渐变小，慢慢的成为了一个迷你型的小龟壳，就如同一个碟子一样大小。

　　红云将神识探入其中，检查了一边，脸上露出了笑容，比他想象的还要好上一丝，旋即，手中出现了鸿蒙量天尺。

　　红云一手持龟壳，一手持鸿蒙量天尺，然后狠狠的击向了一起，瞬时间，一声巨响发生。

　　轰……将秘境都震的颤抖了起来，随即将鸿蒙量天尺收了起来，拿起了龟壳看了起来，发现上面莫说裂痕了，就连一丝白印都没有。

　　“后天功德至宝，哈哈……这防御力丝毫不落于天地玄黄玲珑塔，玄君这无数元会的修为法力都在这龟壳之中，果然有着不可言语的妙用，也算是她的造化，多了一件后天功德至宝与人交战，先天立于不败之地。”

　　“玄君的四肢成为了天柱，那么这件法宝就称为天盾好了，有了这件法宝护身，玄君接下来的历练我才放心。”红云自言自语地说道。

　　红云出了秘境，来到宫中大殿，随即对着金鳞道：“你三师姐可回来了？”

　　“回禀老爷，三师姐在百年之前就已经返回了蓬莱岛。”金鳞说完之后，犹豫了一下，随即又说道：“不过三师姐好像因为肉身的事情，现在整天闷闷不乐的带着宫中，就连上次云霄师姐去三师姐哪里，都被挡了回来。”

　　“噢！还有这事，去将你三师姐唤来。”红云有些惊愕，看来玄君这些年呆在人族有些历练过头了。

　　金鳞听了红云的话，出了红云宫，向玄君居住的玄极宫飞去，片刻之后，红云宫大殿的门再次打开，金鳞已经带着玄君来到了殿中。

　　“弟子拜见师尊，师尊圣寿无疆。”玄君恭敬的对着红云拜道。

　　但此时，红云却发现，玄君的眼中出现了一丝焦急的神色，看来果真是因为肉身的事情，上了头。

　　“起来吧，你这人族历练如何，可明悟到了什么？”红云没有提肉身之事，反而问了一下玄君在人族的收货。

　　玄君想了片刻，随即说道：“物竞天择，人族如此下去，迟早还会面临其他种族的屠杀。”

　　呃……红云一阵无语，怎么现在的玄君有了一丝杀气，当即问道：“你在人族的期间，蚊道人可是去找了你？”

　　“蚊师叔在弟子到人族的第三百年，便去了人族，然后与弟子一起回的蓬莱岛。”玄君不解，不明白红云怎么突然问起了蚊道人。


第六章 玄君转世，燃灯上昆仑

　　红云暗道一声果然，在玄君一出现的时候，他就感觉到玄君的元神中有一道杀气，想来就是被蚊道人待偏了节奏。

　　对于玄君的安排，红云就对敖良辰与蚊道人讲过，没想到蚊道人竟然趁他闭关的时候，趁机跑到了玄君的身边，将缺少人情世故的玄君带上了另一条路线。

　　“这个蚊道人，不管教一下，有开始犯病了，连我的话都敢违抗了。”红云心中开始算计怎么处罚蚊道人。

　　“师尊唤弟子前来有什么吩咐。”玄君看红云的脸色有了沉暗，心中有些不安，以为自己犯了什么错。

　　红云轻咳了两声，看着玄君说道：“太古时期，巫妖两族强势争霸，让一些弱族都逃离了洪荒大陆，现如今巫妖两族已经退出洪荒争霸，那些离去的种族又都返了回来，洪荒要再起纷争了。”

　　玄君在下面仔细的听着，可会是听到这些，玄君的心中更加疑惑了，这些跟她好像没关系，要说应该去找大师兄或者四师弟五师弟六师妹去说啊，毕竟他们都有着各自的族群。

　　虽然心中是如此想，但是玄君并没有说出来，因为他知道红云还有下文，不可能说了一般就没了呀。

　　玄君在下方等着红云继续说，但是过了好长时间，红云都没有开口说话，“嗯？……没了吗？”玄君一阵无语，怎么只说了一般不再说了。

　　“师尊您说这的意思是什么，怎么感觉跟弟子没有什么关系啊！”玄君忍不住向红云问道。

　　红云笑吟吟的看着玄君，还以为能沉住气不问，旋即说道：“机缘已至，你转世的时候到了。”红云平淡的声音，没有任何的波澜，但是传道了玄君的耳中，却是掀起了滔天巨浪。

　　“弟子转世……？”玄君用疑问的眼神看着红云，怎么都想不通红云是要做什么。

　　红云微微点头，道：“对，转世，还有这是用你的肉身与功德炼制的后天功德至宝天盾，就交与你，作为护身之用。”

　　玄君无奈，好像红云已经认定了让她转世，师命难违，只能照做，不过接过天盾之后，玄君就有一种血脉相连的感觉，感受着天盾传来的浩瀚威能，玄君终于露出了笑容。

　　“谢师尊恩赐。”玄君欣喜地说道，据她所知，这洪荒之中，只有两件，不，是三件后天功德至宝，一件是老子手中的天地玄黄玲珑塔，一件是红云手中的鸿蒙量天尺，还有一件是蓬莱岛的镇岛至宝，炼心塔。

　　如今却是又多出了一件，便是她手中的天盾，还是后天功德防御至宝，与老子手中的天地玄黄玲珑塔差不多，都具有先天不败之威能。

　　“好了，为师现在便带你去幽冥界转世。”红云站起身来，来到玄君的身边，眼睛一动，身边空间一阵晃动，一道门户出现，通往幽冥界的门户。

　　“师尊您还没说我转世到那一族呢？”玄君一愣，没想到红云竟然这么迅速，突然想到了一件事，刚说出来，就看到红云已经进入了门户消失了，玄君无奈，也只好跟了进去。

　　……

　　洪荒大陆之上，一座山脉连接着大大小小百座山，在这座山上云雾缭绕，活脱脱的一副仙家景象，山中有仙鹤高飞，凤凰鸣叫，万兽朝拜，灵气无比的浑厚，这里便是原始天尊的道场，昆仑山。

　　而在今日，山下来了一尊大能，此人面相虽然不怎么样，但的确是一位大能，就算不是大能，也算是个半大能，之所以说半大能，那是因为只有大能的一半。

　　“昆仑山！果然是洪荒最佳的道场，原始天尊的传教之地，不知原始天尊可还认得我，唉……”燃灯道人叹了一声，沉闷的声音发出，一副衰落的模样。

　　燃灯道人也是紫霄宫三千客之一，不过却是有点倒霉，因为鸿钧道祖的前两次讲道，他都去了，唯独第三次，这至关重要的一次没有去，导致他现在还只是大罗金仙。

　　燃灯道人的来历也是非凡，也属先天大能一列，本体乃是先天灵柩，手中更有极品先天灵宝灵枢灯，手段也算极为了得，但是一步落后，不落后，他在如何了得，也无法与其他的准圣大能比肩。

　　“贫道燃灯，路过宝地，特来拜访原始道友。”燃灯道人也算是脸面厚到了极点，原始天尊乃是圣人之尊，你一个大罗金仙竟然敢口称道友，真是往自己脸上贴金。

　　原本安静的昆仑山，被燃灯道人这一嗓子惊得是万兽齐奔，原本正在为弟子讲道的原始天尊，听到这声音，第一个感觉以为是西方二人组来了。

　　毕竟只有西方那两位才会称呼他为道友，三清女娲都是师兄弟论辈，至于敖良辰，没有那么好的修养叫“道友”。

　　不过他却没有感觉到圣人的气息，神识一探查，才知道是一个大罗金仙在山下呼喊，原始天尊顿时大怒。

　　而下面的十二金仙与那两个记名弟子，纷纷以为外面的来人是敖良辰，毕竟只有敖良辰才会让原始天尊大怒。

　　原始天尊强忍住怒气，缓缓地说道：“燃灯道友请上来吧。”原始天尊的声音徐徐的落到了山下燃灯道人的耳中，同时一条大道，出现在燃灯的脚下，直通昆仑山上的玉虚宫。

　　燃灯道人没有客气什么的，直接走了上去，一路来到了玉虚宫，到了之后，对着原始天尊一躬身，口称：“原始道友真是好福缘，得了如此绝佳的道场，真是羡煞贫道。”

　　听到燃灯的话，原始还没有说话，坐在下首的十二金仙之首，广成子却是站起了身，大声喝道：“你是何人，一个大罗金仙，竟敢见我师尊不拜。”

　　原以为是龙皇敖良辰前来，没想到是个大罗金仙的人物，并且还敢口称原始天尊为道友，这让广成子以及其他的弟子一阵不满。

　　燃灯道人眼中闪过一丝戾气，他最忌讳别人说他大罗金仙了，毕竟这是数个元会以来的耻辱，别的紫霄宫听客都已经成为准圣，就他一个是大罗金仙。

　　但这里毕竟是原始天尊的底盘，燃灯道人忍下怒气，淡声说道：“你切听我道来。”

　　“一天瑞彩光摇曳，五色祥云飞不彻。鹿鸣空内九皋声，紫芝色秀千层叶。中间现出真人相，古怪容颜原自别。神舞虹霓透汉霄，灵鹫山下号燃灯。”


第七章 燃灯拜原始，玄君降人族

　　玉虚宫中，燃灯道人爆出了自己的名号，不过并没有让十二金仙与原始天尊的另外两个记名弟子，云中子，南极仙翁，感到燃灯有什么过人之处，反而这些人的眼中落出了鄙视的目光。

　　“原来是燃灯道人啊！久仰道友大名，传闻道友乃是紫霄宫听道的大能，相比此次前来的是一具三尸吧！”广成子看着燃灯道人微笑道，但是他的眼神却是极度的鄙视。

　　一个在紫霄宫听过道的人，竟然到了现在都没有斩尸，还只是一个大罗金仙，十二金仙与云中子南极仙翁等人，都为燃灯的不要面皮而感到头疼，怎会有如此之人。

　　突然，燃灯道人再也忍不住了，广成子连续羞辱自己，饶是燃灯再好的心性也受不了了，不过这里说到底还是原始天尊的道场，于是，燃灯道人看向原始天尊。

　　“贫道偶然路过，对原始圣人心存敬意，特来拜访，莫非圣人门下都是此等弟子否？”燃灯强忍着让自己的声音变得平淡起来。

　　原始天尊哈哈一笑，道：“道友何须动怒，不过是些小辈，童言无忌。”在原始天尊的心中，暗暗为广成子记了一功，燃灯来到这里便跟他称呼道友，原始天尊焉能不怒，广成子的话正和他的心意。

　　既然已经羞辱了燃灯，原始天尊也不会一直说这个话题，而是对着燃灯问道：“道友当初在紫霄宫与贫道也算是有过几面之缘，不知来贫道这道场所谓何事？”

　　燃灯知道原始天尊的性格，自傲，护短，虽然他自视自己面皮够厚，但是也要看跟什么人，要是触怒了原始天尊，这一击下来，恐怕连真灵都不存在了。

　　“说来惭愧，当初道祖讲道，贫道因事未曾前去，导致道祖的三尸大道不得要领，一直无法证得准圣道果，唉……”燃灯说着，摇头叹了一口气，心情很是低落。

　　听到这话，不单单是原始天尊明白了，就连广成子等人也都知道燃灯来干嘛来了，这明显是来求道来了，想从原始天尊这里求的三尸大道。

　　“这……未经师尊许可，贫道虽贵为圣人，但也不敢轻易外传啊！”原始天尊露出为难的神色，缓缓说道。

　　三尸大道洪荒之中的准圣，不说都会，起码有八成都知晓，但是都不会轻易外传，而原始自然也不是因为道祖的责罚，毕竟道祖乃是真正的有教无类，又岂会再议这个。

　　想得到三尸大道，没有一点点好处，谁会拿出来与你分享，圣人又是善人，岂会什么都传授于你。

　　“贫道是真心前来求道，望原始圣人赐教。”燃灯说着，做出了一个让人震惊的举动，猛然跪拜了下来，对着原始天尊行了那三拜九叩的大礼。

　　“这是……”广成子等人，连忙闪到了一边，震惊的看着燃灯道人，不知道他到底想要做什么。

　　“燃灯道友不可，你我等都是紫霄宫中听过道的，辈属同辈，又岂能如此行得大礼。”原始天尊一怔，心中暗喜，但是嘴上还是有些推妥道。

　　燃灯并未起身，不知道多少元会了，他已经受够了，看着那些一起听道的大能一个个成就了准圣，甚至成为了至圣，圣人，但是自己还只是一个大罗金仙，许许多多的后辈，都已经超越了自己。

　　“燃灯拜见师尊，修道之行唯有高低，不分辈分，恳请天尊答应。”燃灯最后的面皮也不要了，对着原始天尊恳求道，现在他急迫的便是证得准圣。

　　“这……”原始天尊心中衡量了一番，感觉如果一个紫霄宫三千客成为了自己的弟子，那么自己的在洪荒之中的声望或许火超越其他的圣人，想到这里原始天尊露出了微笑。

　　不过，原始天尊又一想，这样一来会不会得罪道祖，让道祖不喜，沉思了一番，原始天尊想到了一个绝佳的主意。

　　“你与我本是同辈，既然真心入我门下，那之后便做我的记名弟子，见我无需行跪拜大礼。”原始天尊淡淡地说道。

　　燃灯一听大喜，管他是不是师尊还是老师的，只要能让他学会三尸大道，就可以了，旋即，燃灯站了起来，看向原始微微躬身：“弟子燃灯见过老师。”

　　这一幕，让广成子等人傻了眼，没有见过这么不要面皮的，前面还称呼原始天尊为道友，现在又是师尊又是老师的，变化可真是快，让他们都有些反应不过来。

　　“今后你为阐教副教主，代我管理阐教之事。”原始天尊对着燃灯说道，随即有看向十二金仙以及云中子南极仙翁，说道：“尔等以后要称呼燃灯为老师，在修炼上有什么不动之处，亦可向燃灯求教。”

　　呃……广成子等人一阵无奈过后，只能按照原始天尊的吩咐，喊燃灯为老师。

　　……

　　人族，经过万年的发展有成为了一个百亿的大族，虽然不及巅峰的时候，占据洪荒的底盘大，但是也有着方圆亿万里的地方。

　　清风部落，是人族的一个中等部落，人口只有十数万人，在部落的旁边有座清风山，乃是一座小山，部落中的上仙传出，这座山之上，有镇元子大仙的童儿清风，曾在此逗留，故而称为清风山。

　　此时，部落之中，传出来一声痛呼，异常的响亮，随即，天边飞来七彩霞光万道降落到这个部落。

　　“嗷。”“锵锵！”

　　突然从远方传出一声龙吟凤鸣，响亮威严的声音，传遍了清风部落，使得部落里的人们，连忙跪拜，祈祷神灵不要降下灾难。

　　一个巨大的龟壳凭空出现，将方圆万里的天空覆盖，散发着耀眼的光芒，陡然急速的缩小，化作一道流光，向清风部落射去。

　　“哇哇哇……”

　　片刻之后，一阵婴儿的哭声传出。

　　虚空之中，红云缓缓的走出，看向部落之中，那人群中的一个妇人，刚生下一个孩子，当红云看到那个孩子之后露出了笑容。

　　“你也算是贫道门下最幸运的一个了，看来贫道又要再收一次徒了。”红云喃喃自语。


第八章 杨眉现蛮荒一族

　　清风部落，一个还算宽敞的简陋木房之中，基本上，清风部落重要的一些人都在其中，包括清风部落的首领与清风部落上仙云风道人。

　　在一个甘草堆砌算是床的上面，一个女的躺在上面，身上盖一块兽皮，而在她的怀中，是一个刚刚出生的女婴，正在进行母乳。

　　“敢问上仙，我这个女儿是福星还是一个祸端，为何一出生，就有此等异象。”清风部落的首领，问向云风道人。

　　金仙期的云风道人，虽然在整个洪荒算不上什么，但是在人族也算是一个了不得的上仙，这孩子出世的时候，他在房外看着，这异象也知道，但是他却算不出，这是什么异象。

　　听了首领的问话，云风道人沉思了片刻，随即说道：“或许是个福星，但也有可能为部落带来灾害。”因为云风道人也不知道该怎么说，毕竟他方才竟然听到了一声龙吟风鸣，这可是他仰望的存在。

　　“这……”首领一阵无言，这上仙给的答案太模糊了，不过随即这个首领的眼神一禀，杀气陡现，沉闷的步伐来到床前：“唉……只能怪你选错了家，为了部落，只能委屈你了。”

　　首领说着，伸手向正在母乳的女婴抱去，但是这女子显然已经听明白了首领的话，自然不肯，道：“这可是你的亲骨肉，你难道要让她刚出世，就要死吗？”

　　“她不知是福是祸，若是福星还好，但若是灾祸，那我可是人族的罪人，作为首领，我焉能不顾人族。”首领叹了一口气，强硬的将女婴从女子的怀中抱出。

　　“哇……”顿时女婴大哭，走路不方便的女子，大声哭喊道：“那就不顾自己的骨肉了吗？她可是刚来到世间。”

　　首领不管女子的话，将女婴抱到云风道人的哪里，说道：“请云风道人处置，希望她来世去一个好人家，唉。”

　　云风道人将女婴接过，也是有些不忍，但是就怕意外，万一此子以后是个祸端，那人族岂不是又要面临损失，突然，云风道人看向女婴，身躯猛然一阵……

　　他竟然在女婴的眼中感到一股杀气，一股凌厉的杀气，让他感到心悸，要知道他可是金仙，而女婴不过是个普通刚出世的人族，这一刻云风道人更加坚定这女婴一定祸端，留不得。

　　突然，一个红袍青年道士，从空中降落，无边的彩云散去，向这些人走来，此人正是红云。

　　红云出现的动静不小，自然是惊动了其他人，瞬间都出了木房，来到了外面，当看到红云的那一刻，这些人只感觉到有些相识，但却忘记了在哪里见过。

　　“这位道友何来？”云风道人见红云是从空中降落，并且是驾临彩云而来，还看不透修为，感觉就如同一个凡人一般，但是能驾云的又岂会是凡人，那么只有一个可能，眼前的来人，比自己修为高出太多了。

　　“哈哈……”红云一笑，见到这些人族并没有认出自己，旋即一指云风道人怀中的女婴，淡淡地说道：“贫道为这女婴而来。”

　　顿时，所有人都惊讶了，这道人是说为女婴而来，那不是说，先前就已经算出了这个女婴会降生吗？尤其是云风道人，心中更为震惊，能如此掐算的修士，至少也是大罗金仙。

　　云风道人看着红云，越看越熟悉，总感觉在哪里见过，但是一时就是想不起来，突然，云风道人想到了自己去祖地朝圣的时候，曾见到了一个神像，那个神像仅在圣母之后，就连教主的神像也在其后。

　　“扑通”一声，云风跪了下来，其他的人族更为震惊了，不明发生了什么，云风道人可是上仙，高高在上的存在，怎么对着一个来人下跪了。

　　“还不快点跪下，恭迎道尊。”云风道人连忙对着首领以及其他的人说道，声音之中又是惊喜，又是恐惧，惊喜的是能亲眼见到道尊，要知道人族三祖可都是道尊的弟子，但是又有点恐惧，因为他们没有在第一时间认出道尊。

　　“啊！！”顿时人群中炸开了锅，急忙都跪拜了下来：“拜见道尊，道尊圣寿无疆。”

　　红云摇头看了一看，没有说什么，而是直径走到云风道人的前面，将其怀中的女婴抱了过来，当看到女婴眼中的杀气之时，想要出手将其化解，但是又一想：“海外种族上了洪荒大陆，少不了一番争斗，玄君若是没有一点杀性，如何带人族走向洪荒主角的地位。”

　　“此女与贫道有师徒之缘，尔等切不可伤害之，人族的未来在她的手中。”红云缓缓地说道，随即又让众人起身。

　　“谨遵道尊法旨。”红云乃是人族道尊，这些人族又岂会违背红云的意思，当即恭敬地说道。

　　首领鼓起勇气，抬头看了红云一眼，发现道尊并没自己想象的那么威严，当即便说道：“小女刚出世，还不曾取名，请道尊赐名。”

　　“就唤作玄君吧！十六年后让她上清风山寻贫道。”红云留下了这句话，驾起七彩祥云飞入云端之上。

　　“恭送道尊。”

　　红云走后，这些人族都松了一口气，毕竟红云在和善，但终究是人族道尊，这些人又岂敢惊红云的尊容，片刻之后，便都围住了玄君，开始逗玄君，这可是道尊亲口说的人族未来。

　　……

　　蛮荒一族，可谓是海外大族，族中传闻有至圣的存在，就算没有至圣，蛮荒一族的族长也是一尊二尸准圣的大能，族中还有三位一尸准圣，实力不可谓不强胜。

　　不过今日，蛮荒一族的族长失去了往常的威严，如同一个小人物跟在一个道人的身后，这个道人鹤发童颜，尤其是两列眉毛奇长无比，落在腰间。

　　“魔神息怒，我家老祖不知道君前来，若不然早就出来相迎了。”蛮荒一族的族长此时额头之上冒着冷汗，声音都有些颤抖，心想怎么这位主来了。

　　“哼……这蛮力魔神到是很有架子，这洪荒还没有人要吾杨眉来等候的。”杨眉老祖冷声说道。


第九章 狂妄自大的蛮力魔神

　　杨眉老祖的神识一扫，已经知晓了蛮力魔神的所在，便向那个方向走去，蛮荒一族的族长，一直尾随身后，却不敢强加阻拦，因为他知道眼前这个人的厉害。

　　蛮力魔神也是混沌魔神转生到洪荒的众魔神之一，一身的法力神通极为强大，他领悟的法则便是蛮力法则与盘古的力之大道，虽然意思接近，但实际本质却有者天壤地别的差距。

　　每一个混沌魔神都有着自己的道，因此鸿钧讲道蛮力魔神并未前去，所以洪荒知晓蛮力魔神存在的人不多，甚至没有。

　　蛮荒一族的族长之所以如此惧怕杨眉老祖，那时因为蛮力魔神曾经跟他讲过，鸿钧道阻在证道成圣之后，与杨眉老祖在混沌大战一场，被杨眉老祖将浑身的法宝都收了去。

　　连道祖都不是对手的人，他一个二尸准圣又岂敢拦截他的脚步，只能在后面相劝。

　　“到了。”杨眉老祖突然停下了脚步，看着前面的一块石碑缓缓说道。

　　蛮荒一族的族长心中震惊，没想到杨眉老祖竟然知道他们的秘境所在，这个石碑的内部，有一片空间里面充满了混沌之气，这也是蛮力魔神闭关之地。

　　“空间大尊请稍等，晚辈这就唤老祖出来。”蛮荒一族的族长冷汗直流，颤声说道，一点都不敢怠慢，说完就准备开启秘境，进入其中。

　　“不用了，贫道自己进去。”就在这时，杨眉老祖出声了，手也没有闲着，直接一手为刀，对着那块石碑一划，顿时一道门户出现，可以看到里面是一片混沌世界。

　　“没想到这蛮力魔神到是好机缘，竟然得到了一件内含混沌的法宝，竟与我的混沌珠有些相似。”杨眉老祖心中暗道，一步踏出，进入两人秘境之中。

　　蛮荒一族的族长无奈，硬着头皮跟了进去，同时用秘法给自己的老祖传音，告诉蛮力魔神，空间魔神杨眉老祖来了。

　　而此时在这片秘境的深处，一个巨大的身影站在哪里，犹如万古魔神，一丝丝的煞气从他的身中出现，将周围的混沌之气震散，恐怖的威压席卷一起。

　　“嗯！”突然这个巨大的身影一颤，惊异的眼神看向一方，喃喃道：“杨眉老祖来了？呵呵，正好检验一下我现在的实力，哈哈，我已经恢复到了混元的境界，这洪荒大可挣一番。”

　　这个巨大的身影正是蛮力魔神，就在先前他已经恢复到混元大罗金仙中期，这是他闭关不知道多少元会的成果，当然最主要的还是得到的这件法宝，要不然他恢复的也不会那么快。

　　这件充满混沌之气的法宝，乃是一件先天至宝，若是放在混沌时期，或许没有那个魔神能够看上的，毕竟这件法宝没有什么用处，只能提供混沌之气，这混沌之气，在混沌时期，遍地都是。

　　可是放到现在，这件法宝可就有些了不得了，让蛮力魔神突破到了混沌大罗金仙中期。

　　“蛮力你好大的架子，贫道前来，你还不出来迎接？”杨眉老祖的声音穿远方传来，让蛮力魔神顿时一怒，心想：如今我已成为混沌大罗金仙中期，同属混元，我岂会在惧你，我可不想鸿钧那厮，一个洪荒本土的修士。

　　“哈哈……我当是谁呢？原来是空间大尊驾临，只不过这里好像并不欢迎大尊，还请大尊离去吧！”蛮力魔神已经看到了杨眉老祖的身形，哈哈大笑道：“再则混沌时期，我蛮力可是时间大尊的部下，与你空间大尊可是敌对的，何来迎接一说？”

　　眨眼之间，杨眉老祖已经来到了身前，蛮力魔神的身影，便知道蛮力魔神已经突破到了混沌大罗金仙中期，顿时杨眉老祖心中暗笑：“想来是这蛮力成为了混元自认为已经可以与我相抗衡了，真是无知，闭关了百个元会，难道就他一个人在修为恢复吗？唉……”

　　不觉间，杨眉老祖有些对蛮力有些无语，在混沌时期，这为魔神脑子就有点迟钝，没想到转生了一次，还是如此。

　　蛮荒一族的族长顿时冷汗流的更加的恐怖了，心中暗想，杨眉老祖的可怕可是您亲口说出来的，怎么现在有拼命的找死啊！

　　突然蛮荒一族的族长响起了蛮力魔神的一句话“待我混沌加身，这洪荒任由尔等逍遥。”他仔细的看了蛮力魔神的身躯，万丈的身躯，周围环绕混沌之气，无尽的威压降临，让他有些气闷。

　　“蛮天你先出去吧，我与空间大尊还有些私事要聊。”蛮力魔神看到蛮荒一族的族长也来了，当即说道让他毕竟，等会混元境界的战斗余波不是他能够承受的。

　　蛮天听到蛮力魔神的话，旋即走出了秘境，心中大喜，“既然老祖已经突破混元，那以后这洪荒就是我蛮荒一族的了，什么太古一族，什么洪荒人族，都是我蛮荒一族奴隶，我蛮天也可以借助洪荒气运突破混元了，哈哈……”

　　杨眉老祖看着这一切，摇头苦笑，看来这蛮力魔神真是因为自己突破了，导致整个人都开始膨胀了，竟然敢对自己这样说话。

　　在混沌时期，四大魔神主宰混沌，这四大魔神又称四大尊，在那时，蛮力魔神对杨眉老祖可是闻风丧胆，现在竟然敢数落杨眉老祖了，显然是认为杨眉老祖与他恢复的境界是一致的。

　　毕竟他拥有一件可以生出混沌之气的先天至宝，修为恢复的快是应该的，但他却不知道杨眉老祖有一件混沌灵宝混沌珠，那可是一个混沌世界。

　　“蛮力你要对贫道动手？”杨眉老祖问道，玩味的眼神看向蛮力魔神。

　　“称你为大尊，是因为你先前的力量，但是现在大尊修为已不复存在，而本魔神的修为与你相比，丝毫不差，自然应该是平等相论。”蛮力魔神说着，顿了一下，又道：“本魔神希望大尊能够考虑一下，与本魔神一起占领洪荒，将鸿钧老头打落神坛。”


第十章 无奈镇压，蛮力献媚

　　混天碑，便是蛮力魔神得到的那块可以制造混沌之气的石碑，石碑之中内含一界，蛮力魔神称之为混天界。

　　此时，混天界之内，蛮力魔神有些期待的看着杨眉老祖，他越想越感觉自己的想法可行，只要将鸿钧道阻赶下神坛，那么他就可以与杨眉老祖平分洪荒了。

　　这可是比混沌时期的日子更好过，毕竟那时是四方分局，而现在如果可成，那边是两方相争了以后。

　　杨眉老祖看着蛮力魔神，有些震硕，难道转生一次，还把脑子给丢了不成，竟然能想出这狗屁主意，而且自己还津津乐道，仿佛这是最完美的策略。

　　“蛮力你闭关多长时间了？”杨眉老祖最终还是有些无语的问出了这句话，杨眉老祖心中疑惑，难道他不知道这洪荒出了鸿钧之外，还有一位狠人物吗。

　　一听到杨眉老祖的话，蛮力魔神顿时开始洋洋自得了起来，高傲地说道：“盘古那厮开辟洪荒之后的一个元会，本魔神得大道眷顾，寻得混天碑，自那时便一直闭关，近日才出关的，已经是混元大罗金仙中期了。”

　　蛮力魔神说话之间，还用眼神挑逗了一下杨眉老祖，那意思很显然，就是让杨眉老祖不要在高傲了，他现在已经赶上来了，以后他们就可以平起平坐了。

　　“呃……”杨眉老祖彻底无语了，原来这家伙已经做了不到多少年的宅男了，竟然连洪荒的一些事迹都不知道，还想着称霸洪荒，真是让人取笑。

　　“蛮力以后你跟贫道修行吧！免得出去给混沌魔神丢脸。”杨眉老祖皱着眉头缓缓说道。

　　他说的话，一点都不夸张，这要是让鸿钧与红云知道混沌魔神之中还有这样的一个奇葩，就算以他两个的心境，也要爆笑不已。这已经不是缺心眼了，而是实力派的找死。

　　“跟你？”蛮力魔神一声质疑，心中在想，难道杨眉这厮没有认出眼前的形式吗？竟然叫一个同级的大能，以后跟他混，一时间蛮力魔神哈哈大笑了起来。

　　“你还真以为你是大尊了，哈哈……看来今天我蛮力魔神要镇压你这混沌大尊空间魔神了，让你看清楚眼前的形式。”蛮力魔神的声音逐渐变冷，他感觉不给杨眉老祖一点颜色瞧瞧，他是不会放下以前的大尊身段了。

　　“也罢，让你知道自己无知的多么可怕，蛮力你出手吧！”杨眉老祖已经很长时间没有动手了，他以为他再动手，那边是与鸿钧，要么红云动手，怎么都不会想到会是这么一个傻缺。

　　蛮力魔神虽然自傲，但是看到杨眉老祖如此的镇定，不免有些想法，“难道杨眉这厮也突破到了混元大罗金仙中期？哼……就算突破了又怎么样，还不是一个级别的大能。”

　　蛮力魔神不在犹豫，直接动手了，霎时间，他的周围混沌之气开始变化，一道道混沌之气被他吸入口中。

　　“喝。”蛮力魔神一声大呼，瞬间他身上有一股奇异的力量出现，在他的身后出现一头混沌蛮牛，蛮力魔神一拳轰来，犹如牛角撞来。

　　“怪不得这么嚣张，原来将法则的领悟提高到了六层巅峰，不过还是差了一点。”杨眉老祖看着袭来的蛮力魔神，就像一头混沌蛮牛撞来，脸上没有丝毫的紧张之色。

　　当蛮力魔神的攻击到了杨眉老祖的跟前，终于，杨眉老祖动了，准确的说是他的手动了。

　　一只手轻轻的抬起，一个手指伸出，顿时无边的伟力凝聚，浩瀚的威压弥漫，一波波的威压让这混天界开始变得颤抖起来。

　　“轰……”

　　手指与拳头碰撞道了一起，瞬间混天界里面的空间开始破裂，一道道的裂缝蔓延开来，“砰……”空间崩溃，化为无数的空间碎片。

　　“噗……”蛮力魔神一口神血吐出，万丈的身躯倒飞了出去，一道完美的弧线，将空间划破。

　　杨眉老祖淡淡的看着这些崩溃的空间，平静的眼神不起波澜，开口道出一字：“合。”这声音一落，无边的空间法则凝聚，让那些破碎的空间停止了下来，逐渐的开始恢复。

　　“你……回到了大尊的境界！”蛮力魔神震惊的大呼，不可置信的看着杨眉老祖，他不敢相信杨眉老祖被盘古击中了一斧，竟然这么快就恢复了过来。

　　杨眉老祖悄然来到蛮力魔神的身前，手中一指，蛮力魔神的身躯瞬间化成了一丈大小，缓缓地说道：“蛮力贫道给你一次机会，你可愿跟随贫道。”

　　蛮力魔神还没有从失败的阴影中出来，没想到自己混元大罗金仙中期的修为，被杨眉老祖一招击败，不。是一指击败，这哪是什么混元大罗金仙啊！分明就是混元无极大罗金仙嘛。

　　“大尊说笑了，你这么高的修为，又岂会在乎我一个小神，再说了，我乃是时间魔神的下属，这样不好。”蛮力魔神的语气瞬间变弱了下来，说话之间扭扭捏捏的，生怕杨眉老祖一个不高兴，把自己灭了。

　　“噢！你到是很忠心，不过时辰道友已经殒落了，你既然这么忠心，那贫道便送你与时辰道友去见面。”杨眉说话之间将手抬了起来，作势就要向蛮力魔神拍下。

　　“小神虽然身在时间魔神的阵营，但是心却一直挂念着大尊，如今时辰那厮已经不在了，正好小神也可以名正言顺的回到大尊的阵营。”蛮力魔神神色一正，义正言辞地说道。

　　蛮力魔神心中在疯狂的呐喊：什么尊严，什么面皮，活着重要，活着重要。

　　“嗯，贫道有事与你相商，起来吧！”杨眉老祖看着都吓卧了的蛮力魔神淡声说道。

　　“大尊有什么事情尽管吩咐，什么商量的都不需要，俺蛮力以后就是大尊最忠诚的大将，以后大尊指哪小神就打哪。”蛮力魔神立刻开始了表忠心。

　　“你们蛮荒一族来洪荒为了什么？”杨眉老祖淡淡的问道。


第十一章 图谋洪荒，玄君上山

　　蛮荒一族的大殿之中，杨眉老祖坐在上首，蛮力魔神坐在下手，蛮荒一族的族长蛮天再下手。

　　杨眉老祖与蛮力魔神走出混天界，可是将守在界口的蛮天给震惊了，他的想法之中应该是蛮力魔神与杨眉老祖做过一场，怎么可能两人平静的走出呢？

　　并且出来以后，蛮力魔神各种的对着杨眉老祖献媚，这让蛮天以为自己进入了幻境，而蛮力魔神则是对蛮天，杨眉老祖实际才是他的真正的首领，之所以他在时间阵营的里面，那时因为杨眉老祖排他去做卧底去了。

　　而杨眉老祖这次前来，就是为了他蛮力魔神而来的，为了蛮力魔神一次次在混沌中立下的功劳，这次来赏赐的。

　　蛮天乃是洪荒中人，又岂会知道混沌辛密，自然是蛮力魔神说什么就是什么，蛮天崇敬的看着蛮力魔神，没想到自己的老祖在混沌立下了这么大的功劳，让杨眉老祖亲自跑过来恩赐。

　　“说说吧，你们来洪荒大陆为了什么？”杨眉老祖缓缓地说道，但就算如此，也让知道杨眉老祖强大的蛮力魔神，心神颤抖。

　　蛮力魔神看向蛮天的那边，意思让蛮天来回答，毕竟他才出关，一些事情还没有整明白，也不知道蛮天怎么就带着混天碑就来到了洪荒大陆。

　　蛮天会意，对着杨眉老祖恭敬的行了一礼，道：“回大尊，巫妖两族败落，海外种族强势登陆，企图想成为如同巫妖两族那更实力，用洪荒的气运来修炼自身的修为。”

　　蛮天自然是不敢有半句谎话，毕竟自己的面前可是坐着两位大佬，一个是自己的老祖，另一个是老祖都要惧怕的大尊。

　　“哈哈……很好，这个主意很好，本神同意了，有大尊相助，这洪荒还不是搓手可得。”蛮力魔神当即站了起来，看了一眼蛮天，心道这完全与自己想的一样，当即拍板赞同。

　　“嗯！”杨眉老祖瞪了一眼蛮力魔神，顿时后者颤抖了一下，旋即坐了下来，不在言语，杨眉老祖这才说道：“洪荒有鸿钧道祖，红云老祖两位大能，尔等的种族便不会成为洪荒主角。”

　　“鸿钧道祖小神知道，有大尊再次，他又能翻出什么浪花，至于红云老祖，不过一个为证混元之人，何须惧之。”蛮力魔神掐指推算了一番，算出了红云的跟脚，只有二尸准圣的修为，自己一巴掌能拍死一群。

　　杨眉老祖一听这话，差点没有将吃进口中的先天灵果吐出来，看着这蛮力魔神，还好自己先来的，不然真等他出去，恐怕直接会被红云斩杀。

　　“贫道与鸿钧一战，有六层的胜算，与红云一战有七层的胜算。”杨眉老祖淡淡的说了一句，之后便不在不说，闭上了眼睛，先让蛮力魔神消化消化再说。

　　“怎么可能？”不单单是蛮力魔神就连蛮天也都惊讶，蛮天没有闭关，所以对洪荒大陆的事情略知一二，知道红云老祖的强悍，也知道红云老祖曾与鸿钧道祖做过一场，但是胜负没有说，但是他认为，一定是鸿钧道祖胜了。

　　片刻之后，蛮力魔神终于知道了洪荒究竟有多么的不平静了，他推算出，洪荒之中与他同等大能有两位，一个唤作太清圣人老子，另一个唤作龙皇敖良辰。

　　在他之下的相差不多的，也有五位，并且都身怀至宝，而在他之上的有不下三位，另外还有一位也是混沌魔神，但是如今却不在洪荒，暂且不算。

　　他蛮荒一族想要称霸洪荒，就必须将人族铲除，而人族的背后又有两位洪荒圣人，并且鸿钧道祖与红云老祖对人族都有照顾，也就说想要将人族背后的这些大能先除掉，可这明显不可能。

　　“原来是小神眼界狭隘了，这洪荒大能如此多，大尊可有什么妙计？”蛮力魔神摇了摇头，打击很大，没想到终于该自己出头的时候，竟然在洪荒之中已经蹦出了这么大能。

　　“人族背后的大能，贫道为你挡住，能不能成为洪荒主角就看你们自己了，不要让贫道失望。”杨眉老祖缓缓地说道，但是语气却是有点冰冷，可以想象出如果蛮荒一族没有成功，会面临杨眉老祖怎样的惩罚。

　　“另外，提防太古一族。”杨眉老祖说完这句，瞬间消失在大殿之中。

　　蛮力魔神皱了皱眉头，推算了一下太古一族，并没有什么混元以上的大能，纳闷为什么大尊要提防他们。

　　……

　　洪荒大陆，清风部落，转眼已过十六年。

　　清风部落有一女，名玄君，生的貌如天仙，就连天上的仙娥也没有她长得好看，自然人族的一些男子就很喜欢缠在玄君的身边，若是一般这么大的女孩都已经育子了，但是玄君不一般。

　　从小就被清风部落的上仙所关注，教导修行之法，让年仅十六的玄君已经成为了一个天仙，这么快的修炼速度，震惊人族不少的上仙。

　　这日，玄君被父亲告知她出生时所有的事情，说完之后，玄君没有恨清风部落的首领，反而很赞同他的做法，玄君明说若是自己遇到这事，一定也会这么做。

　　知道清风山中有仙师等待，玄君即可启程赶往清风山，已经是天仙修为的她，自然也会了一点御风之术，这一盏茶的时间，也可以飞出千里。

　　玄君从早上出发，一路飞行，法力耗尽便打坐恢复法力，一直到了晚上，才到了清风山下，她准备等到第二天的早上在上山。

　　……

　　第二日清晨，玄君上山，清风山虽然不高但是也有千丈左右，玄君没有动用法力，仅凭自己的信念来爬山，一个上午仅仅爬了百丈。

　　而在清风山之上，一处道观之中，红云坐在道院之中看着水池，然而水池中的镜象，正是玄君马山的景象。

　　“大老爷为什么让三师姐如此辛苦的爬上来，让我前去接三师姐不就好了吗？”一个童子来到红云的身边，恭敬地说道。

　　这个童子正是镇元子的童子，清风小童。


第十二章 修道百年

　　红云看着镜像中的玄君，看到玄君的身上被划伤了几处伤口，血液流出。

　　这清风山之上的草木都经过红云的施法，让这些草木都拥有了可以划伤仙人的能力，当玄君爬到一半的时候，身上已经有了十几处了伤口。

　　“这是她该走的路，就连贫道也帮不了她。”红云看向玄君的身影，没有半分的怜悯，淡淡地说道。

　　清风小童知道眼前这位的厉害，他可是自己老爷的兄长，修为通天，清风小童给红云沏了一壶茶，给红云端了过去。

　　红云看着镜像中的玄君，不在说话，静静的看着，仿佛在想着什么，不过身边的清风小童却不敢打扰。

　　终于在半月之后，玄君来到了道观的门前，清风小童前去将道观门打开，带着玄君走了进来，当看到红云的时候，旋即跪拜了下来：“弟子玄君，拜见师尊，谢师尊救命之恩。”

　　看着玄君的模样，一张兽皮群裹在身下，上面是兽皮与树叶编在一起，挡在胸前，而她的手臂，腿上，腹部，都有草木划伤的痕迹。

　　红云一挥手，一道玄光落到玄君的身上，瞬间玄君的身上发生了奇妙的变化，兽皮消失，一件紫罗裙穿在身上，那些伤口也被玄光普照，全部愈合。

　　“起来吧！”红云看着玄君，让其起身，随即又是一指，一道红光进入玄君的体内，正是红云将诸天衍变传给了玄君，毕竟她之前修炼的都是一些小道。

　　“谢师尊。”玄君对着红云又是拜了下来，不敢有任何的怠慢，因为在部落的时候，他就被云风道人灌入了道尊对人族的功德，道尊为人族寻找居住之地，让门下弟子守护人族。

　　此时的玄君已经没有了前世的记忆，一切都是从新开始，来到了清风观之后，玄君便修炼了起来，遇到不懂之处，便找红云解答，时日也过的非常快，转眼之间便是十年过去了。

　　十年的时间，让玄君的修为有上升了一大步，成为了太乙玄仙的修士，并且这十年之中，红云传授了玄君不少的阵法，让个玄君的阵法之道，也达到了初窥门径之境。

　　已经十年了，玄君下山看望一下父母，毕竟清风部落的首领都是凡人，十年的时间对于人族来说，是很长的一段时间，她的父母已经都变老了，有了白发。

　　回家团聚了几日，玄君又返回了清风山，这一次红云只教玄君阵法之道，玄君也在阵法之道上面展现了极为绝佳的天赋，一些小阵法，一悟便透，这让红云很是欢喜。

　　不知不觉又是十年过去了，玄君再次下山，她的父母变得更下苍老，唯一不变的便是清风部落的上仙云风道人，玄君每一次下山都会为云风道人到一些灵果。

　　这也导致了云风道人，在二十年内突破了金仙，成了为太乙金仙，一切的功劳都是玄君的，是她带来了灵果。

　　当玄君第三次下山的时候，她的父母也已经老的不成样了，当看到玄君的时候，便闭上了眼睛，老死了，能坚持到这个时候，就是为了再见玄君一眼，如今见到了，死也瞑目了。

　　父母死去，玄君痛哭，连续哭了三天三夜，才逐渐的好转过来。

　　玄君的父亲是清风部落的首领，这首领一死，清风部落十数万人口便就乱了，要即可推选出新的首领，于是在云风道人的述说下，玄君做上了清风部落的首领。

　　但是玄君要去清风山学道，不能在人族久留，于是在和云风道人的商议之下，有设定了两个副首领，帮助首领处理一些事情。

　　将人族的事情安排妥当之后，玄君再一次上了清风山，跟在红云的身边学道法，阵法，对于玄君的天赋，红云欣喜万分，对玄君自然是无所不教，甚至已经让玄君触及了虹光之术，不过玄君却是施展不起来。

　　虹光之术，最少也要到金仙才可以修行，而玄君才太乙玄仙，中间差了一个大境界，法力无法支持虹光之术的运转。

　　山中方几日，世上已千年。

　　玄君在清风观学道已经有了百年，这百年之中，玄君已经将阵法修为，领悟到了登堂入室，而本身的修为也达到了太乙金仙，只差一步便可以成就大罗金仙，挤进洪荒大能之列。

　　百年时间，虽说不长，但是玄君却是将所有的东西都修行了一边，其中包括炼器炼丹，只要红云教的，玄君都会去尝试去学习。

　　另外这百年的时间，燧人氏，有巢氏缁衣氏，三人得知了红云在人族部落的清风山，便立刻赶来，刚到了山脚下，就被红云一袖子扇到了人族祖地，让三人一阵腹诽。

　　并且红云有警告他们不得将玄君的来历宣扬出去，而知道玄君来历的那些凡人经过了百年都已经老死，玄君的来历自然是不会泄露出去。

　　这一日，红云将玄君叫到身边，对玄君进行了一番的道法与阵法的询问，看到在玄君对道法阵法的领悟逐渐增长，红云也是喜上眉梢。

　　“君儿你来清风山多长时间了。”红云突然对玄君问道。

　　玄君也是一脸疑惑，不是正询问道法吗？怎么突然问起了这个，但是玄君不敢怠慢，恭敬地说道：“弟子跟随师尊已经有了百年之久。”

　　“你可知凡人一生是多久？”红云又问道。

　　玄君虽不知红云要做什么，但还是恭敬的回答：“正常老死的在五十年与八十年只间。”

　　“那你可知为师的身份？”红云再问。

　　“师尊乃是人族的道尊，燧人氏，有巢氏，缁衣氏三祖的师尊，又是洪荒的红云老祖，修为通天，洪荒没有生灵不知晓。”玄君笑道。

　　“呃……好的不学，倒是学会了拍马屁。”红云一顿，笑骂道。

　　突然，红云话锋一转，淡淡地说道：“百年时间已到，为师没有什么可教你的了，你下山吧！”

　　“弟子想跟随师尊身边修行，请师尊答应。”玄君忙即对着红云跪拜。


第十三章 玄君见三祖

　　清风部落已经有近百年不成换过首领了，因为他们都知道自己的首领，是个神仙人物，就连部落里的上仙见到首领都要恭恭敬敬，这是人族从未出现过的事情。

　　因为在人族，上仙一直都是高高在上的存在，首领就算在人族的地位在大，那也只是一个凡人，上仙可是仙家中人，两者不同日语，根本就无法比对。

　　这一日，玄君下山，任她百般恳求红云也是无用，红云好似下定了决心让玄君下山，不过在玄君下山的时候，红云赐给了她一件法宝。

　　造人鞭，人族功德圣器，玄君转生人族，红云已经为她铺好了路，甚至将人族圣器都给了玄君，能不能当得起这个人族圣皇，为人族在洪荒正式立名，就看她自己得了。

　　红云红云说过，天行健，人族当以自强不息，想要真正的在洪荒成为主角，那就不能靠圣人在背后撑腰，要打出一片天地，那才是属于自己的，一昧的依靠圣人，只会让人族昌盛一时，走向没落。

　　玄君的上一世的肉身为天地献出，如今做一个人族的圣皇，莫说鸿钧无话可说，就算是天道也不会反对，而女娲更不可能反对，因为她已经欠下了玄君一个因果。

　　女娲一句北海有玄龟可支撑天地，为玄君招来肉身之劫，这个因果要偿还。

　　玄君回到人族之后的第一件事，便是将云风道人与两个副首领唤过来，询问人族发生的事宜，人族最根本的问题还是食物与穿的上面，每一段时间都会有大量的人族饿死，或者冻死。

　　虽然，人族也有修士，但是人族之中的发展是不可使用法术来解决的，那样只会治标不治本，至于穿这个问题，玄君下了很大的心思，但是终究还是不可行，她可以用法力凝聚一件衣衫，但是人族人口那么多，难道要没人都要找她吗。

　　回到人族有十年的时间，玄君越发的成熟，身上的紫罗裙一件脱下，又换成了人族的兽皮群与兽皮文胸，她白天行走人族之中，晚上打坐修炼，对于修炼她不会有半点放松。

　　红云跟她说过，只有自己的实力强大了，才可以保护人族不受其它种族的侵害，否则太古事件迟早会在此出现。

　　十年之中，玄君看透人族形势，凡人太多，修士太少，并且修为也都低下，如果真的遇到了大灾难来临，人族还是没有任何的反击之力。

　　于是玄君开始将一些普通的修炼之法，传授人族中的一些有天赋的人，让他们修炼好将来护佑人族。

　　在玄君回到人族的第二十个年头，一道法旨从人族祖地降下，说是三祖传召玄君前往人祖殿。

　　这个消息传到了玄君的耳中，让她大惊，竟然人祖要召见她，这是何等的荣耀，旋即，玄君即可启程，将清风部落的一切事宜交到两个副首领的手中。

　　玄君已经是太乙金仙，有身怀蓬莱一脉的神通，虹光之术一瞬便是几万里，过去短短几天，玄君便来到了祖地。

　　“来者可是玄君首领！”人祖殿的一个长老特意出来相迎，当看到玄君的时候，瞬间蒙了，眼前的这个人族女子竟然有着太乙金仙巅峰的修为，这可是比他们的大长老还要修为高深。

　　“晚辈玄君见过长老。”玄君见到人族长老亲自相迎，不敢怠慢，连忙躬身使了一礼。

　　这个长老连忙闪到一边，躲了过去，心想这个女娃子虽然自修炼了短短百年，但天赋通天，现如今已经是太乙金仙，他自然不敢接下这一礼，他可是才金仙的境界。

　　“玄君首领请随我来。”这个长老说了一声便转身飞去，玄君也忙即跟上。

　　一路走来，玄君感到祖地阴森森的，充满了血气，她甚至再好几处都看到了血煞之地，甚至还有些怨气在周围环绕。

　　顿时，玄君想到了太古时期，人族被屠杀的事情，这件事是人族最大的仇恨，世世代代口口相传，无人敢忘，人祖也曾说过，自此以后人族妖族水火不相容。

　　到了人祖殿，降下云头，在长老的带领下，缓缓的走了进去。

　　进去的第一眼，玄君便看到了坐在上首的有三人，一身玄奥的气息不可查，还有身上的气势，尤其是中间哪位，不怒自威。

　　“玄君拜见三位人祖。”玄君忙即跪拜了下去，对着燧人氏，有巢氏，缁衣氏恭敬地说道。

　　霎时间，燧人氏三人各自相望了一眼，都看到对方眼中的无奈，他们可是知道面前的下拜之人的身份，那可是他们的师姐，如今师姐竟然对着他们下拜了，这让三人一时之间不知该如何是好。

　　但是有一点是不会错的，那就是先躲开再说，免得传出去，蓬莱一脉乱了辈分，他们就成了罪魁祸首。

　　闪身躲到了一边，“咳咳……”燧人氏的脸上不在现威严之色，而是和蔼的看向玄君，缓缓说道：“玄君首领请起。”旋即一道柔和的力量将玄君扶了起来。

　　“你们都退下吧！”有巢氏看着大殿之中的一众长老，缓缓地说道。

　　顿时，这些长老都不知所措，他们感觉三位人祖今天有些反常，竟然连一个人族后生的行礼，都不敢接下，但是却不敢违背有巢氏的意思，随即，都恭敬的使了一礼，退了出去。

　　当所有的长老都走了出去，燧人氏三人忙即走到玄君的身边，说道：“三师姐怎么转世成了人族，师尊呢？”

　　玄君眼中一阵疑惑，“师姐？三位人祖为何唤我师姐，这让晚辈如何受的起。”玄君说着脸色煞白，连忙对着燧人氏三人跪了下来。

　　距离这么进，玄君又是突然下跪，这让燧人氏三人措手不及，想躲都来不及啊！旋即，三人也不管了，反正这个打破师门规矩的锅他们是不会背的，一狠心，三人也都跪了下来。

　　而他们跪下之后，玄君的脸色就更加的苍白了，仿佛做了什么祸事一般，燧人氏三人见此，顿时想起来了，从幽冥地府投胎的都会失去前世的记忆。

　　“起来说，哈哈……起来说。”燧人氏尴尬的笑着，将玄君扶了起来。


第十四章 棋局，诸圣入混沌

　　燧人氏将玄君扶起之后，便对玄君说道以后他们相见不用再行什么大礼，只需平辈相交即可，既然玄君被红云安排到了人族，并且将前世的记忆封闭，想来有红云的算计，他们不敢破坏红云的谋划，自然多余的事情也不会跟玄君多讲。

　　不过玄君那敢跟人族平辈相交，起初的时候，是百般不肯，但是后来，燧人氏与有巢氏缁衣氏也是不耐烦了，直接用人祖的身份降下了一道法旨，让玄君与他们平辈相交。

　　最终玄君不得不妥协，人祖的话她必须要听，至于燧人氏三人将玄君召来，便是看看玄君是不是真的是他们师姐转世，现在既然已经看到了，自然也就让玄君回到她的部落去了。

　　若是继续留在这里，抬头不见低头见，难免会尴尬，玄君自然也是很乐意回去，毕竟在这里一点都不方便，而且还要跟人祖平辈相交，这对她来说就是一个磨难，越早离开就越好。

　　……

　　混沌之中，永恒不变，始终都充斥的狂暴的混沌气流，而这时在混沌之中一座古朴的宫殿内，坐着洪荒最为无上的三人，分别是鸿钧道阻，杨眉老祖，还有红云。

　　这处宫殿不是鸿钧的紫霄宫，而是杨眉老祖的魔神宫，杨眉老祖将鸿钧道祖和红云邀请到了这里，都是艺高人胆大，本尊前来，但是来到之后，红云与鸿钧道祖就有些无奈了。

　　他们被困住了，准确的说他们被杨眉老祖的热情留在了魔神宫，杨眉老祖以下棋为由将他们留在这里。

　　这盘棋非同小可，乃是一场量劫，一场海外种族与人族之间的量劫，以无上气运之力，凝聚黑白两棋，鸿钧道祖看出了杨眉老祖的心思，摇头一笑，将天道金轮拿出，化作棋盘。

　　“杨眉道友这又是何必呢？”鸿钧看着杨眉老祖淡淡地说道。

　　巫妖量劫之后，天道显示，人族为洪荒主角，背后又有人族圣母女娲圣人，人族教主太清圣人，理应为洪荒主角，可是现在杨眉老祖竟然站到了海外种族的阵列，在巫妖量劫之后，再次掀起量劫。

　　“人族合该为洪荒主角，海外之族有不少都是魔神遗族，又怎么可能成为洪荒主角。”鸿钧道祖的声音再一次响起。

　　“天道无私，至公，为何海外种族不能做洪荒主角，他们虽是魔神遗族，但却都是洪荒本土出世的生灵，难不成天道还有了情感不成？”杨眉老祖的一句反问可是凌厉的很。

　　红云坐在哪里，不说话，闭目养神，杨眉老祖以混沌珠布下空间大阵，他们一时半刻也出不去，即便是硬闯也很难出去，倒不如静下心思在这里好好修炼一番。

　　对于鸿钧道祖与杨眉老祖的争吵，红云感觉完全没有必要，当然他很赞同杨眉老祖的做法，要不是杨眉道祖如此做，哪会有玄君的这份机缘，或许可以在三皇之前证道。

　　鸿钧道祖深深的看了杨眉老祖一眼，不知道杨眉老祖究竟在谋划着什么，难道掀起洪荒量劫对他还有好处不成，不过鸿钧道祖也断了从这里出去的想法，毕竟混沌珠布下的空间大阵，在没有混沌灵宝的情况下，突破出去很难。

　　“既然杨眉道友执意下棋，那么贫道就与道友下着一盘棋。”鸿钧手持白子，轻轻一弹，白子落下，正是棋盘的中央，他乃是洪荒的道祖，天道代言人，这洪荒正统必在手中。

　　就在鸿钧道祖落下这一子之后，洪荒大陆的风云变幻，旋即天降灵雨，一片片彩云出现弥漫洪荒，无尽的先天灵气都雾化，洪荒的生灵都开始贪婪的吸收着，这一瞬间，促进了洪荒大批生灵修为突破。

　　洪荒之中的生灵不知什么原因，但是一定与天道有关，瞬间都跪拜了下来，口称天道博爱众生，鸿钧道祖圣寿无疆。

　　但是在洪荒的一些圣人则是都动作了起来，因为他们能够感受到，这是一只巨大的手，在洪荒之中降下如此的异象，这些人第一个便是想到了鸿钧，瞬间都向紫霄宫中赶去。

　　四海之上也下起了灵雨，敖良辰发现了异常，掐指推算了一番，前往红云宫找红云，但是红云那还在宫里，敖良辰无奈之下也上了紫霄宫。

　　当洪荒诸圣到了紫霄宫之后，看着这座古朴的宫殿，宫门紧闭，往常只要他们来了，鸿钧道祖想要见他们，这宫门便会打开，可若不想见，这宫门便会紧闭，任由你法力通天也进不去。

　　“弟子前来，请师尊现身一见。”老子看向紫霄宫，恭敬地说道。

　　顿时，所有人都看向紫霄宫，看鸿钧道祖如何回答，但是过了很长的时间，紫霄宫一直都没有动静，这时，诸圣开始急了，往常就算道祖不见，也会说一句“回吧”，而现在一句话都没有说。

　　“弟子准提（接引）面见道祖。”接引与准提也连连说道，不过与老子一样，过了好长的时间，都没有人说话。

　　“道祖该不会离开了紫霄宫吧！”原始天尊小声说道，但是在场的有那个不是圣人，再小的声音也可以听到，一时间纷纷看向原始天尊。

　　“师弟不得妄言，道祖岂是我等可以妄加揣测的。”老子一眼瞪了过去，看着原始天尊缓缓地说道。

　　“洪荒之中发生异象，洪荒之中出了鸿钧道祖可以，就只有红云老祖了，龙皇道友可否将红云老祖请出来。”准提看着敖良辰缓缓地说道。

　　准提的说的不错，瞬见都看向敖良辰鸿钧既然不在，那就找红云老祖问问。

　　“我师尊已经离开了东海，你们可以前去寻找。”敖良辰淡淡地说道，要是红云没有来，他会过来凑这个热闹。

　　这些圣人都察觉到一丝不对，道祖与红云竟然都不在道场，显然也不再洪荒，看来是一起出去的。

　　“道祖与红云老祖到底去了哪里，真是让人难找。”准提急声道。


第十五章 黑子落下，龙族动

　　魔神宫之中，杨眉老祖与鸿钧道阻对立相坐，在他们的中间有一个棋盘，并且棋盘之上已经落下一子，是一个白子，正是这一子将洪荒原本平静的局面，再次搅浑。

　　红云坐在棋盘的另一面，但是却没管鸿钧道祖与杨眉老祖的棋艺，一直都是处于闭目养神的状态，因为他知道这一场量劫乃是圣人之下的量劫，并且波及也不会超过巫妖量劫。

　　红云已经布下了种种棋子，这一场量劫他根本无惧，蓬莱一脉的实力并不会因此消弱，反而可能更上一层。

　　自太古时期，红云的云之法则修为便已经达到了七层，而五行法则也都在六层巅峰，唯独空间法则还在四层巅峰，因为空间法则太过于难领悟，还有就是红云身兼多种法则，这难度有增加了一丝。

　　如今身在魔神宫，这个空间魔神的老巢，空间法则弥漫，又有混沌珠藏其在内，这里绝对是领悟空间法则最为上佳的地方，红云忙即运转自己的法则，与这里的气息产生共鸣。

　　这里边的空间法则大部分都是杨眉老祖的，那属于八层领悟的空间法则，让红云的四层空间法则，受到了严重的约束，只能做最原始的领悟，根本无法产生共鸣。

　　“唉……没想到杨眉老祖竟然影响到我的空间法则，八层的领悟果然强大，但是我可以先将云之法则领悟到八层，这样一来，云之法则的反馈，或许可以让五行法则与空间法则纷纷突破关口。”

　　红云为睁开眼睛，用感知感应了一番杨眉老祖与鸿钧道祖，旋即便进入了深层次的入定，要知道他这个状态很危险，一旦进入深层次入定，被杨眉老祖与鸿钧道祖发现，会没有一丝的反抗之力被两者灭杀。

　　但是红云相信这两人现在不会管自己，“天道金轮为棋盘，天地气运为棋子，好大的魄力。”鸿钧道祖与杨眉老祖都已经进入了棋中界，一举一动都影响着洪荒的变化。

　　“道友这一手好棋真是绝了，一子将洪荒的平静打破，但却有占据主动，坐镇洪荒正统，道祖之名合该道友所得。”杨眉老祖看着鸿钧落下的棋子，瞬间让棋盘上的局面变动，有些惊讶。

　　“龙出深海，道友且看贫道这一步棋。”杨眉老祖说着，手中以气运凝聚一枚黑子，直接落下，落在东十三，南六之处，一子落下，风云剧变，棋盘之上一头巨龙仰头大吼，走出大海。

　　与此同时，东海边上的一座岛上，瞬间出现阵阵龙吟，紧接着便是出现了数十万头龙登陆，如同乌云盖顶。

　　这些龙与龙族不一样，有四肢，后面两肢粗犷，前面两肢细小无力，若是红云再次一定可以认出，这不就是前世的恐龙吗？

　　这些恐龙都没有化形，而是保持着原有的形态，一路向人族掠去，狂傲的姿势，仿佛要灭杀人族。

　　恐龙一族，修为最高者是一头大罗金仙的霸王龙，其余修为掺杂不齐，玄仙居多，太乙玄仙亦是不少。

　　突然，在东海的另一处，又是一方龙族出现，这处的龙族是以大罗金仙的暴龙为首，同样也是朝着人族的方向飞去。

　　一时间，两方龙族以迅雷不及掩耳之势，连续灭杀了人族好几处部落，部落中的上仙有一个侥幸逃脱，将这消息带给了祖地人祖殿，燧人氏三人知晓，当即大怒，就准备亲自动手将那些杂龙灭杀。

　　但是就在这一刻，一道声音传进了他们三个的耳中，是龙皇敖良辰的。

　　“恐龙一族，自称龙族已经犯了龙族禁忌，师弟师妹勿动，龙族只有人前去收拾他们，你们为人祖不可什么事都要亲为，三师妹已经降生人族，以后异族入侵，就交由三师妹处理即可，这是她的命运也是师尊为她铺的路。”

　　燧人氏三人听了敖良辰的传音之后，联想到玄君的记忆都已经消失，以及红云亲自在清风山教导，好像明悟了什么，立刻让一名长老前往清风部落，传他们三人的法旨。

　　人祖吩咐不敢怠慢，何况他也知晓人族面临这什么，旋即用最快的速度向清风部落飞去，当来到清风部落之后，先是将人祖的法旨传给玄君，随即又将这段时间人族发生的事情说了一遍。

　　玄君听明白了三祖的意思，那就是让她以后担起守护人族的责任，这一点玄君义不容辞，虽是一介女流，但是玄君的心中有着远大的报复，第一便是让人族不在受到欺凌。

　　当知道恐龙一族对人族的入侵之后，玄君当即大怒，手中握着造人鞭，脸色深沉，陡然间一股杀气出现，瞬间弥漫整个院落，让前来的长老都为之一震。

　　“三位人祖竟然这么信任于我，那我玄君自然不会让人祖失望，我人族有多少修士？”玄君对着这名长老问道。

　　“我人族出世尚短，大罗金仙修为的没有，太乙金仙算是玄君你，有四五位，金仙有数千，太乙玄仙就比较多了，大概有近万吧！”不敢怠慢，连忙将人族的情况说了一边，毕竟人祖已经降下法旨，人族的事宜有玄君掌管。

　　“那恐龙一族的两个族长都是大罗金仙，然而我方却没有大罗金仙，这该如何是好，就算我能当下一名大罗金仙，但是还有一名。”玄君心中对照着两方的实力，实力相差悬殊啊！

　　“人族玄君首领可在？东海龙族睚眦（嘲风）前来拜访。”

　　正在玄君思想之间，一道响亮的声音传了进来，玄君身形一颤，“东海龙族？莫非是那两个恐龙打上来了？”

　　玄君手中紧紧握着造人鞭，眼中出现凌厉之色，正好与他们一战，为人族报仇，心中想着，玄君便走了出去，那名人族长老也紧跟着在后，一脸的紧张之色。

　　玄君来到门外，向上一看，两个身穿皇袍的青年站在云端之上，看到她出来，露出笑意，向她走来。

　　“奉龙王之命，前来协助玄君首领灭杀那些有辱龙族威名的杂龙。”睚眦（嘲风）对着玄君拱手说道，睚眦的脸上一股杀气出现，比之玄君的更甚。


第十六章 真龙VS杂龙

　　东海龙王敖广派出睚眦，嘲风两个巨龙前来人族相助，睚眦，嘲风这两人不是普通的龙族，也可以说他们的形象不像是龙族，他们都长着与龙族不同的模样。

　　洪荒初劈，最先出现的两个龙族，一个是祖龙，另一个是天龙，龙族本性淫，天龙在龙汉年间与其他种族结合，生出九子，但是九子各个的模样不都不一样，但却都是龙族的嫡系血脉。

　　玄君所学的诸天衍变之中，洪荒杂事篇，便记录着洪荒之中的一些事件，至于龙生九子，玄君自然也很是知晓，当听得睚眦，嘲风的自我介绍，玄君紧绷着的心算是放了下来。

　　“原来是两位龙神前来，玄君未曾远迎，还望恕罪。”玄君知晓九子都是大罗金仙的修为，自然也不敢怠慢，忙即招呼两人进屋交谈。

　　玄君的前世记忆不在，自然会对这些龙族客客气气，但是睚眦与嘲风可没有忘记，并且他们前来的时候，东海龙族一再嘱咐，他们万万不想得罪玄君，更不能在玄君的面前摆谱，否则踢出龙族。

　　从没有见过兄长这么严肃，睚眦与嘲风岂敢在玄君面前摆架子，虽然不知道玄君的后台是谁，但是他们知道自己的后台那可是龙皇敖良辰，圣人之尊。

　　所以能让东海龙王这么在意的人，想来一定有着极大的后台，最起码也是圣人，要不然龙族岂会如此，还派人登陆相助，这岂不是痴人说梦。

　　进屋之后，玄君坐在主位，而那名人族的长老，则是充当了一下端茶的，为睚眦，嘲风上茶，然后站在玄君的后面。

　　睚眦，嘲风二人不想再人族多待，因为眼前的这个玄君虽然和气，但是他们总感觉有一股压力在身上，让他们浑身不自在，可能是因为东海龙王给的嘱咐，造成了压力。

　　“玄君首领还是请带我们去恐龙一族的驻地，如此叛逆，不尽快除之，再有人族受牵连就是我们两个的过失了。”睚眦尽量用微笑的面容对着玄君说道，但是满脸杀气的他，再怎么笑，也笑不出，一副极其奇怪的脸色。

　　玄君细想了一下，点了点头，的确不能妥，万一恐龙一族再一次动手，到时会有更多的人族死去，这是玄君不愿意看到的，转过头问向人族长老：“长老可知恐龙一族的去向。”

　　“早已打探到，在祖地西十万里处，看他们的动静，是想下一次攻击祖地，真是不自量力。”人族长老旋即说道。

　　“祖地有三族镇守，莫说一个恐龙族，就算是十个恐龙族也难以安然从祖地离开，她可是知道人祖的厉害，真要是三祖出手，恐怕一个手指头都可以将恐龙族给灭掉。”

　　“事不宜迟，咱们走。”玄君站了起来，睚眦，嘲风连忙起身，跟在身后，旋即向人族长老所说的那个方向急速飞去，玄君的修为虽然没有他们的高，但是虹光之术一启动，这飞行之术瞬间将两人抛在身后。

　　三人，一个有着虹光之术，另外两个也都不是普通修士，皆是天龙之子，这飞行速度同阶之中绝对在前列。

　　来到了人族长老说的那个位置，果然，他们在此处发现了恐龙一族，此时，恐龙族的两个首领已经回合，正在下方聚集了大片的恐龙，准备向祖地进攻。

　　“不自量力，还敢进攻我人族祖地。”玄君冷哼一声，看向下面的那些恐龙，当即就准备出手，毕竟有不少的人族死在了他们的手中，玄君要为人族报仇。

　　“对付这些杂龙，哪用得着玄君首领出手，还是交给我们吧！”睚眦，嘲风说着，不等玄君回复当即便出手。

　　“嗷嗷……”两声响亮的龙吟，睚眦，嘲风皆是变化成为了本体，一时间，巨大的身躯，遮天蔽日，向恐龙一族落下。

　　睚眦，龙身豺首，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀好斗，总是嘴衔宝剑，怒目而视，刻镂于刀环、剑柄吞口，以增加自身的强大威力。

　　嘲风，形似瑞兽，多了一只角，一出现，便有祥云相随。

　　下方霸王龙与暴龙正召集所有的族类，准备将人族祖地的人全部屠杀，自认为，太古时期妖族可以做的事情，他们也可以做，这样一来，就可以在洪荒立足。

　　突然，所有的恐龙听到两声龙吟，当即向上方看去，看到了嘲风与睚眦，感受到他们身上发出的正宗的龙威，瞬间都产生一股惧意，顿时除了霸王龙与暴龙，其它的恐龙都开始身躯颤抖了起来。

　　“尔等杂龙，竟然敢登陆作孽，莫非不知龙族刑罚。”睚眦大吼一声，口中的宝剑横空，向恐龙一族这边射来。

　　“啊……吼吼……”宝剑飞了一圈，带走了几百个恐龙的生命，睚眦好杀，瞬间身上发出强大的杀意，待宝剑回来，睚眦又动了，发出一声天龙怒吟，强大的音波，以肉眼看见的程度向恐龙一族袭去。

　　“快封闭六识。”霸王龙知晓龙族的天赋神通，连忙大喝一声，将自己的六识封闭。

　　暴龙同样如此，但是并不是所有的恐龙都是这么好运的，瞬间有过万的恐龙七巧流血，瞬间神魂破碎。

　　“就算你是真龙，那又如何，今日我便屠杀一条真龙，为我恐龙一族立下威严。”霸王龙看到属下死了上万，当即暴走，不管睚眦的龙威对他的压制，旋即飞起，向睚眦撞去。

　　“二哥尽快解决这些杂龙，我等还要回宫复命。”嘲风对着睚眦说道，旋即他也进入了恐龙一族，一个巴掌拍下，都带走数百恐龙，但是在嘲风的周身还是有着祥云相伴，让人不敢想信，一个瑞兽竟然做出如此杀戮之事。

　　暴龙怒吼一声，当即向嘲风袭去，与他战在了一起……一时间，霸王龙对上了睚眦，暴龙对上了嘲风，虽然四人都是大罗金仙，可是这一战斗起来，霸王龙与暴龙的在几招之下便落入了下风。

　　睚眦与嘲风在战斗之余，竟然还发出了道道攻击，轰向那些地上的恐龙，不过盏茶时间过去，地上的而恐龙只剩下渺渺百只，十数万恐龙被睚眦与嘲风斩杀。

　　“你们竟然敢我恐龙一族，我跟你们拼了。”霸王龙怒吼一声，瞬间将自己的所有的法力都汇聚在头顶之上，一个巨角竟然在他的头上长出，犹如凸出的一杆神枪。

　　“杂龙。”睚眦不屑的冷声说道，旋即宝剑吐出，化作一道光束将霸王龙的龙头削掉。

　　与此同时，嘲风也动用入门的法则，形成一个磨盘，生生的将暴龙磨灭在上面。


第十七章 红云突破

　　睚眦与嘲风虽然不是龙形，但却都是真正的真龙血脉，又岂是这些杂龙可以比拟的，不过两盏茶的时间，便将这些恐龙全部灭杀于此。

　　将恐龙一族灭杀之后，睚眦与嘲风回到玄君的身边，向她辞行，要回龙宫复命，毕竟这是龙王交代的事情。

　　玄君原本想让这两个龙子留下，让人族好好感谢他们，但是他们执意要走，玄君无奈，只能为他们送行。

　　睚眦与嘲风离开了玄君之后，感觉心中的那个石头落下了，因为东海龙王下这道命令的时候很严肃，让他们心中很有压力，尤其是在面对玄君的时候，龙王让他们对玄君要万般的客气。

　　玄君看到恐龙一族已灭，便返回了清风部落，将此事告诉了哪位人族长老，让他返回祖地禀告人祖，但是这件事不知是谁说了出去，一传十，十传百……

　　逐渐的将事情真实都传没了，原本是睚眦与嘲风灭的恐龙一族，现在变成了玄君亲手灭杀恐龙一族，为死去的人族报仇雪恨。

　　当这件事传到了玄君的耳中，玄君当即讲事实说了出来，表明说，是东海龙王派来了两为龙神，将那些孽龙斩杀。

　　可是人族已经相信了第一个版本，任由玄君怎么解释都是无用，这件事之后，玄君的声望在人族开始提高，第一次让所有的人族首领都知道了，人族有玄君这么一个首领，竟然有斩杀洪荒巨兽。

　　但是玄君不管这些，将清风部落的一切事宜交个了两个副首领，她一人便上了清风山修炼了起来，自她下山以后，红云与清风便离开了这里，如今变成了她一人的道场。

　　而此时在混沌之中的魔神宫之中。杨眉老祖与鸿钧老祖一同看向红云，他们越来越看透眼前的此人，料人先机，事事都抢先了一步，杨眉老祖的这枚棋子是想将人族的大门打开，还让其它的海外种族出现，抹杀人族，这样人族将永远失去逐鹿洪荒的机会。

　　不过两人看到的红云，此时正平心静气的闭目养神，丝毫不为二人所动，见红云这么淡定的模样，两人不在看他，又在想着下一步棋该如何走。

　　两人虽然都是道法通天，但是却怎么都算不到，红云此时已经进入了深度的入定之中，并且已经到了紧要的关头，云之法则即将突破。

　　“道友这步棋虽好，但是却被红云道友的暗棋轻而易举的破除，真是让人惋惜啊！”鸿钧道祖这时不免的打趣杨眉老祖，毕竟可不是每次都有机会打击到杨眉老祖的。

　　只从混沌之中一败，鸿钧一直都处于杨眉老祖之下，但是现如今两人都有这深不可测的修为，但却没有在打过，很难判断谁为真正的至尊，但是从先前来看的话，鸿钧道祖远远的落于杨眉老祖。

　　“虽然被红云道友破了这一枚棋子，不过却影响不了大局，该道友落子了。”杨眉老祖淡淡地说道，但是心中却有些不平静了，在早先他便与红云下过一盘棋，那一次虽是名义上的平局。

　　但杨眉老祖却知道，那不过是红云顾忌他的面子，毕竟镇元子也在场，实际上那一盘棋，他输了，输的很彻底，没想到这么多年以后，红云竟然还是那边，料敌先机，事事先人一步。

　　刚刚唤出恐龙一族，想打开人族的门户，可是紧接着东海龙族便出手了，龙族龙皇是红云的弟子，那么这件事一定与红云有关，这是不用说的。

　　眼角的余光看了看红云，发现红云还是那边平静的闭目养神，仿佛这些事无法惊动他。

　　随即便不再管红云，他还要谋划怎么让真正的强势种族出场，不然到时候，人族强盛起来，海外种族便没有任何机会，心中想着，但是眼光却停留在棋盘之上，鸿钧道祖已经落子。

　　“人族为洪荒主角乃是天定，杨眉道友殊不知，天道之下，小势可改，大势不可逆。”鸿钧道祖缓缓地说道，手中的白子已经落下。

　　突然，魔神宫之中，空间一阵震荡，无尽的云之法则从茫茫的混沌中，向魔神宫凝聚，强大的威势，将鸿钧道阻与杨眉老祖的棋盘打乱。

　　“这是！”杨眉老祖与鸿钧道祖纷纷大惊，看向红云，眼中都惊露出异色，他们自然知道这是什么情况，法则突破，并且不是低级的突破。

　　杨眉老祖看向红云的眼神变了，变得凌厉的起来，大好的局势被红云这么的给破了，就在红云突破的那一瞬间，庞大的云之法则涌入，让混沌珠露出了一丝破绽，而鸿钧道祖自然不会放过这个大好机会，旋即用天道金轮，将空间大阵破开。

　　杨眉老祖眼中的凌厉不过是眨眼即逝，现在不适合与红云翻脸，他们之间还有很多的事情需要合作，况且联想到镇元子，杨眉老祖还要感谢红云送他这么好的一个弟子。

　　“云，乃无形之物，然可为有形之体，可为幻，可为实，可为真，可为假……”

　　红云的口中在阐述了云之大道的理解，已经感悟，这让鸿钧道祖与杨眉老祖瞬间平静的下来，开始对红云的阐述的云之大道做出领悟，红云可是与他们一个级别的人物，现在红云又突破，更加变得深不可测。

　　直到红云将领悟出的云之大道阐述完毕，他缓缓的睁开了双目，两道神光直接冲破魔神宫，将混沌搅动风云，无尽的混沌气流掀起风浪。

　　看到杨眉老祖与鸿钧道祖都在看向自己，红云没有管他们，而是感悟一下自己的法则，因为他感觉这一次的突破不简单。

　　“云之法则竟然一举突破到了八层巅峰，这……是那颗黑色的石头！”红云心中一惊，他想起在他领悟云之法则的时候，那块黑色的石头竟然与他产生了共振，让他一举达到了云之法则八层巅峰。

　　“五行法则也都突破到了七层，就连空间法则……”突然红云的眼睛瞪大了，不可思议的看着感受着自己的空间法则。


第十八章 “念乡”再现，红云施神通

　　“七层……难道这一切都是因为那个黑色的石头！盘古到底给了我一件什么东西？”红云内心的震撼根本难以用言语表达，要说黑色石头真的可以辅助领悟法则，但是有点过火了。

　　只有五层的空间法则领悟，这一下子成了七层了，并且还是巅峰，红云感觉这一切都有点不真实，要知道杨眉老祖如此的修为，也只是八层的空间法则领悟。

　　然而鸿钧道祖最为强悍的法则，平衡法则，也只是领悟到了七层，依仗着天道金轮与造化玉碟，领悟了两千多种法则，都是五层，但却没有一种是八层，可以想象八层的法则，是多么难领悟。

　　“云之法则八层，五行法则七层巅峰，空间法则七层巅峰，如果再让我与鸿钧一战，我有八成的把握胜出。”红云心中大声的呼喊着，太意外了，盘古送了他一份大礼。

　　“原本只是想将道友困在此地，没想到却成全了道友，八层的法则领悟，这可是混元无极大罗金仙才可以达到的，道友只是准圣的境界，真是让贫道匪夷所思。”杨眉老祖丝毫没有避讳的将红云的法则领悟说了出来。

　　猛然间，鸿钧道祖站了起来，震惊的看向红云，过了片刻之后，他知道自己有些失态了，缓缓的坐了下来，看向红云不知道说什么好，只得来了句：“恭喜道友。”

　　鸿钧道祖此时的内心世界，已经处在了暴走的边缘，如果不是杨眉老祖说出，鸿钧道祖不敢想象红云竟然是突破到了八层，八层啊！这是一个分割线啊！一个将天道圣人与大道圣人分割的鸿沟。

　　后土之所以成为了大道圣人，便是大道功德，直接助她将他土之法则一下子领悟到了八层巅峰，从而成为了混元无极大罗金仙，也就是大道圣人。

　　红云看着两人的模样，心中好笑了起来，没想到洪荒最为强大的两个大佬，竟然在这里震惊，甚至嫉妒自己，足以。

　　“罪过，罪过，来到魔神宫仿佛到了自己的道场一般，情不自禁的便进入了深层次的领悟，不小心突破，将两位道友的棋局破坏，真是贫道的罪过。”红云看着两人一副赔礼的模样。

　　杨眉老祖心中不是个滋味，红云的话，分明是说给他听的，将自己的道场说成了他红云的道场，岂不是再说，以后他的道场，他红云可以想来就来想走就走。

　　“棋盘散了，却是贫道输了，两位道友请自便吧！”杨眉老祖知道没有了空间大阵，无法将鸿钧道祖与红云困住，只得如此说。

　　鸿钧道阻此时正欲离去，因为洪荒的圣人现在已经找他找疯了，洪荒海外种族登陆，这是一场大举动，虽然圣人可以出手将这些种族全部灭了，但是这么庞大的业力谁愿意去承受。

　　尤其是老子与女娲最为急切，因为天道原本显示，人族将成为洪荒主角，但是现在天机完全变了，能成为洪荒主角的有三个种族，分别是蛮荒一族，太古一族，人族。

　　三族之中人族最为弱势，虽然有人族三祖，但是这些圣人已经算出，这两个族中可都不只是有着一位准圣，连至圣都有可能存在。

　　“鸿钧道友且慢。”红云将鸿钧道祖喊住，鸿钧道祖疑惑的看着红云，不知道红云心中所想，“难道是想联合他镇压杨眉老祖吗？”鸿钧道祖心中想到。

　　红云看了看鸿钧道阻与杨眉老祖，缓缓地说道：“既然棋盘已开，为何停下，这盘棋可以接着下。”

　　鸿钧道祖不明白红云的意思，他与杨眉老祖下棋，那时逼不得已，毕竟已经被困在了魔神宫，杨眉老祖占据主动，可现在主动权在他们的手中。

　　“噢！”杨眉老祖眼中一亮，说道：“棋盘已散，当以何续之？”

　　毕竟这棋盘非同一般，乃是鸿钧道阻以大法力灌注天道金轮之上，才凝聚成的棋盘，可谓是汇聚天下大势，又以洪荒气运为棋子，更是手笔大的不得了。

　　可是却被红云给打乱了，天道金轮无法在凝聚棋盘，故杨眉老祖有此一问，他想看看红云的手中能拿出什么法宝可以凝聚棋盘。

　　红云哈哈一笑，拿出三个葫芦，这些葫芦都是红云闲暇之作，分别递给了鸿钧道阻与杨眉老祖，两者接过之后，疑惑的看着红云。

　　红云却是将葫芦塞子拍掉，随即一股酒香溢出，正是红云最完美的之作“念乡”，大口的喝了一口，随即看向两人，哈哈笑道：“两位道友切饮酒观看，且看贫道的手段。”

　　嗯……！

　　两人一震，都在想难道红云真的可以续接棋局吗？毕竟一般的棋盘是不行的，根本容不下天地大势。

　　杨眉老祖则是也将塞子拔开，品尝了一口仙酿，片刻之后，大叫一声“好”，随即又是猛饮一口。

　　鸿钧道祖看到杨眉老祖模样，他曾经也喝过红云的仙酿，虽然很特别，但也不至于这样，疑惑之下，也将塞子拔开，喝了一口，顿时他感觉和以往喝的那些不一样，也是暗中叫好。

　　红云看了两人一眼，缓缓的将戊己杏黄旗，青莲宝色旗拿出，分别摆在了中央与东方的两个方位，同时看向洪荒，嘴角蠕动，一道玄之又玄的力量，将空间破开向洪荒传递过去。

　　洪荒之中，太清圣人老子，天庭王母瑶池，幽冥界修罗道主冥河老祖，同时收到了红云传来的信息，冥河老祖想都没想，便将玄元控水旗拿出，一道空间波动，玄元控水旗消失。

　　太清圣人沉思片刻，也是将离地焰光旗取出，然后一道空间波动过后消失不见。

　　而在天庭之中，瑶池一阵疑惑，随即看向一旁的昊天，将红云传来的信息与昊天说了一遍，毕竟素色云界旗在天庭之中事关重大，而且不久之后的一次天庭谋划需要此物。

　　昊天沉思了片刻，想了一下其中的得失，在给道祖做童子的时候，就知道红云老祖深不可测，敢于和道祖对抗，显然是个不可惹的对象，但是这素色云界旗天庭也即将有大用，这就让昊天有些难做了。


第十九章 五行旗，崆峒印，洪荒之势

　　天庭之中，昊天与瑶池相望了一眼，都皱了皱眉头，心中皆是反复的在思索这其中得失，直到一盏茶之后，昊天的神色一正，拿定了主意，看向瑶池。

　　“将素色云界旗接于红云老祖，蟠桃大会往后推。”昊天说完这话之后，感觉心中顿时轻松了不少，红云给他的压力太大了，以前不出紫霄宫，还没有感觉到，但是现在他贵为天庭之主，洪荒之事自然要掌握于心。

　　蓬莱一脉中，龙皇敖良辰乃是圣人之尊，又掌握洪荒龙族，龙族可是现如今洪荒最大的种族，那可是曾经能与妖族大战的种族，还有就是孔宣仙君，这位是南明火山凤祖之子，虽然凤族没落，但是瘦死的骆驼比马大。

　　再往下，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，这三人可都是人族的人祖，又有崆峒印在手，可以说人族的绝对的话语权在这三人手中，就算是圣母女娲，教主老子，恐怕都要稍逊一筹。

　　这些人都是红云的弟子，自然听从红云的法旨，昊天可以想象红云在洪荒之中的势力，让昊天更为心颤的是，红云在幽冥界，这个洪荒的命脉之处，也有着绝对的掌控权。

　　瑶池也是想到了这些，如果这一次佛了红云的意思，那么天庭很难在洪荒继续待下去，旋即，素色云界旗出现在瑶池的手中，缓缓的抛入空中，一阵空间波动，素色云界旗消失。

　　混沌魔神宫之中，杨眉老祖与鸿钧道祖，看到先天五行旗从虚空之中出现，顿时心中大惊，尤其是杨眉老祖，他知道在混沌之中这么轻易的将空间破开制造空间隧道，至少要七层的空间法则修为。

　　“七层空间法则！没想到啊，当初的五行魔神竟然已经开始涉及到了其他的法则，不过没有对应的混沌本源，终究难以突破八层，到头来还会将自己本身的法则根基埋下祸根。”杨眉老祖看着红云在哪里施展神通心中想到。

　　砰……当最后一面旗子，素色云界旗出现，红云将其归位，先天五行旗以五方阵型归位，红云眼中一道光芒射出，顿时一方大印出现。

　　“崆峒印！”杨眉老祖与鸿钧道祖大惊，没想到红云竟然将崆峒印都拿了出来，要是用崆峒印来布阵的话，那么人族的气运会涉及到其中，只要输了这局棋，那么人族的气运会全部流逝。

　　“先天五行大阵，起。”随着红云一声大喝，五行旗瞬间归位，崆峒印在五行旗上方，镇压先天五行大阵，一道道清气落下，玄妙异常。

　　中央戊己杏黄旗，东方青莲宝色旗，西方素色云界旗，南方离地焰光旗，北方玄元控水旗，占据五个方位，五行大阵布下之后，随着红云的一声“化”，瞬间，先天五行旗消失，化作一面棋盘。

　　崆峒印落下，落到棋盘的中央格子上，镇压整个棋局，也将人族的气运压了上去，旋即无尽的人族气运化作一个个白子落在一旁。

　　“杨眉道友，请。”红云对着杨眉老祖做了一个请的手势，然后自己坐到了棋盘的一头，随即又看向鸿钧道祖：“这盘棋请道友为贫道压阵。”

　　红云说是压阵，实际上也是客气话，毕竟他不可能让鸿钧道祖来下这盘棋，要知道这里面可都是人族的气运，放到他人的手中来下，红云岂能安心。

　　鸿钧道祖点了点头，坐在红云的一旁，观看整个棋局，而杨眉老祖却是深吸一口气，让自己平静下来，这一会的时间，红云给他的震惊太多了，先是突破到八层的法则领悟，接着又是七层的空间法则领悟，最后更是以大手段再聚洪荒棋盘，这一件件事都是震人心扉。

　　杨眉老祖坐下之后，红云手一伸：“道友请落子。”旋即整个棋盘开始发生变化，一阵寻雾缭绕过后，棋局化作洪荒的模样，而他们三个仿佛三个巨人，在洪荒之外落子下棋。

　　“道友好手段。”杨眉老祖道了一句，随即无尽的海外气运凝聚，一枚黑子出现，杨眉老祖将其放到洪荒的一处，霎时间那片洪荒天色剧变，之后便出现海外的一个种族。

　　红云惊奇的看了杨眉老祖一眼，没想到杨眉老祖竟然改变了手法，不在攻击，而是在布局，做后手。

　　鸿钧道祖在一旁也是一惊，发现杨眉老祖此时的神色变了，手法也变了，神色严谨，手法更是收敛，走布局之法。

　　在很早之前，杨眉老祖就曾经输过一次，那一次被红云的精湛的棋艺，杀的片甲不留，而这一次，杨眉老祖所用的手法正是红云当初所用的步步为营，稳扎稳打。

　　红云心中暗笑，“想用我的手段，来击败我？哼哼……”红云手持一颗白子，没有丝毫犹豫放在了人族祖地之中。

　　在红云落子之后，人族祖地的三祖，瞬间脸色大变，随后释然，一道法旨传了下去，让玄君游走人族各大部落之间。

　　杨眉老祖看到红云的落子，一点都不出奇，反而有些无用，但是他可是知晓红云棋艺，红云的算计可是让他心惊，既然已经在哪里落子，那就一定有着目的，不然红云不会落子。

　　杨眉老祖心中开始推算起来，一番推算下来，红云的那步棋根本就毫无亮点，心中虽有疑惑，但是还是按着自己谋划去落下第二子。

　　棋盘为先天五行大阵所化，凝聚洪荒之势，棋子乃是人族与海外种族的气运，而下棋之人与观棋之人又都是洪荒最为顶尖的大能，都是圣人之上的修为。

　　每一步棋都是经过深思熟虑，都不敢大意，毕竟对手是同等境界，越是到了这个境界，就越是琢磨不透对方的想法。

　　随着时间的流逝，洪荒已经过去了万年时间。

　　而魔神宫的棋盘之上，也希希松松的落下了上百个棋子，黑白棋子相生相克，锋芒交换，犹如两条巨大的神龙在棋盘之上咆哮。


第二十章 玄君的万年

　　万年的时间，作为下棋者，杨眉老祖与红云都平淡的看着这洪荒之中的棋子，经过万年的蛰伏，所有的后手都已经布下，依然形成阵势，现如今棋盘之中，阵势收敛。

　　鸿钧道祖看着两人的棋子已经遍布洪荒，到这个时候，鸿钧道祖才知道两人的势力已经占据了洪荒，这洪荒之中竟然都成了他们的人，轻轻的抚摸了一下额头，鸿钧道祖都感到有些头疼。

　　作为洪荒的天道代言人，他竟然对洪荒的掌控，现如今不如两个非天道之下的人，这让鸿钧道祖有些无奈，并且两人的棋子都是隐晦不发，都在等待那一触之际，爆发出最为强烈的光芒。

　　“道友棋艺了得，百子落下，已过万年，如今海外种族恐怕都已经登陆了吧！”突然之间，红云眼中泛出两道神光，仿佛看穿了洪荒，看到杨眉老祖的每一个棋子都是一个种族，已经形成盘龙之势，将人族困在洪荒一处。

　　杨眉老祖摇头苦笑：“就算贫道谋划在如何精算，却还是被道友破解，道友的棋艺才是让人钦佩。”杨眉老祖在说这话的时候，眼中落出一丝傲然，这些话都是客套话。

　　杨眉老祖已经用包围之势将红云的棋子震住大半，可以说，现在红云的白子都是死棋，一片死气沉沉，根本就没有回天之势，在杨眉老祖的预算之中，只需在落下十子，必让红云落败，海外种族主导洪荒。

　　杨眉老祖眼中的傲气，又岂能满的过红云，当即说道：“不知道友可知道画龙点睛之势？”

　　红云这话一出，杨眉老祖愣了，不仅仅是杨眉老祖，就连鸿钧道祖也是一顿，看向红云，不明白他的意思，眼看着这棋要输，竟然还有心情问这话。

　　红云不管两人惊异的眼神，缓缓地说道：“这棋看似死水一摊，实则不然，这潭水只需一点波动，便会引起滔天海浪，就比如现在，两位道友且看贫道这一步。”

　　红云说着，瞬间一白子落入手中，丢到白棋子中一处空处，看似无用，却让棋局的风云剧变，一滴水激起万重浪。

　　嗷……犹如一声龙吟，棋盘之中的白子化作一条巨龙，仰天怒吼，大有将黑子震碎之势，杨眉老祖与鸿钧道祖见此大惊，没想到已经快要亡的白棋，竟然化作真龙，挣脱了黑子牢笼。

　　与此同时，洪荒之上，时间悠悠过去万年，在万年的时间中，玄君除了游历各个人族部落，便是修炼，提升自己的修为，可能因为前世的原因，玄君的修为竟然达到了大罗金仙巅峰的境界。

　　而玄君领悟的法则，也是洪荒最为罕见的皇之法则，要知道洪荒真正走这种路线的，只有曾经的一人，那边是东皇太一，那一个曾经盖压巫族的妖族至圣，东皇太一。

　　并且玄君在大罗金仙的境界，将皇之法则领悟到了两层，这可是二尸准圣的境界。

　　万年的游历各大人族部落，为一个个部落解决了好多难事，有帮助这些部落培养了不少的上仙，这让玄君在人族的声望逐渐的提升，如今更是仅次于三祖之下。

　　这日，万年之行圆满结束，玄君来道了祖地，面见三位人祖，一路之上皆有人族长老带路，而来到祖地之后，人族大长老金鸣道人，更是亲自为玄君领路。

　　到了人祖殿，玄君见到三位人祖行了半礼，只是对三祖躬身并未下拜，因为三祖已经明确的颁布法旨，玄君可以见他们而不拜，但是今日时日不同，玄君这半礼燧人氏三人都没有躲闪，而是欣然接受了玄君这一礼。

　　“不辱使命，玄君在万年中游历了全部人族，一共十二万九千六百个部落，这些部落有的人数百万，有的人数只有数千，这是所有部落的信物，请三位人祖过目。”玄君说着，手中拿出一物，向三祖飞去。

　　燧人氏将接过，看了一遍，随即又给了有巢氏缁衣氏两人，三人最终点了点头，道：“人族部落犹如天上的繁星，多而杂乱，难以管制，也不好全部守护，玄君可有办法。”

　　听见燧人氏的话，顿时间，人祖殿之中的长老都是大惊，纷纷认为人祖要执政人族了，而玄君却不怎么认为，三祖超脱人族政权之外，为人族掌控之人，又岂会在乎人族的政权。

　　沉思了片刻，玄君说道：“部落当以百万为单位，那些不足百万的全部集中在一起，这样一来，人族的部落将大部分缩减。这样一来，人族的修士也可以集中在一起，更好的守护人族凡人。”玄君缓缓的说着，将人族的形势清晰的说了一遍，随即看向三祖，当看到三祖眼中的认同之色，玄君松了一口气。

　　“玄君首领继续说。”有巢氏心想着自己这位师姐在人族游历这么长时间，看来收货不小，反正只要有利于人族，他们都会点头同意。

　　玄君还是那一身的兽皮群，穿在她那绝佳的身材之上，有一种野性的美，但是有透露着一种皇者之气，让人不敢亵渎，仿佛只要多看一眼，都是对皇者的不敬。

　　“人族当凝聚在一起，这样才会让人族的力量变得更加强大，不惧外敌。”玄君虽为女子，但是这话一出，加上身上的皇者之气，顿时让所有的长老身形一禀，有一种想要膜拜的想法。

　　燧人氏三人当即站起身来，惊异的看着玄君，没想到玄君的话竟然以万年前红云的传音一致，随即三人开始推算人族的气运，不过现在人族的大部分气运都被红云凝聚在崆峒印与棋盘之上。

　　三祖推算出的人族未来很是渺茫，但是他们却在眼前的玄君身上算出了一道亮光，人族或许真的要玄君的带领下，才能与海外种族争霸。

　　现如今，燧人氏三祖那还不知道，海外种族登陆的事情，恐怕不单单是人族，原先的洪荒种族也都看到了一点。


第二十一章 圣人时代，杀气凌然

　　洪荒之中，所有的种族都开始慌乱了，原先在巫妖两族的压制下，他们还可以勉强生存，可是现如今，海外种族的势力一登陆，就先拿了一些种族开刀立威。

　　自恐龙族之后，从海外登陆的种族，每一族之内，至少都有一名准圣，甚至多名准圣，这让洪荒原先的那些种族如何能抵抗，万年以来，洪荒大陆本土种族至少有数十个被灭。

　　一时间海外种族威名传遍洪荒，让那些族中没有准圣的小族，顿时都心慌了起来，开始寻找那些有准圣的大族护佑，其中便有不少的种族看上了人族这个还未崛起的庞然大物。

　　虽然人族修士普遍修为低下，但是人族的高端实力却是让所有种族心惊，人族三祖，每一位都是二尸准圣的境界，这样的实力足以让所有的种族忌惮。

　　在海外种族登陆的第三个千年，洪荒众圣看不下了，这些海外种族太嚣张了，嚣张的气焰已经绵延到对圣人不敬，顿时通天教主与原始天尊，甚至龙皇以及接引都出手了。

　　一个海外种族的族地，陡然出现一个大阵，一副阵图，四柄仙剑，万道红尘剑气，不到盏茶功夫，一个有着三位一尸准圣的海外种族被灭族。

　　这样的事情，发生了四起，一道混沌剑气从昆仑山劈出，威势镇压苍穹的万丈混沌剑气，直接将一个种族灭掉。

　　东海之上的龙皇更是直接，龙珠抛了过去，瞬间出现了一个方圆十万里的深坑，深不见底，两个族群被龙皇灭掉。

　　一个海外种族想着降临西方大陆，被接引圣人一杆降魔杵，将那一族的所有人给震得神魂颠倒，全部被度进了西方教，为西方教再添一批有生力量大军。

　　准提圣人放出话来，西方永远欢迎那些海外归来的客人，这句话，顿时将所有的海外种族吓得屁滚尿流，这哪是欢迎啊！这分明是在抢人啊！

　　圣人出手让那些海外种族不敢再像以前那样的放肆，让他们都知道，现在是圣人时代，就算族群在强，在圣人的面前是多么的不堪一击。

　　一时间，海外种族开始向一些种族宣战，并非之前的那样大肆屠杀灭族，毕竟先前的前车之鉴可在眼前，洪荒圣人可是超脱于种族之外的大能。

　　圣人之下皆蝼蚁。

　　这句话在海外种族也都开始流传了起来，都知道就算一统洪荒，在头上还有圣人的存在。

　　此时，在无量山之上，神逆道君看着洪荒海外种族，冷声说道：“不自量力的蝼蚁，洪荒大陆岂是尔等可以涉及的。”神逆道君说完这句话，便看向身后的魔尊。

　　“道君此话有些不妥，可能道君不知其中的缘故，就连本尊也是刚刚才知道。”魔尊缓缓一笑，阴森森的笑容让心颤不已，但是又有一种神秘之色将其包裹。

　　“噢！此话怎讲，难道魔祖给你降下法旨了？”神逆道君一惊，随即一想便知道这其中的猫腻。

　　“魔祖传音，这海外种族实际是杨眉老祖老祖逐鹿洪荒的棋子，因此本尊才说道君的话有些不妥。”魔尊提到杨眉老祖，瞬间声音有些不自然，有些颤抖。

　　“杨眉老祖！”神逆道君念叨着，眼神中出现一丝神秘的色彩，旋即看向魔尊缓缓说道：“贫道要出去游历一番，你可同行。”

　　“如今洪荒正是是非之所，逐鹿洪荒量劫已经形成，本尊出去恐怕会暴露魔祖的谋划，还是算了。”魔尊淡淡的说了一句，但是心中却是冷笑，神逆道君的想法，他岂会不知。

　　随即，神逆道君化作一道光束射向洪荒。

　　同样的一幕也出现在大沼泽之地，枯木老祖同样也进入了洪荒之中，向借量劫之力，突破现在的修为。

　　……

　　人族之中，三祖反复深思了玄君的话，最终做下了决定，就按照玄君的话去做，顿时人族的第一次大整顿开始了，没有达到百万人数的部落，全部融合。

　　就连玄君所在的清风部落也是一样，与周边的几个部落融合在了一起，达到了百万人数。

　　这一次人族整顿用了百年的时间，还是各个部落的上仙配合下才完成，要不然人族这么大的基数，只靠凡人来做，就算万年也难以完成。

　　当人族大整顿结束之后，燧人氏，有巢氏，缁衣氏三祖便降下法旨，让所有的部落首领前来人族祖地，参加人族第一次全部落的议事。

　　“三位人祖这件事有些不妥吧！玄君并未做出有利于人族的大功德，怎么能做这个位子，还请三位人祖收回这话。”

　　人祖殿之中，玄君与燧人氏，有巢氏，缁衣氏三位人祖发生了争执，原因正是因为燧人氏三位人祖要让玄君做人族的共主，这让玄君如何敢接受。

　　人族共主，天下人族共尊，到时玄君就成为了真正的所有人族的首领，玄君不敢担当大任，只能祈求三位人祖收回成命。

　　“无需多言，人族将面临的三灾九难之中的最后一灾，坠落之灾，原本没有海外种族的登陆，我人族便是洪荒主角，可是现在一切都变了，我人族地位不稳，时刻都有从洪荒主角的位置上坠落，你为人族，要担起人族的大梁。”燧人氏三人一并说道。

　　玄君因为三位人祖的讲述，明白了现在人族的处境，心中闪过了万道思绪。

　　“我人族不是任人可欺，属于我人族的东西，谁也拿不走。”

　　“我人族不弱于任何种族，任何敢来入侵者，定让他们付出烟消云散的代价。”

　　“我人族出生便是先天道体，合该为洪荒主角，谁若敢触之，杀之。”

　　“我人族一向为人和善，但不屈服任何种族，敢来挑衅者，灭之。”

　　“天行健，人族当以自强不息。”

　　玄君的身上陡然出现一股杀气，一股浓郁的杀气弥漫整个人祖殿，这是洪荒杀神蚊道人在玄君的身上留下的那个杀气种子，如今因为人族的事情，终于发芽了。


第二十二章 人族仪式，洪荒震惊

　　在玄君发出杀气的同时，又一股皇者之气从她的身上发出，此时的玄君，仿佛就是一个高高在上的女皇。

　　“人族不可欺，玄君愿意接受共主之位，斩尽来犯之敌。”玄君对着燧人氏三人跪拜了下来，接受三祖的法旨。

　　这时候的玄君才是真正的人族，是一个有着赤子之心的人族，敢于为人族付出一切的人族，三祖严肃的站在玄君的前面，没有任何的躲闪，他们乃是人族之祖，这一礼当受。

　　百年之后，人族的所有首领都来到了祖地，数万个首领，在人族的祖山下，那些神像的面前，在首位的赫然是人族圣母女娲娘娘，在其右方乃是人族道尊红云，左方是人教教主太清圣人老子，而人族三祖则是在女娲的后方。

　　人族大长老金鸣道人，站在所有人族的最前方，玄君在其右方，还有一些人族长老在他们的身后。

　　“拜圣母娘娘，感恩圣母娘娘造化之恩。”随着大长老的金鸣道人的一声大呼，随即人族所有人皆是跟着大呼，其声势震动天地。

　　而在混沌之中娲皇宫的女娲，露出不解之色，不明白为什么人族突然聚集了所有的首领，举行这么大的仪式，不过女娲还是，轻轻一挥手，一道造化之力挥出，出现在人族祖地上空。

　　顿时，那道造化之力化作灵雨降下，一些有着体疾的人族，纷纷感觉到身体好了，一些收了伤的人族也都恢复了，一时间，人族都知道是圣母娘娘显灵，当即又是一阵跪拜。

　　拜完了女娲之后，人族大长老看向女娲右方的红云再一次说道：“拜红云道尊，感恩道尊护佑人族，让人族一次次的超脱磨难，为人族立下永恒的精神支柱。”

　　大长老这句话一出，瞬间人族全部跪下，纷纷大呼，不过却不是说感恩的话，而是大呼：“天行健，人族当以自强不息。”这一次的声音震动更大，所有的人族都是鼓起所有的力气喊出。

　　在魔神宫的红云透过重重空间阻隔，看向洪荒人族的方向，露出一丝笑意，此时的人族是最可爱的，没有尔虞我诈，没有利益是非，有的都是一颗颗赤子之心。

　　红云知晓他的画龙点睛之棋已经开始复苏了，看了看镇压在棋盘之上的崆峒印，一挥手，顿时将崆峒印之上的精气抽出向洪荒打出。

　　由精气所化的崆峒印万丈大笑，坐落在祖山之上，让所有的人族膜拜。

　　随即，大长老金鸣道人，又看向太清圣人老子的神像，说道：“拜太清圣人，感恩太清圣人为人族立下大教，传下金丹大道。”

　　人族又是对着老子的神像跪拜，高呼：“太清圣人圣寿无疆。”人族的上仙，大部分都算是人教的教徒，因为绝大部分都是修炼的太清圣人传下的金丹大道。

　　人族肉身弱小，无法修炼那些先天功法，老子最为人教教主，自然要为人族创出一部利于人族的功夫，至此，金丹大道出世，与其它的修炼之法有着绝大的不同之处。

　　首阳山，老子坐在八景宫之中也是有些疑惑，与女娲一样，都不知道人族为什么要举行这么大的仪式，不过老子却是施展大神通，将金丹大道了领悟之法，注入那些人族部落的上仙脑中，让他们的修为瞬间都上升了一个层次。

　　“拜燧人氏，有巢氏，缁衣氏三位人祖，三位人祖让人族脱离了最苦难的时代，是三位人祖一直不弃不舍的守护着人族。”大长老的声音再一次响起。

　　这一次，所有的人族都眼睛侵红，不少的上仙都是那个时代的人，都经历了人族最苦难的日子，是三位人祖造就了现在的人族，也是三位人祖让凡人的数量死亡不在那么巨大。

　　“人族永记人祖大恩，大德，永远听从人祖的教诲。”

　　不知道天道是有意还是无意，这一道声音响彻洪荒，让所有的生灵都看向人族那边，纷纷在猜测人族哪里在做什么。

　　突然，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，三位人祖的神像大亮，神光发出，燧人氏三人从神像之中走出，飞到上空，看向下方的人族，这些都是他们守护的族群。

　　人族见到燧人氏，有巢氏，缁衣氏，三位人祖出现，顿时各个都激动了起来，这些人之中，有些见过三祖，有些并未见过，但是不管有没有见过，他们都知道三祖是人族精神所在。

　　“拜见人祖，人祖永恒不朽。”人族高呼，各个都兴奋了起来。

　　人族并不知道，这一句永恒不朽，将一些人给激怒了，尤其是圣人，就连女娲与老子也是皱了皱眉头，他们两个感觉到人祖在人族的影响力太大了，远远的超过了他们。

　　在魔神宫之中，杨眉老祖与鸿钧道祖纷纷冷哼一声，永恒不朽？就算天道都不是永恒不朽，三个准圣竟然敢称永恒不朽，真是滑天下之大稽，不知天高地厚。

　　“嗯，很好。”红云听到这四个字，点了点头，不想其他的圣人那样一脸的不屑，也不愤怒，而是感觉很好，这样才能拥有的在人族有话语权，至于其他人的不屑以及愤怒，红云不屑理之。

　　洪荒却是炸开了锅，准圣以上的大能，不管是海外的，还是洪荒大陆的，一个个都看向人族祖地，都在猜测人族到底要干什么。

　　圣人此时也不例外，因为人族不在是小族，人族不出意外可是以后的洪荒主角，他们都要在人族传道，自然关注人族的一切，这么大的仪式，竟然连作为人族圣母的女娲，人族教主的老子，都不知道发生了什么事。

　　燧人氏三人看向人族，一股柔和之力将人族托起，缓缓地说道：“我人族自出世以来，久经磨难，但是我人族从未低头，道尊说过，天行健，人族当以自强不息，我人族永恒不朽。”

　　“天行健，人族当以自强不息。人族永恒不朽……”一声声呼喊声震彻天地。


第二十三章 共主

　　洪荒震动，都不知道人族在搞什么事情，现在的人族虽然普遍都是没有修为的凡人，但是人族的背后有圣人，有准圣，甚至连紫霄宫的哪位，以及蓬莱岛的哪位，都很注视人族。

　　在洪荒的某一处异地，此处先天灵气密集，都形成了雾状，而此处之中隐隐约约有一处宫殿。

　　这里正是海外种族聚会之地，今日，基本从海上登陆的种族高层，都在这里，而有两个人在这里可谓是太阳星一般耀眼，这两人便是蛮荒一族的族长蛮天，另一个是太古一族的太古尊。

　　此时，众多海外一族聚集，便是为了商讨人族之事，因为人族的大动作，让他们这些海外种族，不得不重视。

　　大殿之中，全部都是大罗金仙以上的高手，其中不泛有准圣级别的大能，蛮天站在上首，因为这次的会议便是由他牵的头，也是他选的地方。

　　看了一下身旁的太古尊，蛮天心中响起了杨眉老祖曾经的告诫，小心太古一族，这是蛮天第一次见到太古一族之人，与人类有着差不多的形象，但是在他们的额头之上，却多出了一枚竖眼，显得有些邪魅。

　　“我海外种族入主洪荒，唯一的阻隔便是人族，只要将人族灭掉，这洪荒便是我们海外种族的，到时候洪荒大陆之上一切的资源都是我们的。”蛮天看着大殿之中的所有人，缓缓说道，语气之中充满了诱惑。

　　洪荒大陆上的资源，比海上不知道要多出多少，并且洪荒大陆是盘古大神的身躯所化，基本上每过一段时间，都会有灵宝出世，而海上哪里见到过什么灵宝出世的场面。

　　听了蛮天的话，顿时有一部分人都眼中露出了贪婪之色，不过也有一些人则是看向蛮天略有深思，其中就有太古一族的太古尊，看向蛮天的眼神，露出一丝冷笑。

　　“人族的背后有圣人，我们海外种族可没有圣人，如何灭得了人族。”顿时有人开始提及人族背后的圣人。

　　顿时所有人一惊，洪荒圣人的厉害，他们可是深有体会，反手之间，一个族群便被灭掉，而前面那些被灭的种族，可丝毫都不比这里的这些人的种族弱，甚至更强。

　　蛮天哈哈一笑，看向诸人傲然道：“难道人族有圣人，我们海外就没有吗？你说是吗古尊兄。”蛮天看向太古尊，他坚信，太古一族绝对有圣人级别的高手，要不然杨眉老祖怎么会让他这一族小心太古一族呢？

　　“什么！我们海外也有圣人？那为什么先前有种族被抹杀，我海外圣人不出手？”

　　“怎么可能，海外从未出过圣人的高手，莫非是……”

　　旋即，所有人都看向了蛮天与太古尊，都在猜测是不是这两族之中出现了圣人，有人欢喜有人愁，因为如果这两族之中出现了圣人，那么就算人族被灭又怎样，还不是与他们无关。

　　当然也有人欢喜，因为有一些种族早已经暗自，坐了这两族的附庸种族，自然希望这两族越来越强势，他们也可以水涨船高。

　　“不错，我们海外同样也有圣人，在关键时刻，圣人会出手，现在我们需要一个种族去探一下人族的虚实。”太古尊落实了蛮天的话，承认海外也有圣人。

　　随着太古尊的话，都开始担心了起来，因为他们之中可能要挑选出一个种族，去为海外种族打前站，他们可都是知道恐龙一族的下场，虽然恐龙一族使他们之中最弱的，但也让他们有些忌惮。

　　“既然如此，那就让云鹏一族前去吧！毕竟有着极速，就算被人族围住也能利用极速离去。”蛮天看向一位大能，一个有着一尸准圣修为的云鹏。

　　突然，最为云鹏一族族长的那个一尸准圣，脸色变得煞白，人族背后有圣人，他可是知道，就算海外也有圣人，但是却从来没有见过，显然没有大陆上的圣人有威慑力。

　　“嗯，就让云鹏一族去吧！”太古尊很是赞同蛮天的话，因为他们两族都曾拉拢过云鹏一族，却都没有成功。

　　……

　　人族祖地，三祖站在空中，看向所有的人族首领，当看到玄君的时候，眼中闪过坚定之色，随即便是信任。

　　“玄君首领上云台。”燧人氏严肃的脸色，看向玄君，大声喝道，随即在神像的下方出现了一个高九丈的云台。

　　玄君知道要发生什么事情，深吸一口气，缓缓的走了上去，来到云台之上，首先对着圣母，道尊，等一切神像施了一礼，随即有对着燧人氏三人施了一礼。

　　“我人族将要面临前所未有的磨难，人族统一，齐心协力，共同度过磨难，为了人族今后的发展，我人族将立一位人族共主，统领所有的人族，将人族的力量全部统一起来。”人族大长老金鸣道人，缓缓的来到云台之下，对着下面的人族高声喊道。

　　“人族共主，我人族不是一直都是三为人祖在领导吗？为什么要选共主？”

　　“对呀，没有三位人祖的领导，我们哪有今天，难道是人族放弃我们了。”

　　大长老的话，顿时让所有在场的人族，大为震惊，忙即一个个的都跪拜了下来，看着三位人祖，大声呼喊：“人祖莫要弃我人族而去，没有三位人祖的教导，我人族便没有了方向。”

　　有巢氏知道是这人族想歪了，当即便说道：“我们并非要离开，人族使我们的家，我们又怎么会离开，只是因为人族需要新的共主主导，我们三个隐居祖山。”

　　所有人听到这里，松了一口气，只要人祖不离去就行，毕竟燧人氏三人在人族出世之后，便是人族的精神所在。

　　不过又都开始疑问了起来，毕竟人族共主这么大的权利会让谁去做呢？一时间这些人族的首领都开始各自观望了起来，直到最后，所有人发现提前被三祖叫上云台的玄君首领，瞬间都望了过去。


第二十四章 人族共主（续）之人族伦理

　　燧人氏一步向前，看向所有的人族首领，随即又看向玄君，背后猛然升起红色的火焰。

　　人族薪火，人族出现的第一把火焰，也是燧人氏的本命法宝，更是人族的功德圣器，燧人氏将人族薪火的本源与人族的气运链接在了一起，人族强盛，薪火旺盛，人族没落，薪火低垂。

　　薪火出现，不是人族遇到磨难，便是人族遇到重大的决定，所有的人族注视着渐渐飞起的薪火，虽然只是一把火焰，但此时所有人族的脸色都无比的肃穆。

　　“人族薪火，生生不息，人族昌盛，永恒不朽。”燧人氏的声音顿时响了起来，顿时带动了无数人族的呐喊，人族薪火当即火焰更加的旺盛，红色的火焰，竟然在内部出现了丝丝紫色。

　　人族薪火缓缓升起，在所有人的瞩目下，向祖山之上的崆峒印飞去，刚接触到崆峒印便没入到崆峒印之内，就在这时，虚幻的崆峒印瞬间凝实，显出万丈光芒，照耀人族祖地。

　　“玄君首领，乃是道尊门下弟子，又在恐龙族侵犯人族之际，手刃恐龙一族，一个不留全部斩杀于祖地西十万里境，打出了我人族的威风，为人族在洪荒立下了不可欺的威严。”

　　“今，我人族有将面临大难，需一名共主带领我人族度过劫难，成为洪荒真正的主人。”燧人氏的声音传进了每一个人族首领的耳中，让所有人都点头附和，并且玄君在人族的威望都看在眼里。

　　“我燧人氏（有巢氏，缁衣氏）以人祖的身份，赦，玄君为人族共主，洪荒人族共尊之。”燧人氏，有巢氏，缁衣氏共同出声，来到玄君的上方，扬声说道。

　　顿时，崆峒印光芒大盛，散发出无尽的光芒，一丝紫气没入玄君的身躯，随即又化作一个三寸大小的方印落到了玄君的手中，一龙一凤从崆峒印中飞出，环绕在玄君的周身，仰天狂吼。

　　“嗷……”“锵锵……”

　　一龙一凤猛然飞去，在祖山之上环绕飞了一周，霎时间，向玄君飞去，没入玄君的身躯，让玄君的身上的气势瞬间猛涨，在这一瞬间，玄君竟然打破了大罗金仙的枷锁，成为了准圣，不是斩尸成圣。

　　“谨遵三祖法旨。”所有人族先是对着燧人氏，有巢氏，缁衣氏跪拜一声，随后又看向异象环绕的玄君，当即拜了下去，大呼：“拜见共主，人族同尊。”

　　共主一出，人族归心，燧人氏等三位人祖脸色露出了笑容，他们一同将玄君推出，一是为了人族的劫难，二是帮助自己这位三师姐证道。

　　“哼……”两声冷声从混沌中，与首阳山传出，人族之事，让女娲与老子大怒，选人族共主之事，竟然没有与他们知会一声，就擅自做下了决定，这不是不将他们放在眼中吗？

　　在这个时候，老子与女娲都开始对三位人祖产生了强烈的抵制，也同时知晓人族气运的关键，没有人族气运在手，这人族的话语权就弱小，说出的话便不顶用。

　　同时，洪荒之中的大能，也都纷纷大惊，没想到三位人祖这么大的魄力，竟然在这种事没有知会人族圣母与人教教主，不过洪荒之中的大能也都很好奇，为什么没有圣母与教主的许可，玄君还能凝聚人族精神。

　　燧人氏三人知晓，这时候必须让玄君做共主，因为玄君不单单是他们的三师姐，更是蓬莱一脉的三弟子，人族遇难，届时蓬莱一脉绝对不会置身事外，尤其是龙族，一定会帮助玄君证道。

　　经过众人族的跪拜，旋即人族精神聚集道玄君的身上，瞬间又让玄君的修为涨了一分，此时玄君已经成为了准圣，皇之法则也到了二层巅峰，现在的玄君加上手中的至宝，就算对上二尸准圣也不落下风。

　　玄君做了共主之后十年，先后下了两道命令，一是人族修士统一，每一个部落只允许有一个上仙，其他的修士都回到祖地，接受战阵的训练，有组织修士大军，每过一段时间都要巡视整个人族一周。

　　第二项，便让整个人族都动了起来，那就是以后父女不可同房，母子不可同房，兄妹不可同房，只要是二系亲属之内的人族，都不能在一起生子，否者将要接受浸猪笼的处罚。

　　因为人族为了生存，为了繁衍，一房或者一洞之内，都生存在一家人，甚至几家人，并且有些父女人道，兄妹人道，母子人道，这种事情在人族已经屡见不鲜了，燧人氏三人也无可奈何。

　　但是玄君一坐上共主之位，首先便是解决这种事情，人族要作为洪荒主角，这种事情怎么能够存在，就连妖族的那些未开启灵智的畜生都知道伦理，人族作为万灵之首，玄君要断绝此事。

　　在这道命令发布后的十年内，人族起先只是认为玄君共主是说说而已，但是到了最后，数万人族被玄君用强力的手段镇压，一时间，轰动人族，毕竟人杀人的事情这是第一次发生。

　　三祖都被震惊，当了解了事情经过之后，三祖同意玄君的做法，甚至为玄君做坚实的后盾，让她放手去做，毕竟人族想要发展，这种事情不解决，谈何发展。

　　百年之后，人族之中再无动乱之事，玄君这道命令彻底的根除了人族动乱之根，让人族的文明向前迈进了一大步，天道感应玄君为人族做下大功德之事，当即降下天道功德。

　　这天道降下功德之事，尤其是降到玄君的头上，更让洪荒中的大能震惊了，人族当真是天命所归，一些族中的小事便可以引得天道降下功德。

　　而在混沌之中的娲皇宫之中，女娲的脸色很难看，看向洪荒人族的方向，当即对着金凤说道：“去将三位人祖唤来，本宫有事要询问他们。”

　　三祖让玄君做人族共主，这可是在分着以后三皇的气运，要知道以后三皇之中的天皇已经内定了，便是女娲的兄长伏羲。


第二十五章 饮酒，品果，论道

　　当金凤刚走到宫门之处，女娲又将其拦了下来，罢了罢手，让她不要不去人族了。

　　女娲细想之下，现在的人族在洪荒之中的根基不稳，如今又有海外种族登陆，争抢洪荒主角之位，人族若还是一盘散沙，恐难以保全洪荒主角的位子，到时莫说天皇了，就连她这个圣母都要跟着坠落圣位。

　　沉思之后，女娲也明白了为什么让玄君做共主了，因为玄君不单单是人族，更是红云的弟子，原本人族的三祖便是红云的弟子，人族有事蓬莱一脉不会不管，但是现在又有一个弟子成为了人族的共主，那么人族的事情，便成了蓬莱一脉的事情，届时海外种族之中的大能，自会有蓬莱一脉的弟子去镇压。

　　“既然已经答应了道君一个元会不出娲皇宫，本宫就从此参悟天道，不在理会人族之事，一切都让燧人氏三人去做吧！”女娲叹了一声，旋即娲皇宫大门关闭，一道禁制出现，笼罩娲皇宫。

　　首阳山的八景宫之中，老子看了看人族方向，随即叹了一声，手中太极图展开，顿时一座金桥出现，从首阳山连接到混沌之中。

　　轰……首阳山之上八景宫陡然飞起，顺着金桥进入了混沌，首阳山之上失去了圣人气息，瞬间一些护山大阵力量消失过半，首阳山中的一切也都显露了出来。

　　老子带着弟子玄都大法师搬入了混沌，在混沌之中开辟了一个小世界，进入其中。

　　“既然蓬莱一脉揽下这个梁子，那就由蓬莱一脉为人族化解这场危机，贫道至此也封宫不出。”老子淡淡地说道，旋即闭上了双目，体悟天道，不在理人族之事。

　　……

　　魔神宫之中杨眉老祖与鸿钧道祖皆是脸色露出异色，看着红云，洪荒之中发生的事情，自然逃不过两人的法眼，看到人族三祖立下共主的时候，两人便知道，这就是红云的点睛之处。

　　这一下人族精神统一，人族又占据了洪荒的主动权，但是也因此失去了不少，比如女娲老子便不会在这场量劫中出现，只有蓬莱一脉抵抗海外一族，这不是给自己找不自在吗？这其中的得失，难道红云看不透吗？

　　同时杨眉老祖心中高兴了不少，若是只有蓬莱一脉的话，那么，这场量劫谁胜谁败还尚未可知。

　　“两位道友以为贫道这步棋如何？”红云自然看到了两人的眼神，一笑而过，反倒是问两人自己的做法如何。

　　鸿钧道祖坐在红云的一旁，看向红云的白子，虽然这一子将整盘棋给救活了，但是同样失去了棋盘中的两翼，成为了孤军，有好处同样也有坏处。

　　“道友此棋仿佛困龙升天，不过却有些过失之处，福祸相依。”鸿钧道祖缓缓说道。

　　杨眉老祖却是陷入两人深思，起初他觉得红云这步棋有些过失，甚至暗暗自喜，但是一阵演算之后，他却发现红云这步棋走的很好，堪称完美，这步棋不走，满盘皆输，走了这步棋，不过是少了两个盟友，但却救活了这盘棋，可以说利大于弊。

　　“还是道友棋艺精湛，如此巧妙的破局之法竟然都能够算出，贫道佩服。”杨眉老祖看向红云深思了起来，看来这场由自己挑起的量劫，已经脱离了控制。

　　红云暗自摇头，这步棋他早已深思熟虑，为的就是将老子与女娲逼走，至于盟友，红云心中冷笑，不给自己拖后腿都不错了，还指望着帮忙，不存在的。

　　这一次量劫，老子与女娲都不现身，那么他们在人族的声望又下降了一分，而玄君正好借此提高声望，做人族真正的共主，甚至到最后以人族证道。

　　“棋子已经布下，剩下的就看棋子们的动作了，贫道与两位道友再次品酒欣赏岂不快哉。”红云说的不错，他与杨眉老祖下棋全是布局，现在整个局被红云一步棋全部打乱，剩下的就看人族与海外种族的交锋了。

　　红云说完，手中便出现了三葫芦酒，向杨眉老祖与鸿钧道祖递去，随即红云大手一挥，顿时出现了很多的先天灵果，其中甚至有三枚黄中李，至于其他的先天灵果都不在少数，最低的都是中品先天灵果。

　　“原来黄中李在道友的手中，道友果真是福缘深厚，先天第一灵根贫道却是还不曾品尝过，到时要感谢一下道友了。”鸿钧道祖惊异，倒是没有想到黄中李出现在红云的手中。

　　杨眉老祖也是有些羡慕，这可是真正的先天第一灵根啊！一枚果子可以让一个凡人成就大罗金仙，了不得的宝贝。

　　当即三人仿佛成为了好友，品酒，吃先天灵果，论道。

　　而洪荒之中却开始乱了起来，人族自从玄君做了共主之后，安定了千年，但是今日，有人族修士在人族的范围发现了不少的异族，并且发生了战斗，人族修士伤亡了不少。

　　玄君经过千年的修炼，将准圣的修为巩固完成，皇之法则也突破到了三层，手中的造人鞭更是炼化了八九成，人族薪火与崆峒印精气融合在一起的大印，玄君也可以使用，现在的战力可以说已经进入了洪荒大能之列。

　　人族大都，这是玄君督建了的一座巨城，全部都是以人力完成，没有动用半点法力，这是人类史上第一座城，天道有感，降下无边功德，没入巨城，使城墙变得牢不可催。

　　一座粗糙的宫殿坐落在巨城中，这便是玄君的人皇宫，玄君在这里主持人族之事，更有一些人族长老也都安排进了大都，这里成为了人族的权利中心。

　　“禀报共主，我等在巡视人族之际，发现有异族修士侵入我人族，打探消息，我等与之发生交战，伤亡十数人，但却活捉了一名异族。”一个人族修士跪在大殿之中，恭敬的对着玄君说道。

　　玄君早已换了装束，虽然还是兽皮，却已经将兽皮做成了能覆盖全身的衣服，虽然能覆盖全身，但是那玲珑有致的身材却暴露了出来，不过现在的人族谁又会欣赏这个。

　　“带上来，我倒要看看是哪一族敢来我人族捣乱。”玄君眼神一禀，虽是女性，但却流露出了一股强大的威严。


第二十六章 云鹏一族，大鹏一族

　　玄君一声令下，几名人族修士将一个人带了上来，玄君直接将他的原型看了出来，是一只大鹏，当即说道：“你可是海外登陆而来的。”玄君说话之间，那股皇者之气瞬间出现，弥漫在大殿之上。

　　“你们这些弱小的人族，快点放了本太子，否则待我父王杀来，将你们人族统统斩杀。”玄君的气势太可怕了，吓得这个云鹏一族的人，有些发颤，或许因为害怕的心理，直接开始对着玄君威胁了起来。

　　“大胆，敢对共主无力。”一个长鞭瞬间打在这个自称太子的人身上，令其当即疼呼了起来，怨恨的看向那个拿鞭抽他的人族，心中发誓，等到父王来了一定要将此人碎尸万段。

　　此人乃是云鹏一族的太子，乃是云鹏一族族长鹏王之子，在海外那可是正正当当的无所事事之徒，认为自己鹏王护着，也不修炼，就知道到处惹事。

　　如今更是听说了云鹏一族令下了打探人族的任务，便果断带了几个侍从，便杀到了人族，不曾想刚入人族就被逮了个正着。

　　“你是那一族。”玄君再一次说道，言语之中存在着浓郁的威严，让云鹏一族的太子更加的颤抖了起来。

　　“我是云鹏一族的太子，我父王一定会来救我的，你们快点放了我。”云鹏一族的太子想要挣脱体内的禁制，却被禁制反噬了，他一个金仙的生灵，有怎能破开大罗金仙的禁制。

　　玄君看了看此人，眼中杀气一现，暗道：“海外一族果然开始对我人族动手了，哼，敢登陆，便让他们有来无回。”

　　“拖出去斩杀，将头留下，挂在天涯山之上，身躯分给族人吃了。”玄君淡淡地说道，仿佛再说一件微不足道的小事。

　　“遵命。”旋即出来几个修士，将云鹏一族的太子托起向外走去，可是云鹏一族的太子听到玄君的话，一时没有反应过来，被架起的时候，才幕然转醒。

　　“你们不能杀我，否则我父王一定将人族灭了，放了我我会求我父王饶恕你们人族的。”

　　“啊……快放了我，我父王乃是准圣大能，你们杀我，都要死。”

　　“我不想死，我告诉你们我父王的位置，你们去杀他，放过我吧！”

　　砰……宫外，刀起刀落，云鹏一族的太子瞬间变回了原型，一个百丈大小的云鹏已经身首分离，一名修士将鹏头拿起，瞬间冲向天际，向天涯山飞去。

　　又出来几个修士，将云鹏尸首分割，并将其中的法力精气除去，交由凡人用火焰烧烤，之后将云鹏分食。

　　“哼，最后云鹏一族的都过来，这样也可以缓解一下我人族的食物之难。”玄君看向宫外，人族将云鹏的尸首烧烤，然后分食，眼中露出一股战意，她已经迫不及待的要将所谓的云鹏一族灭杀。

　　在清风山的时候，红云便对玄君说过，她以后走的路子便是皇者之道，而皇者之道又与杀道不可分割，故玄君之道，为皇杀之道。

　　……

　　“什么！鹏儿被人族抓去了？那你们怎么还有脸会来。”云鹏一族的族地之中，鹏王听完了几人的汇报，心中顿时怒火焚天，手中巴掌一翻，顿时将其中的一人化为了粉末。

　　“大王饶命，太子不听我们劝告非要入人族深处探查，这才被人族所拿，我们一定会将太子救回。”顿时剩下的两人看到同伴身死，当即吓得瘫倒了地上。

　　“救回？你们不用操心了。”鹏王冷淡的说了一句，大手一挥，一道法则之力将两人化为无有。

　　鹏王看着沉静的大殿，有些恨意，都是蛮天与太古尊，让他们云鹏一族去做先锋，探查人族，现在导致自己的儿子被人族抓获。

　　“不行，本王要先去一趟人族，以本王的准圣的修为潜入人族，一定可以将鹏儿救出。”鹏王喃喃道，毕竟在他认为人族只有三位准圣，而且都在人族祖地，不在大都。

　　就在鹏王准备离去之时，一个云鹏一族的长老慌慌张张的闯了进来，见到鹏王当即疼声呼道：“太子被杀了，头颅被挂在了天涯山之上。”

　　“蹭蹭……”鹏王失神倒退了两步，连忙看向那名长老，看到其脸上的痛愤之色，便知道这是真的：“啊……该死的人族，还我儿性命。”

　　“召集全部族人，灭杀人族，报仇。”鹏王沙哑的声音在云鹏一族的族地响起。

　　听到了鹏王的声音，顿时整个云鹏一族都开始集结起来，云鹏一族在这海外种族之中也算是中等一族了，准圣一名，大罗金仙有六名，太乙金仙上百，金仙近万。

　　愤怒之下的鹏王带领云鹏一族向人族大都急速飞去。

　　……

　　洪荒大鹏一族的族长天鹏上人，突然接到孔宣的传音，让其带领大鹏一族前往人族，将当初的叛徒，云鹏一族灭杀，不得有误。

　　孔宣乃是凤祖之子，又是蓬莱一脉的二弟子，本身的修为更是已经堪称造化，传闻已经达到了至圣，离那遥不可及的圣人混元，只有一步之遥。

　　而大鹏一族又是凤族的支系，因此，天鹏上人对于孔宣的话岂敢怠慢，忙即召集族人，向人族大都快速飞去。

　　大鹏一族可谓是洪荒最为擅长飞行的种族，双翅一震，扶摇直上九万里，尤其是说说而已，几天之后，便来到了人族大都。

　　“贫道乃是天鹏上人，今带大鹏一族奉孔宣仙君法旨，特来相助人族灭杀云鹏一族，望玄君共主现身一见。”天鹏上人对着下方的大都扬声喊道。

　　正在商议如何抵抗云鹏一族入侵的玄君等人，突然听到外面的声音，顿时玄君一喜，这么多年以来，虽然她不认为自己的前世是人祖的三师姐，但是现在她的确是红云的弟子，对于自己二师兄孔宣仙君的大名，她可是知道，并且人族知道的也不少，毕竟孔宣也曾守护过人族千年，那可是艰辛的千年。


第二十七章 食物，留全尸

　　玄君带着一干人族长老出了人皇宫，上了云头，看到黑压压一片的大鹏一族之人，顿时，人族这些长老的脸上都露出了喜色。

　　人族现在高层的战力不缺，因为有着三祖燧人氏，有巢氏，缁衣氏，更有共主玄君，这些都是准圣以上的大能，论起高层战力，人族不惧任何种族，但是底层战力与中层战力，人族却不多，甚至可以说，毫无战力。

　　“玄君多谢天鹏上人携众多道友前来相助人族。”玄君对着天鹏上人一拱手，感激地说道，毕竟人族中坚力量不足，若是云鹏一族杀来，人族难免会伤亡惨重。

　　云鹏上人看到玄君的那一刻，顿时心惊，孔宣已经告诉他了，玄君实际就是他三师妹转世，天鹏上人已经在路上猜测玄君的修为，没想到这一见之下，着实让他震惊。

　　天鹏上人一个一尸准圣竟然看不透玄君的修为，这让天鹏上人当即严谨了起来，对着玄君说道：“共主无需多礼，我等今日前来，主要是因为，这云鹏一族乃是龙汉年间飞禽一脉的叛徒，故孔宣仙君命我等前来将这些叛徒斩杀。”

　　不管如何，大鹏一族都是前来相助的，玄君将其引进人皇宫，至于大鹏一族其他人则是安排到了大都之外的天山之上。

　　大鹏一族来到人族大都已经过去了一段时日，这日天鹏上人找上了玄君，说是感觉到了云鹏一族的气息，已经在靠近人族了，当即玄君一声令下，带领人族一些修士，还有大鹏一族，出征。

　　玄君自然不能将战火在人族的上空开启，毕竟神仙打架，人族凡人必定有损失。

　　果不其然，在人族的边缘地带，云鹏一族正在屠杀人族的凡人部落，这让玄君当即杀气爆出，手中造人鞭陡然出现，一鞭打下，瞬间将数十个云鹏击杀，魂飞魄散。

　　“大胆云鹏族，竟敢侵犯我人族，今日都留下吧！”玄君娇喝一声，造人鞭再次舞起，瞬间又是数十名云鹏烟消云散。

　　此时人族过来的修士，看到凡人在被屠杀，旋即都冒出了怒火，向云鹏一族扑杀而去，手中的法宝发挥最为强大的攻击，轰杀云鹏一族。

　　“叛逆，当初背叛飞禽一脉，如今还敢登陆造次，大鹏一族的儿郎们，灭杀云鹏一族。”天鹏上人大喝一声，瞬间他身后的大鹏全部化为了本体，向云鹏袭杀过去。

　　虽然都是鹏族，但是云鹏一族却是大鹏一族的支脉，大鹏一族天生有着对云鹏的威压，这也是孔宣为什么让大鹏一族前来的原因。

　　大鹏一族一显出原形，顿时云鹏一族的云鹏皆是猛地一颤，十成力量只能发挥出七八成，也被迫之下统统显出了原型，与大鹏一族的形象差不多，只是云鹏一族却都是五颜六色的羽毛，与大鹏一族不一样，都是浑身一致，要么是黑色，要么是暗红色，没有一个杂毛。

　　原本正在虐杀着人族的云鹏一族，突然遭到袭击，一瞬间的损失超过了上千，甚至方才天鹏上人一击之下，一个大罗金仙连反抗之力都没有被瞬间秒杀。

　　“不好，是大鹏一族的人，撤。”鹏王看到天鹏上人，顿时认出来了，因为在龙汉年间，鹏王正是天鹏上人的属下。

　　顿时十数万云鹏化为本体向远处急速飞行，云鹏的速度尤其是人族修士可以相比的，顿时间那些人族长老只能干瞪眼，天鹏上人见此，当即大喝一声：“玄君共主将这些叛徒交予我即可。”说完，便带领大鹏一族向云鹏一族追杀而去，在速度之上明显不云鹏一族要快上几分。

　　玄君眼中杀气凌然，云鹏一族杀了人族这么多人，她岂会放任云鹏一族从她的眼皮子低下逃脱，当即转身看向那些人族长老说道：“你们守护这里的人族，好好安顿，我去灭杀这一族。”

　　说完，玄君化作一道虹光射向云鹏一族，其速度奇快无比，比之大鹏一族更甚，红云的虹光之术号称洪荒疾速，同等境界之下，没有神通能出虹光之术左右。

　　“敢侵犯我人族，那就要有死的觉悟。”玄君一声大喝，手中一物向云鹏一族中的鹏王射去，正是那方大印，其中有这人族薪火与崆峒印的精气，虽不为法宝，但是其威能丝毫不必先天灵宝弱。

　　“玄君，本王不过看你一介女流不与你争斗，何况我海外种族有上百，灭你人族如同捏一只蚂蚁，你莫要猖狂。”鹏王感觉到身后传来了一阵危机，转身一看当即吓得神魂差点离体，玄君竟然已经追了上来。

　　鹏王将自己身边的一只云鹏抓来，挡在自己的身后，“轰……”那名云鹏瞬间化为漫天的血雾，但是鹏王的这个举动将所有的云鹏都震惊了，不觉间都开始拉开与鹏王的距离，生怕当做替死鬼。

　　逐渐的大鹏一族也追了上来，瞬间将云鹏一族的所有人统统拦下，没有进行任何的言语，大战即可展开，大鹏一族纷纷施展出大鹏神通，对云鹏一族展开灭绝性的攻击。

　　天鹏上人虽然与鹏王都是一尸准圣，但是天鹏上人对其有先天性的压制，不过几招下来，鹏王便落入了下风，数十招之后，天鹏上人一记铺天盖地神通，将鹏王灭杀。

　　玄君的手段更为了得，手中的造人鞭每一次挥动，都有数百云鹏被灭杀，但是却没有尸体留下，统统被玄君收入小空间之中，这些都是人族的食物，玄君自然要留下。

　　每一只云鹏都有百丈以上，片刻之后，玄君手中已经有了上万云鹏尸首，这可以让一个百万人族部落吃上十年。

　　“天鹏道友，不要轰杀云鹏一族，留全尸。”玄君对着天鹏上人道了一声，随后又是一鞭，万丈长的造人鞭，将数百云鹏困住，收进小空间之内。

　　天鹏上人疑惑，不知道玄君为何要留下全尸，不过玄君不是普通人，能交好之下，天鹏上人自然会尽力满足要求，旋即对着大鹏一族的族人说道：“留全尸。”


第二十八章 三王降人族

　　云鹏一族袭杀人族，却招来了大鹏一族的灭杀，有着先天性压制的情况下，云鹏一族连一点大点的浪花都未曾翻起，被大鹏一族联合玄君一起灭族。

　　然而玄君却在最后的时候，让大鹏一族给云鹏一族留下全尸，当然并不是玄君怜悯云鹏一族，而是玄君在打着云鹏一族尸首的主意，这可都是人族肉食啊！数万的云鹏身躯，只要进其中的精气与法力引出，凡人便可以饮食，这也算云鹏一族击杀凡人的后果吧！

　　灭杀了云鹏一族之后，大鹏一族便离开了人族，他们已经圆满的完成了孔宣的交代，将飞禽一脉的叛徒正法，一个未曾放过，全部斩杀。

　　事后，玄君返回人族，将云鹏一族的下场了说了一边，又将数万具云鹏躯体拿出，交由人族长老等去负责清楚里面的法力与精气，并且玄君将这此击杀云鹏一族所收获的灵宝，全部拿了出来，分给了人族修士。

　　经此一战，玄君明悟，人族修士中层力量不足，并且人族不应该集中在大都，导致人族边缘受到侵害之时，大都这边还一无所知，做不到及时的反应。

　　虽然认识到了这一点，但是玄君也很无奈，因为她知道人族根本无人可派，去镇守边陲至少也要大罗金仙的修为，否则海外种族来袭，连传信都做不到，就被斩杀，那还有什么用。

　　就在玄君显然僵局之时，蓬莱岛之上开始动作起来了。

　　蓬莱岛，良辰宫，敖良辰坐在上首，下方坐着红云的三大记名弟子，胡媚，吞天，风凌三位蓬莱岛上的大王。

　　“大师兄今日唤我等前来所为何事？”胡媚看着敖良辰恭敬地说道，对于自己的大师兄敖良辰，三人都是心中充满了敬畏，圣人之尊的修为，就算三位大王都是大罗金仙巅峰的修为，放在洪荒之上，想见到圣人一面，那也是千难万难。

　　正在寻求突破了胡媚三人，突然接到敖良辰的传音，不敢怠慢，连忙赶来，心中猜测所谓何事。

　　“人族有难，需要两位师妹与师弟走上一遭。”敖良辰睁开双目，缓缓地说道。

　　蓬莱岛一脉，不管是入室弟子，还是记名弟子，敖良辰都一视同仁，对于这三位师弟师妹，他也知晓在为突破准圣犯愁，正因为如此，敖良辰才准备派他们前往人族力量，或许得些功德，一举突破。

　　“人族！”胡媚等三位大王一惊，对于这个种族他们自然是再熟悉不过，曾经就曾助人族脱劫，没想到现如今人族又有劫难，三人怀疑是不是天下的劫难都跑到人族去了。

　　“人族有四师兄，五师兄，六师姐在，怎会有劫难。”吞天大大咧咧地说道，他可是知晓燧人氏三人的厉害，那可都是二尸准圣的大能。

　　敖良辰一笑，旋即说道：“现如今的人族可不只是你们四师兄，五师兄，六师姐在，就连你们的三师姐如今也在人族做共主，如今的人族可是多事之秋，你们三师姐可是无人可用，正发愁呢？哈哈……”

　　“三师姐也在人族！”这让胡媚，吞天，风凌三人一震，他们知晓玄君转世，却不知道玄君转世成为了人族。

　　“既然三师姐无人可用，那我等自然不能坐不管，请大师兄允许，让我们三人带领蓬莱生灵前往人族，相助三师姐。”胡媚，吞天，风凌异口同声说道。

　　“嗯，去吧！不要落了我蓬莱一脉的脸面。”敖良辰点了点头，严肃的嘱咐道：“一切以自己的安全为重。”

　　“谢大师兄关心。”胡媚三人说完，便退出了良辰宫。

　　离开了良辰宫之后，三人各自回到自己的领地，将自己的心腹全部召集了起来，三人在蓬莱岛，那可是号称三大王，其手下多不胜数，又是红云的记名弟子，可以说蓬莱岛上大部分的生灵都是他么的属下。

　　半个月的时间，蓬莱数万生灵浩浩荡荡的出岛，胡媚，吞天，风凌三人并没有带领全部的手下，而是挑选了一些修为深厚之士前往人族，毕竟敖良辰说了，玄君现在无人可用，那么就带领一群修为强大的修士过去，补填空缺。

　　以胡媚，吞天，风凌，三位大罗金仙巅峰为首，数万蓬莱生灵，修为皆在金仙以上，大罗金仙数百，其余全部都是太乙金仙，这可是蓬莱岛的精锐。

　　……

　　一月之后，蓬莱一脉的修士来到了人族大都之上，胡媚扬声面见玄君共主，自称蓬莱一脉前来助人族度难，所来修士，任凭玄君共主差遣，玄君大喜，当真是雪中送炭。

　　玄君客套一番过后，将蓬莱岛来的修士派往人族哥哥边陲，尤其是东海与南海的海岸线，这两处是海外种族的登陆之地，海外种族大部分皆在此处。

　　数日后，人皇宫大殿之中，玄君坐在上首，胡媚等人坐在下方，一些人族长老还有一些人族的首领，也都在坐在这里，此时大殿之中一阵紧张的气氛。

　　云鹏一族被灭族传到了海外种族联盟哪里，顿时掀起了万重浪，都开始对人族看法做出了调节，人族不想他们想的那样可欺，并且人族在洪荒大陆之上有不少的种族相助。

　　经过海外联盟商议之后，决定派出五大种族前来灭杀人族，这五个种族都是有着二尸准圣的存在，哪怕在联盟里面，也是顶尖的大族。

　　玄君得到消息，自然很是凝重，召集人族的骨干，以及前来相助的胡媚，吞天，风凌三人，商议对策，毕竟这不是一个种族，也都不想云鹏一族那么弱。

　　“三师姐放心，让那些海外种族尽管前来，不过都是一些龙汉年间离开大陆的残兵败将，何须惧之。”吞天看着玄君扬声说道，虽然知晓前来的种族有准圣大能，但是吞天三人还是不怎么忌惮。

　　他们可是经历过与妖族大战的，只要战阵发挥得当，数万太乙金仙凝聚而成的大型战阵，莫说准圣，就算是至圣前来也讨不了好。


第二十九章 驻扎天涯山，孔宣受阻

　　玄君听了吞天的话，微微一笑，但是心中却对海外联盟派来的五个种族不敢大意，她是人族共主，一个不留神便会造成人族大量伤亡，所以玄君要谨慎对待。

　　五个种族，每一个种族都有二尸准圣的大能，这还只是二尸准圣，不知道一尸准圣有多少，现在的人族战力，只有她和来到了三位师弟师妹，以及蓬莱岛上的修士。

　　至于人族三祖，玄君没有算在内，因为海外联盟还没有动用真正的实力，三祖如果提前出手，只会暴露人族的底牌，让海外联盟持无忌惮的杀进人族。

　　毕竟三祖对外宣称一直都是二尸准圣，但是不少的大能都认为人族三祖早就证得至圣果位，所以三祖在人族就如同一座泰山，只要三祖不出手，不将修为暴露，那么海外种族便会心存忌惮。

　　“不可轻敌，毕竟对方有准圣大能，并且还是二尸准圣，一尸准圣不知道有多少呢？”胡媚瞪了吞天一眼，她看了一眼玄君，知晓玄君心中的顾忌，旋即有道。

　　“师姐我建议我们都前往天涯山，镇压人族边陲，那样的话，就不会殃及无辜的凡人，我们也可以放手施展神通。”

　　“胡媚师姐说的不错，可以将人族主事之处，迁移到天涯山，在人族之外堵住海外联盟的去路，到时我们的战阵也可以发挥全部的威力。”风凌缓缓说道。

　　蓬莱岛修士被分散到了无数个地方，如何能不成战阵，但是如果将所有的修士集中到天涯山，那么蓬莱岛的修士可以挡下至少三到四位二尸准圣。

　　人族的一些长老与首领，听到这些话，当即都是点头符合，因为他们是人族，也都知道大战对凡人来说那是一场大型灾难，能避免自然是再好不过了。

　　“胡媚仙师与风凌仙师的意见，我们都同意，凡人经受不起神仙大战，我人族更不能作为战场的主阵地。”

　　“是啊！我人族大部分都是凡人，如何能承受，大罗金仙乃至准圣的战斗余波，共主下令吧！”

　　吞天一阵无语，自己的看法完全被否决了，不过想想也是，人族的凡人怎么能在准圣的余波下生存呢。

　　“既然如此，那就召集人族金仙以上的修士全部聚集天涯山。”玄君看着那些人族长老下命令道，随即又看向胡媚三人，道：“师弟师妹麻烦召集蓬莱岛修士前往天涯山。”

　　“师姐这话就见外了，我蓬莱岛修士，哪一个不敬佩师姐的所作所为。”胡媚与吞天风凌，连忙说道，对于玄君的往事他们可会是知道一二，这天地都是玄君的身躯在支撑，那个修士对于玄君不敬佩。

　　人族经过这次的商议，将所有的修士都汇聚到了人族之外的天涯山，准备在哪里与海外种族进行一战，虽然五个海外种族都有准圣大能，但是蓬莱岛的修士组成战阵，威能不可小视。

　　……

　　蓬莱岛之上，孔宣从良辰宫出来，便化作一道虹光向洪荒飞去，飞往的方向便是洪荒的南明火山地界。

　　与敖良辰商议了一番，他们两个不是妄自菲薄，认为人族很难胜出，所以孔宣边准备前往南明火山，进火鸾与凤鸾一族派出，相助人族，如果有了这两族的帮助，那么人族可以平安无恙的度过这五个种族的攻势。

　　孔宣作为飞禽一脉凤祖之子，这飞行速度上自然是让其他大能望风兴叹，再加上虹光之术这种洪荒疾速，更是快的一塌糊涂，每一个瞬间都可以飞出数百万里。

　　当孔宣刚出东海，降临南方大陆的时候，有一人阻挡在了孔宣的面前。

　　“来人可是孔宣仙君？”一个青年，头生双角，在其嘴角两方有两个长长的龙须，笑吟吟的看着孔宣。

　　孔宣顿了下来，看着此人，一眼之下辨认出来人，明显不是洪荒大陆上的种族，孔宣的脸色变得古怪了起来，心中暗想：“难道海外种族那些家伙要留下我不成，真是无知者无畏。”

　　“你是坤龙一族的族长，擅自来到大陆，可是经过了贫道大师兄的许可？”孔宣没有回答那人的话，而是反问了一句，他已经看出来此人的原型。

　　坤龙一族，龙汉年间，祖龙收下最为强悍的一个附属种族，比之龟族还要强大，要不是祖龙神通盖世都不一定能够镇压次族，但是祖龙消失之后，坤龙一族便宣告脱离龙族。

　　这青年便是坤龙一族的族长，也是当年追随祖龙南征北战的大将，被赐姓为敖，名敖坤，如今一身修为已经达到了二尸准圣巅峰，只差临门一脚便可以证得至圣果位。

　　“孔宣仙君好眼力，一眼辨认出了本皇的身份，我坤龙一族已经在龙汉年间便已经脱离了龙族，不归龙族所管，再者，就算敖良辰前来也要喊本皇一声叔父，如何需要经过他的许可？”敖坤看着孔宣丝毫不惧，仿佛手中有着可以克制孔宣的底牌。

　　孔宣笑了，在他想来，如果敖坤有眼力的话，归属龙族，或许孔宣可以看在敖良辰的面子上，饶过敖坤一命，但是没想到此人竟然敢在他的面前对敖良辰出言不逊。

　　“既然不是我大师兄的附庸种族，那么留你还有何用？”孔宣对于敖坤拦截他的原因，没有丝毫过问，直接便出手。

　　一瞬间，一道南明神火从孔宣的手中生出，散发着狂暴的烈焰，一股股威压从上面传出，孔宣手一翻，南明神火化作五道，呈五芒星方位，向敖坤射去。

　　敖坤脸色剧变，没有想到孔宣说动手就动手，丝毫不将什么规矩，看到射来的南明神火，敖坤那敢大意，作为洪荒最为强大的神火之一，敖坤知道其中的厉害。

　　“诸位道友还不现身，莫非要等到本皇身损吗？”敖坤将自己的法宝挡在前方，拼着法宝受损，才将南明神火挡下，旋即对着四周大吼一声。

　　“龙皇莫急，我等前来助你。”顿时从四方传出一道声响，顿时整个场景开始模糊，变幻。


第三十章 五色神光，玄黄灭神阵

　　孔宣扫视了一下四周，当即眼神冷了下来，他察觉到了八道气息，全部都是二尸准圣，并且早在此处布下了阵法，并且还是幻杀阵，孔宣不得不重视起来。

　　他知晓敖坤一定有同伴，不然就他一人，还不够孔宣一击轰杀的呢，看着周围的一切旋即变了模样，原本的海岸变成了一处处的山地，十万大山将孔宣包围。

　　“九九造化玄神阵，九九造化弑神阵，没想到竟然是这两种阵法，九九造化玄神阵我从师尊哪里参悟过，可是这九九造化弑神阵却不曾参悟，看来要小心对待了。”

　　九九造化弑神阵与九九造化玄神阵结合在一起，便可凝聚洪荒几位强大的幻杀阵，其威能只是稍逊周天星斗大阵一筹而已，这是红云当初对孔宣讲解这阵法的时候，给出的评价。

　　能得到红云如此高的评价，孔宣自然不敢大意，他虽然修为了得，但是这阵法之中他惊异的发现，自己只能发挥八层的法力，没想到两种顶级大阵结合，还能有这等效果。

　　孔宣已经决定，这九九造化弑神阵一定要拿到手，红云曾经说过一次，为只得到九九造化玄神阵这一种阵法而遗憾，那么这一次一定要得到，献给红云。

　　“都现身吧，莫非还要贫道请诸位出来不成。”十万大山之中，孔宣看着虚空的一处缓缓地说道。

　　孔宣声音落下，旋即从虚空之中陆陆续续走出九人，其中一人便是敖坤，其余的八人，孔宣法眼一观也都看出了本体，三个鳞甲一脉，一个走兽一脉，让他气愤的是，竟然有四个飞禽一脉的准圣大能。

　　“见过孔宣仙君，我等将仙君困住不想与仙君为难，只需困上仙君几年便可。”其中的那个走兽一族走出，缓缓的对着孔宣说道，语气中充满的和气。

　　“孔宣仙君乃是凤祖之子，我等当年追随凤祖南征北战，也算是仙君的叔父辈，不愿与仙君为难，还请仙君在此处逗留三年，三年之后，定让仙君离去。”四个飞禽一脉的准圣皆是出言说道。

　　孔宣看着诸人，眼中煞气炳然，三年？恐怕三年之后人族已经被那五族灭杀了，很明显这些人就是为了托住自己，孔宣暗自探查了这方大阵，他先前领悟过九九造化玄神阵，对这个大阵也了解过一二。

　　查探了一周过后，孔宣发现这处大阵根本就没有破绽，也没有生门，唯一的办法，就是将阵基破除，而阵基恰好就在这九人身上，只要一人损，便会让这阵法的威能损失一部分。

　　心中算计着怎么才能斩杀其中的一人，毕竟完整的大阵，对他的境界压制太厉害了，必须要斩杀一人，让大阵补全。

　　看了看那九人，敖坤首先被他忽略，这人修为只差一步便是至圣，很难一击必杀，看了看剩下的八人，最终孔宣将目光落到了那唯一的一个走兽一脉的准圣身上。

　　“刚刚晋升的二尸准圣，法则不稳，就你了。”孔宣暗自说道，随即看向诸人缓缓地说道：“三年太久，贫道一刻都不想留在这里，你们出手吧！”

　　孔宣故作大气，示意让他们出手，尤其是孔宣是看向那个走兽一脉的准圣说的，但是孔宣的语气并不是很坚决，仿佛有回转的余地。

　　“仙君何必如此呢？这方大阵相比仙君也知晓，虽然我们自认不是仙君的对手，但是在大阵之内，恐怕仙君也难以发挥全部的实力。”走兽一脉的二尸准圣自我良好的有向前走了一步，劝说着孔宣。

　　就在这时，孔宣动了，以雷霆之势瞬间向那名二尸准圣飞去，背后猛然出现五道光华，泛着五种光芒，正是五色神光，瞬间五色神光一阵晃动，对着那名二尸准圣一刷。

　　“啵……”只是一声小小的浪花声，那名走兽一脉的二尸准圣，陡然消失不见，被孔宣刷进了五色神光之内，随即又被其中的五行寂灭神光绞碎，神魂不存，连投胎转世的机会都没有。

　　“大胆孔宣，我等好严相劝，你却动手害人，今日必将你斩落于此。”敖坤与那七位二尸准圣，被突如其来的变故，惊得目瞪口呆，都没有想到孔宣瞬间动手，并且还在一瞬间将他们其中的以为大能击毙。

　　“哈哈……”孔宣的头上的发簪掉落，三千青丝随风飘荡，大声狂笑，一人殒落，大阵不全，对他的压制已经消失，十成的法力可以全部发挥出来，看向剩下的八人，孔宣笑了，如同看八个小丑一般。

　　“就你们四人也敢称贫道的父辈，真是不知羞耻，临阵逃脱，正好贫道为母皇斩了你们四个。”孔宣身形一动，速度快的看不到身影，下一刻便出现在那四人其中的一人身前，手中的南明神火瞬间打出。

　　“噗……”被孔宣用南明神火击中，瞬间一声惨叫，倒飞了出去，口中的鲜血不断的吐出。

　　“快，隐入虚空，用阵法将孔宣震杀，此子不可留。”敖坤大声呼喊了一声，率先隐入虚空，随即其他人也都连忙隐入虚空之中，让孔宣找不到身形，自然也就攻击不到。

　　对于敖坤说的，剩下的七人都是一脸瘪嘴，杀孔宣，要知道后果的，如果孔宣真能杀，他们刚才也就不会在这里与孔宣浪费口水了。

　　虚空之中的敖坤想了一下，当即对着七人传音道：“太古尊与蛮天说了，孔宣可杀，海外一族背后的混元大能会挡下红云老祖。”

　　听到敖坤的话，瞬间七人都想要骂娘，饶是这么多年的心境，也有些浮动，这要是早说了，还能死一个人吗？没有损坏的大阵，镇压孔宣不是希望更大。

　　“诸位先别计较这些，先利用大阵将孔宣这厮震杀了再说，敖坤的过错，太古尊与蛮天自会给咱么一个说法。”鳞甲一族的以为二尸准圣缓缓说道。

　　无法，现在先杀孔宣要紧，至于敖坤之事也只能留到以后再说。

　　“九九造化玄神阵，九九造化弑神阵，合。”

　　“玄黄灭神阵，震杀孔宣，天雷降。”


第三十一章 孔宣的劫数

　　这方大阵演化的空间之中，十万大山瞬间消失，紧接着一片雷海降世，一瞬间，天雷滚滚，乌云密布，孔宣身居雷海之中，无尽的雷电在他的周身坏绕，却难以碰到他的身躯。

　　陡然间，一道天雷落下，向孔宣劈来，带有无尽的威压降下，让孔宣不得不重视起来，当即手中汇聚五行法则之力，一道五行光华在他的身躯外，布成了一道屏障。

　　轰……天雷轰到屏障之上，顿时让屏障一阵颤抖，险些破碎，但却是度过了这一击。

　　孔宣看向空中的那层乌云，看到乌云的内部，电光石火，显然正在酝酿这更加强大的天雷，孔宣的性格不是那种坐以待毙之人，他在出世的时候，就将劫雷吞下，现如今他的修为更是强悍无比，又岂能容忍一片乌云在自己头顶放肆。

　　“给我收。”孔宣大吼一声，旋即化作本体，一只彩色的孔雀出现，展翅高飞，陡然间，孔雀开屏，散发着五色光芒，一股强大的吸力出现，一瞬间之下，将正在酝酿天雷的乌云吞噬。

　　孔宣有变化成了人身，看向虚空，缓缓道：“还有什么手段尽管使出，不然等到贫道动手，这大阵未必能护得住你们。”孔宣狂傲的声音，在阵法空间中回荡。

　　敖坤等人好似被孔宣激怒了一样，每人都逼出一滴精血，汇聚一起没入到玄黄灭神阵的深处，顿时整个大阵一阵颤动。

　　“咔嚓嚓……”一声霹雳，一道粗有一寸方圆的紫色神雷瞬间出现，在空中游走，汇聚更加强大的威势，片刻之后，向孔宣飞来。

　　“紫霄神雷！没想到这种结合的大阵竟然可以发出紫霄神雷，这大阵若是有燧人氏等三位师弟师妹布出，恐怕威力会更甚，再加上师尊的造化杖，此阵将不逊于周天星斗大阵，一定要拿下。”

　　孔宣大喝一声，显出五行战体，这种战体洪荒之内，只有红云，五行道人，孔宣，能够炼成，其他没有五行之躯，根本无法炼成，孔宣的身上发出五色光芒。

　　强悍的身躯站在哪里，万丈的五行战体犹如不动神山，仿佛任何打击都不能将孔宣击倒。

　　轰……紫霄神雷落下，孔宣一记五行神拳打出，与紫霄神雷碰撞到了一起，瞬间强大的碰撞之力，将大阵抖了三抖，差点没有将敖坤八人震出来。

　　“怎么会这么强，不是说孔宣只有二尸准圣吗？这分明就是至圣，太古尊与蛮天在坑我们。”敖坤等人当即大怒，尤其是看到孔宣显出五行战体的时候，他们感觉在没有法宝的情况下，一击就会被孔宣轰杀。

　　“不行，这样下去，我们根本难以将孔宣灭杀，甚至有可能被孔宣反噬。”其他人说着，都看向敖坤，眼神都不善，毕竟要不是因为敖坤，他们又岂会损失一人。

　　完整的玄黄灭神阵，就算是至圣也要殒落于此，可是现在，孔宣展现出的至圣战力，让他们一个个的都心悸了起来，对敖坤的恨意丝毫没有保留。

　　此时就连那些鳞甲一族的人，也都不善的看着敖坤，这一次肯能因为敖坤他们都要殒落于此，因为玄黄灭神阵一起，将不死不休，除非一方全部灭亡，又或者有人从阵外将大阵轰破。

　　敖坤看向众人，眼中闪过一丝杀气，既然已经得罪了这些人，断然不能让他们活着去见太古尊与蛮天，否则自己的下场一定不会是身殒，将会是求死不能。

　　不过眼前还是将孔宣灭杀最为终于，敖坤隐藏自己的杀意，歉意地说道：“是本皇的过失，错过了击杀孔宣最好的机会，等事情结束本皇会给各位道友一个说法。”

　　“希望你能说服我们，现在你说该如何灭杀孔宣，如今大阵补全，很难对孔宣造成伤害。”众人说道。

　　“用玄黄灭神阵的禁忌神通，用幻杀术，将孔宣的神魂引入幻境灭杀之。”敖坤冷冷地说道，额头上的青筋凸起，嘴角的龙须吹起。

　　“幻杀术？这需要我们一同进入幻阵，用神魂将孔宣引出，一个不小心之下，我们都有可能被大阵反噬，神形俱灭。”众人惊呼，都知道这件事不成功的后果。

　　“如果我们不放手一搏，当孔宣回过神来，你们谁能挡住他的神拳？”敖坤看向众人冷声说道。

　　“好，与其坐以待毙，不如放手一搏，用幻杀术震杀孔宣。”飞禽一脉的四人沉思了一下，想到孔宣可能一个灭了他们，旋即都同意地说道。

　　鳞甲一脉的人见到飞禽一脉的人都同意了，自然也同意了下来，当即他们盘坐虚空之中，运转神通，神躯之上，神魂之光大盛，逐渐的他们的神魂离体。

　　玄黄灭神阵陡然剧变，将敖坤等人的神魂吸收到大阵的深处，一股奇异的能量出现，逐渐的向整个大阵空间蔓延，逐渐的蔓延道了孔宣的身上。

　　正挥拳攻击阵法的孔宣，眼看着这阵法快要被自己轰破，陡然间，他感觉道一股困意浮上心头，孔宣咬了一下舌尖，让自己清醒片刻，可是之后更加强大的困意袭来。

　　……

　　身在混沌魔神宫的红云，正欲杨眉老祖鸿钧道祖，一边吃着灵果，品着酒，一边论着道，突然间，红云的身躯一顿，手中的酒杯一晃，里面的液体差点洒落。

　　“宣儿有殒落的之象！”红云的一个念头浮上来，随即被他掐灭，暗自推算了起来，瞬间知道了前因后果，虽然心中还是有些担心，但是却不像先前那样失态。

　　“劫难伴随这机缘，如果能平安度过，宣儿将进入至圣的第二步，到那个时候，证道混元不过是时间问题，一切看他自己的造化吧！”红云心中想到。

　　孔宣作为他的二弟子，红云对他报着很大的希望，至圣不是尽头，哪怕混元也不是，红云的想法中，自己的这些弟子都要跟着自己的步伐，向更高的道迈进。


第三十二章 至圣第二步

　　玄黄灭神阵之中，空间变幻，无尽的幻之法则出现，让原本的雷海化作了一片汪洋大海，陡然间，孔宣所在的位置，逐渐的变成了一方巨岛。

　　玄黄灭神阵深处的八道神魂散发着强烈的光芒，一道道光晕化作幻之法则，让周围的一切开始快速的产生异变，此时的孔宣已经陷入了沉睡，他们要在孔宣醒转过来之前，将一切的幻境布置完成，否则将功亏一篑。

　　片刻之后，整个大阵的空间变化的跟原先没有一处相同，反而成为了一处仙境，与洪荒的某处极为相似。

　　“幻境已成，谁去将孔宣的神魂引出。”看到幻境终于凝成，一个飞禽一脉的二尸准圣说道，实际他的眼神却是看向了敖坤的方向。

　　随即，其他的大能也都看向敖坤，毕竟是因为敖坤才导致了他们现在危险的处境，所以这个危险的任务，只能让敖坤前去，就连那三个鳞甲一脉的二尸准圣也都不反对敖坤前去。

　　“至于引出孔宣元神的事情，就交由本皇吧！”敖坤心知推却不了，旋即很爽快的将这件危险的事情，揽到了自己的身上。

　　虽然是神魂状态，但一样可以动用法力，不过却是比之前弱小了十倍，敖坤的原始缓缓的向孔宣靠近，期间不敢有丝毫大意，毕竟他现在是神魂状态，至于稍加震慑，便会魂飞魄散。

　　“天地玄黄，阴阳无极，此时不出更待何时。”敖坤终于来到了孔宣的身旁，对着其当即大喝了一声，但是他的声音出现，陡然化作一道奇异的力量，进入了孔宣的身体中。

　　就在这一瞬间，孔宣醒转了过来，但是他眼前的一切都变了，无尽的雷海不见了，一切都消失了，这些都不是最重要的，因为眼前的一切真的是太熟悉了。

　　“蓬莱！我怎么会在蓬莱岛，我不是被敖坤等人给困住了吗？”孔宣心中万念闪过，在回想着之前的事情，但是他发现自己并没有被什么敖坤一等人围住，而是真真切切的身在蓬莱岛。

　　“怎么会这样，不对，这应该是幻境，嗯！蚊道人，你怎么在这里！”孔宣抬头一看，恰好看到了迎面走来的蚊道人，当即有些惊讶地说道。

　　“孔宣你入魔了吧！你在我的宫殿，还问我为何在这里，我还要问问你怎么在这里呢？”蚊道人看向孔宣脸色并不是很好看，甚至有些怒意。

　　“你的宫殿？”孔宣有些疑惑的四处望了望，果真是蚊道人的宫殿，心中暗道自己这是怎么了，怎么稀里糊涂的来到了蚊道人的宫殿，不过看着蚊道人的面孔，孔宣将之前的不解抛到了脑后，缓缓说道：“修炼自己心中有些困惑，特来找蚊师叔解惑。”

　　蚊道人反而没有与孔宣说那么多，脸色有些焦急，急声说道：“你师尊叫你们师兄弟有大事商议，快快去红云宫。”

　　“嗯！”孔宣一惊，红云竟然招呼了所有的师兄弟姐妹，想来一定有大事，孔宣不敢怠慢，当即道：“好，咱们这就去，不要是师尊久等了。”

　　蚊道人带着孔宣，快速的来到红云宫，当进入红云宫之后，孔宣竟然发现，不单单自己的师尊在，就连大师兄敖良辰，除了三师妹玄君，其他的师兄弟姐妹都到齐了。

　　“弟子拜见师尊。”孔宣心中疑惑，对着红云施了一礼，但却不是跪拜，而是躬身施礼。

　　“二师弟见到师尊还不行大礼，难不成成为至圣，翅膀硬了，见到师尊都敢不敬。”一旁的敖良辰看着孔宣怒声说道，眼中闪过一丝厉色。

　　恰好，这道眼神被孔宣看到，孔宣心中更加疑惑了，“大师兄这是怎么了，不，不是大师兄，就连所有的师兄弟姐妹都是怪怪的，包括师尊都有一股怪异的感觉。”

　　孔宣的心中疑惑不解，这时，他身边的蚊道人，在他的耳边大喝：“叛徒，见到主人还不跪拜？”

　　孔宣犹如听不到，在坏绕这四周，在打量着这里的一切，当看到红云的背后之时，孔宣的眼神变了，因为他发现在红云的背后没有功德光晕。

　　“弟子无理请师尊宽恕。”孔宣战战兢兢的声音发出，看着红云眼中充满了惧色，旋即就准备下跪。

　　这时，一旁的其他人眼中皆是露出了一种狠辣的眼神，而在孔宣旁边的蚊道人，此时的脸色已经变得狰狞，手中缓缓聚集了法则之力，就等到孔宣跪下的那一瞬间动手。

　　“五色神光，刷尽万物。”孔宣跪倒了一半，突然发难，他的手中聚集了五色的光芒，瞬间将旁边的蚊道人刷进了五行空间之中，随即在众人震惊之际，孔宣再度出手。

　　五色神光瞬间光芒大盛，在瞬间之下，将敖良辰与三祖都收了进去，这是众人从震惊中缓过神来，看向孔宣一脸的惧色：“你怎么看出破绽的，这里的一切都像极了你脑海中的蓬莱岛。”

　　孔宣冷眼看着红云，冷声道：“你难道还想保持我师尊的模样，阻拦了贫道这么长的时间，你们足以自傲了。”

　　瞬间红云宫破碎，整个蓬莱岛都支离破碎，沉没到无尽的大海之中，缓缓的一切又变回了最初的模样，十万大山凭空而出，孔宣看到眼前的四名飞禽一脉的人，先前孔宣就已经发现了蚊道人不对劲，虽然是神魂状态，但是孔宣在最后的一刹那，成功的将神魂晋升，瞬间达到了至圣的第二步。

　　现在的孔宣不单单是肉身达到了圣人级别，就连元神也达到了圣人层次，一身的修为简直深不可测。

　　“你们四人当初背叛我的母亲，贫道不会杀你们，会将你们带到南明火山，让母亲处置你们。”孔宣看着眼前的已经便会原型的四人，缓缓说道。

　　手中出现五行法则之力，化作一道牢笼将四人轻而易举的困住，任由四人如何挣扎都挣脱不了，被孔宣收入空间之中。


第三十三章 天涯山之战

　　“耽误了这么长时间，要赶紧感到凤鸾与火鸾一族，让他们尽快前往人族，不然大战一起，三师妹可能有危险。”孔宣心中想着，当即化作一道虹光向南明火山方向飞去。

　　东海之滨，如同什么都没有发生过一样，孔宣与敖坤等人的战斗，并没有破坏这里的任何东西，一切都是在阵法空中结束的，一共来了九人困杀孔宣，但是他么小看了孔宣，并且因为敖坤的私心，导致其他四人一起陪葬，唯有那四个飞禽一脉的人留了下来。

　　但是他的下场并不会比，敖坤等人好到哪里去，毕竟背叛了飞禽一脉，凤祖岂能饶了他，他们接下来的日子可能会生不如死，但是却没有任何的反抗之力。

　　……

　　人族边缘，天涯山脚下，五大海外种族将这里团团包围，二十位准圣大能，其中有五位都是二尸准圣，远远的超出了玄君与三王的预料，在他们想来最多也就十五位准圣，可是没有想到，竟然会有二十位。

　　数十万海外大军在此，其中有过万名金仙，大罗金仙百名，这是一股强大的力量，玄君怀疑，这不可能是五个海外种族，要真是这么强大的话，那么多的海外种族联合在一起，岂不是可以与妖族抗衡。

　　玄君推算的不错，这些的确不是五个种族，而是来了整整十个种族，这是太古尊与蛮天临时改变的主意，不惜一切代价，将人族灭杀，甚至派出了九名二尸准圣去堵截孔宣。

　　三王率领蓬莱岛修士布成战阵，与海外大军战过了一场，令他们意想不到的事情，海外种族也有着高端的战阵，丝毫不逊于他们，这下子他们的优势瞬间化为乌有。

　　毕竟人族这边的准圣境界只有玄君一人，而海外大军之中却有整整二十位，这仗怎么打，玄君也是一阵头疼，到时三王却不是恨急滤，因为他们知道，蓬莱一脉的大能，一定会来的。

　　只要他们能够撑到援军的赶来，那么这些海外种族将会成为网中之鱼，任他们宰割，但是等了这么长时间，还是没有看到蓬莱一脉的身影，这让三王也有些不耐了起来。

　　议事殿，玄君看着下面的诸人，缓缓地说道：“海族来了数十万大军，都是极为厉害的高手，超出了我人族的防御范围，但是我人族一样不惧，敢于与敌人同归于尽。”

　　玄君的强硬有力的话，顿时激起了在做所有人族的满腔热血，当即纷纷附和道：“就算我人族战死，也不会让那些海族好过，就是自爆也要拉几个海族垫背。”

　　听着人族这些首领以及长老的表态，玄君满意的点了点头，随后有看了看三王，毕竟这是人族之事，与他们无关，就算现在他们退去，玄君也不会怪他们。

　　“三师姐这是何意，莫非是看我蓬莱岛的修士不行否，届时就算利用战阵自爆，也不会让那些海外大军好过，而我们三人拼死一战，未尝不能斩杀准圣，跟随老师多年，一两招禁忌神通，我们还是会的。”

　　看向玄君看着他们的眼神，吞天当即有些不高兴了，他们蓬莱一脉何曾抛弃过自己人，再说了现在带来的蓬莱修士，不过是极小的一部分，要知道当初的蓬莱岛修士齐出，可是让妖族退去的存在。

　　“咱们不用太过忧心，想来援军已经在路上了，只要蓬莱岛修士全部出动，莫说这么多海外联盟，就算是全部大军袭来，也不够我蓬莱一脉修士斩杀的。”胡媚看着气氛越来月低落，忍不住的为在坐的各位打气到。

　　“不用说了，这样下去不是办法，只要海外种族一上山，我们就要败，既然如此，那我便与出去与海外种族一战。”玄君眼中闪过一道睿智的神色。

　　“共主不可。”“共主三思啊！”所有人都以为玄君是要与海外种族同归于尽，连忙都出声阻止。

　　玄君一笑，这些人误解了她的意思，她并不是与海外种族同归于尽，而是与海外种族的首领大战，作为两方的首领，对方一定会与她大战，毕竟就算将玄君击杀，他们就可以不费一兵一卒拿下人族。

　　要不然现在的天涯山力量，就算他们拿下了，这其中不知道要死伤多少人，就算这此的海外大军的首领不想与玄君大战，那些种族的族长也会比他，与玄君一战。

　　这样一来，玄君可以借此拖延时间，到了这个时候，玄君也在想着有援军到来，毕竟想着的人族太弱了，不足以这些大族抗衡，况且胡媚等三王只带了部分蓬莱岛修士。

　　玄君将自己的想法解释了一下，旋即走出大殿，来到天涯山下，看着铺天盖地的海外大军，玄君的眼中充满了杀机，就是这些人，有在洪荒掀起了祸乱，导致人族伤亡。

　　“我乃人族共主玄君，你们谁敢出来一战。”玄君感觉道这些人中，有五道强大的气息，想来便是那五位二尸准圣。

　　玄君的声音茶传进了海外大军之中，顿时无数的海外种族都开始议论了一起来，都认为玄君不自量力，以为自己是人族的共主就可以与他们的族长抗衡。

　　“哼，一个小小人族的共主能有什么修为，最多是一个大罗金仙，连我都能将其斩杀，还敢挑衅五大族长，不自量力。”

　　“你太抬举此人了，一个女流之辈，放到我们族中，只不过是繁衍后代的工具，没想到在人族还成了共主，真是一个弱小的种族，我看连太乙金仙都没有。”

　　“五位族长怎么还没有出来，快点将这女流斩杀，好一举攻山，灭杀所有的人族，这洪荒以后所有的资源就都是我们的了。”

　　这些海外种族的议论声越来越大，玄君都能听到，不过玄君并没有动怒，反而很高兴，她要的就是这种效果，让那些首领不得不出来一战。

　　“哼，好一个狂妄的人族共主，玄君你一个女流之辈，我本想饶你一命，现在看来是你自寻死路，若是你做我的道侣，我可以考虑放你一命。”五大种族之一的天苍族族长，看着玄君扬声说道。


第三十四章 玄君战天苍

　　洪荒，天涯山，人族一方与海外种族大军对峙，而在大军之间，玄君手持造人鞭，站在祥云之上，看着前方的一人，此人正是天苍族族长。

　　玄君冷笑，眼中闪过一丝戾气，竟然有人敢打她的主意，这还是第一个，打量了一下这个天苍族的族长，二尸准圣的修为，的确有着嚣张的本钱，看其手中的三角海叉，玄君微微一顿，竟然是极品先天灵宝。

　　就算是极品先天灵宝，玄君也没有任何的恐惧，一个二尸准圣加一件极品先天灵宝，可以说在洪荒准圣之中，算是上等的存在了。

　　虽然天苍族族长不凡，但是玄君又岂是一般的准圣，虽然不是斩尸成圣，但是玄君的气运证道，更是不凡，再加上手中有着人族圣器造人鞭，这可是后天功德灵宝，还有一件气运灵宝方印，玄君不惧任何准圣。

　　“我的夫君要如我师尊一样，天地间最强大的男人，你？……”玄君伸出了一个手指，摇了摇，不屑的看着天苍族族长。

　　天苍族族长可不知道玄君的师尊是何人，但是看到玄君的手势与不屑的眼神，顿时让他大怒，要知道在海外，他天苍族可是数一数二的种族，也只有蛮荒一族与太古一族能压一头，其他的最多与之齐平。

　　“哼，既然你找死，那就怪不得我了，今日人族必灭。”天苍族族长冷哼一声，手中一动，海叉卷起一阵旋风，无尽的风之法则汇聚，形成风刃漩涡，向玄君袭去。

　　二尸准圣出手，如同巨大风暴，天涯山的树木均被刮起，卷入漩涡之中，无数的山石也被卷了进去，整个天涯山近万丈之高，瞬间被削平了一半。

　　“赦”玄君轻喝一声，手中飞出方印，上面印着无数人族在打猎的，或建房，或去火的景象，方印迎风而长，化作千丈大小，向风暴镇压而去。

　　方印的速度极快，瞬间降临到了风暴漩涡的上方，一道道光芒射出，犹如万古神山落下，向漩涡的中心砸去。

　　轰……方印落下，万道光束将风暴镇压，风之法则溃散，整个天涯山都是一阵颤动，无数的山石滚落下来，玄君的手一挥，一道法力打入方印之中。

　　瞬间方印再起，化作一道光束，快到极致的速度向天苍族族长袭去，携着镇压风暴之势，仿佛要一击将天苍族族长轰杀。

　　天苍族族长大惊，没想到眼前的这个人族的女子，竟然有着如此的法力，将他的神通轻而易举的化解，又看到方印袭来，他可是知晓方才就是这方印，将他的神通镇压，想来威力不可小视。

　　不过方印的速度极快，想要闪躲已经来不及了，连忙将三角海叉挡在身前，向前猛刺，旋即，方印与三角海叉撞到了一起，一股巨大的余波扩散，将方圆千里的树木化为粉末。

　　“噗……”天苍族族长虎口裂缝，流出血丝，巨大的撞击力让他整个人都倒飞了出去，体内一阵气血翻涌，一口鲜血吐了出来。

　　“天苍上人，没想到连一个人族的丫头都对付不了，我等真是羞与你为伍，这海外五大族长的称号要换上一换了，以后只有四大族长，没有五大族长。”见到天苍族长倒飞吐血，那四大族长非但不帮忙，反而对天苍上人冷嘲热讽起来。

　　就连其他的海外种族族长也都一脸唏嘘的看着天苍上人：“真没想到天苍上人连一个女流都不如，对付明面只有一尸准圣的气息，唉……天苍上人果真是好色狂魔，见到漂亮的女子便没有了力气。”

　　天苍上人心中那叫一个苦啊，不过是小看了玄君，没想到被她接二连三的攻击给打退了，天苍上人感到一阵的羞辱，手中的三角海叉震了震，天苍上人当即向玄君飞出。

　　至于那些海族的风凉话，天苍上人不管，海族本是如此，之间只有利益，那有什么情分，换做自己同样会冷嘲热讽，甚至会落井下石。

　　天苍上人这一次不在小视玄君，动用了全力向玄君轰杀过去，三角海叉之上冷光凛凛，浑厚的风之法则聚集在上面，让他的速度陡然间又快了一丝。

　　“斩裂天。”天苍上人怒喝一声，三角海叉化作万丈大小，无尽的风之法则开始汇聚，如同一柄天刀，缓缓的向玄君斩下。

　　周围不管是人族还是海外种族，又或者蓬莱岛上的修士，纷纷后退，二尸准圣配合极品先天灵宝发挥出来的威力，已经不是他们这些人可以接受得了。

　　玄君眼神凝重，看着这可怕的一刀，没有后退，也没有闪躲，本来以她的虹光之术，或许可以躲开，但是玄君手持造人鞭，没有丝毫要躲开的样子。

　　玄君的脑后出现功德光晕，手中的造人鞭光芒大盛，化作万丈之长，犹如长龙一般，鞭出如龙，瞬间疾飞而上，向那柄天刀缠去。

　　初次接触，响起一声声金鸣交击的声音，天刀虽然锋芒万丈，但是造人鞭毕竟是女娲用来造人的法宝，又是七彩葫芦藤上的分藤所化，只不过微微一颤，却是将天刀缠住。

　　虽然缠住，但是却挡不住天刀下降之势，道天刀即将落到玄君的身上之时，陡然又变化成三角海叉，庞大的威压从上面传出。

　　轰……

　　玄君倒飞出去，嘴角流了一丝血迹，造人鞭回到她的手中，冷眼看向天苍上人，还有那柄三角海叉，玄君的定住身形，心中对与天苍上人的实力已经了然。

　　在最后的时刻，玄君直接使用诸天战体，挡下了被造人鞭坏绕的三角海叉，但是也多少收了一点伤。

　　“又有两族过来了，希望是友不是敌。”玄君的眼睛看向一处，感觉到两股强劲的气息袭来，她现在希望援军快点赶来，她已经忍不住要爆发实力了，这些都是人族的敌人，玄君却不得已真正的实力将其斩杀，一切都是为了拖延时间。

　　更何况眼前的天苍上人敢对自己不敬，已经被玄君下了死刑，还是那种魂飞魄散死刑。


第三十五章 凤鸾火鸾走人族，玄君实力

　　“玄君共主久等了，我等受孔宣仙君之令，特来相助。”

　　一道声音从远方传来，当声音落下，已经可以看到遥远的天际飞来了万只凤凰，当在近一些，便发现，这非凤凰，而是火鸾一族与凤鸾一族。

　　这两族正是孔宣派来助人族的，孔宣到了南明火山的地界之内，便先去了这两族，凤鸾一族与火鸾一族可是凤族最忠实的两族，就如同龟族忠诚龙族一般。

　　孔宣将事情说了一边，两族族长不说二话，即可带领族中的金仙以上族人前来。

　　孔宣乃是凤祖之子，这一点凤鸾一族与火鸾一族都心中明白，自然对与孔宣的命令言听计从，并且孔宣又有着非凡的实力，两位族长在看到孔宣的那一刻都震惊了，以他们二尸准圣的修为，竟然一点看不透孔宣，并且从孔宣的身上感受到一股可怕的威压，这不是孔宣故意释放出来的，而是上位者对下位者的威压。

　　这代表这孔宣的修为已经远远的超越的他们，他们甚至感觉现在的孔宣比之当初的凤，给他们的威压，还要强大一丝。

　　凤鸾一族与火鸾一族的到来，让天涯山上的人族一方，顿时大喜，尤其是三王，他们层听说过凤鸾一族与火鸾一族，族中高手无数，两个族长都是二尸准圣的修为，还是那种老牌的准圣。

　　反观海外一族这边，那些个族长的脸色瞬间沉了下来，尤其是五大族长，纷纷暗骂：“真是九个废物，掌握玄黄灭神阵，竟然都阻截不了孔宣三年的时间。”

　　看到火鸾一族与凤鸾一族到来，五大族长想都不用想，就知道一定是那九人失败了，顿时五人心中恼怒，暗骂敖坤等人不靠谱，一定是见到孔宣神通广大，临阵脱逃了。

　　不过，五大族长却是有些冤枉敖坤等人了，他们那里是逃跑了，分明是杀的杀，抓的抓，一个都没有逃脱。

　　“两位族长不愿万里前来相助我人族，玄君在此感谢，两位族长先到天涯山等候片刻，待玄君斩了此人，在与两位族长交谈。”玄君看向火鸾一族与凤鸾一族这边，轻喝一声。

　　旋即，玄君的眼神冷厉了下来，看向天苍上人，变得杀机凛凛，一股压抑很久的杀气爆发而出，要不是因为这些海外种族狗急跳墙，去击杀凡人，玄君早就动用真正的实力。

　　一股股凌厉的杀气从玄君的身上发出，那种独特的杀气，让天涯山的三王想到了一个人，那就是蚊道人，这名号称洪荒的杀神，一出手不死人不收手。

　　“天苍上人，受死。”玄君一声冷喝，手中的造人鞭瞬间甩出，一道道皇者之气在造人鞭之上展现，犹如万重神山降临，又犹如万古神藤甩下。

　　天苍上人心中大惊，此时的玄君与之先前形同两人，原先的玄君虽然修为不错，但是却给不了他压力，但是此时的玄君身上，两种让人心颤胆怯的气息交换，让天苍上人有一种想要临阵脱逃的想法。

　　皇者之气，天地无极，宇宙洪荒，一方掌权者方有一丝可能领悟出皇者之气，玄君的身上却有这股气息，并且不是近期领悟的，有一种很厚重的感觉，仿佛在很久以前，玄君就已经领悟的皇者之气。

　　杀一人为罪，杀万人为雄，杀的九百万乃雄中雄，蚊道人乃是洪荒杀神，死在他手下的，哪一个不是一方大能，杀气早已经实质化，他留在玄君身上的杀气种子，又岂是普通的杀气。

　　天苍上人闪身躲去，堪堪躲过要害，玄君的造人鞭落在了他的臂膀之上，瞬间造人鞭划下，带着大片的血肉。

　　“啊！玄君女流欺人太甚。”天苍上人怒喝一声，看着空空荡荡的一只臂膀，眼中闪出一丝痛苦之色，随即施展神通，让断臂重生。

　　无尽的风之法则开始聚集，汇聚到三角海叉之上，顿时，三角海叉变得光芒万丈，天苍上人领悟两层的风之法则，全部注入了其中，对玄君展开最强一击。

　　轰……天际一声巨响，这方空间陡然裂出了一道道裂缝，三角海叉向玄君劈去，所过之处，空间隐隐颤抖，随之露出裂痕。

　　玄君眼中神色一闪，身上一道银光展现，当即向天苍上人冲去，对于斩来的三角海叉不管不问，一手持造人鞭，一手持方印，急速袭去。

　　玄君这一个动作，震惊了所有人，都认为玄君一定是疯了，天沧上人的攻击之强悍，都看的出来，那一斩若是落在身上，就算是祖巫之躯也要身受重创。

　　“人族就是人族，一个洪荒后期出世的种族，毕竟还是见识太少，并且太狂妄自大了。”

　　“不错，没想到头功竟然被天苍上人领到了，真可恨，玄君为何不选我与她一战，白白立功的机会，让给了天苍上人，唉……”

　　海外种族的族长看到玄君的做法，纷纷议论都认为玄君这纯粹是找死，竟然舍弃了防御，去攻击天苍上人，很显然的是急功心切。

　　就连人族的这边，也都有些震惊，尤其是前来相助的凤鸾一族与火鸾一族的族长，看向玄君，都认为玄君太过鲁莽了，以她的神通，不过在多用一点时间，就可以将天苍上人击败，何须如此冒险呢。

　　“共主有危险，还请诸位前去相救。”人族大长老，看到玄君的举动，当即对着一旁的三王与凤鸾一族火鸾一族的族长恳求道。

　　“唉，来不及了。”火鸾族长与凤鸾族长，相视了一眼，纷纷摇了摇头，就算他们飞禽一脉，有着高超的飞行速度，但是也已经来不及了。

　　而三王的脸色却露出了一股玩味的笑容，对视一眼，淡淡道：“虽然三师姐没有恢复前世的记忆，但是要动真格的，这些海外种族还不够看。”

　　火鸾族长与凤鸾族长一听这话，顿时响起眼前的这位可是蓬莱一脉的弟子，瞬间他们两个的眼中闪出了异彩光芒，都期待玄君到底如何能在这必杀一击中，安然度过。


第三十六章 天盾威能

　　轰……

　　一声巨响，天苍上人的三角海叉落下，斩落到了玄君的身上，让所有人大跌眼镜的事情发生了，玄君的身躯并没有被劈成两半，也没有出现哪怕一丝的损伤。

　　在玄君的身上银光一闪，众人都没有看到是什么，就看到了玄君已经来到了天苍上人的身前，手中的造人鞭向天苍上人击了过去。

　　此时的天苍上人犹如魔怔了一般，口中呐呐自语“怎么可能会这样，我全力一击她竟然用肉身接下了，这不可能……这不可能”，对于玄君攻击犹如没有看到一般。

　　嗤嗤……造人鞭缠到了天苍上人的脖子上面，顿时天苍上人落出痛苦的神色，这时他才看到玄君已经来到了他的身旁，想要用三角海叉轰击玄君，却发现自己的法力竟然被禁锢在了体内。

　　玄君手中一动，困在天苍上人脖子上的造人鞭，越来越紧，天苍上人的表情越来越痛苦，玄君眼中一禀，另只手中的方印陡然向天苍上人的头颅砸去。

　　突如其来的变故，让海外种族的所有人都呆住了，看到天苍上人不但没有将人族共主玄君制服，反而自己的生命让玄君掌控起来了。

　　这一印若是落实了，天苍上人的头颅会直接轰爆，就算神魂幸存下来又如何，还不是被玄君击碎。

　　“玄君女流，欺人太甚，就算我死也要拉着你垫背。”天苍上人一声怒喝，旋即体内的法则之力与法力开始相容，聚集到三花之处，一股强劲的气息爆发出来。

　　“不好快退。”天涯山之上的三王，看到天苍上人的举动，当即对着人族等人还有蓬莱岛众人大喝一声，同时他们的身影快速向后退去。

　　凤鸾族长与火鸾族长，也是忙即带领族人后退，不敢有丝毫的怠慢，他们可是经历过三个量劫，龙汉初劫，灵宝之劫，巫妖量劫，准圣自爆的情形不是没有见过，那种威力他们或许可以承受，但是族人却承受不起。

　　一时间天涯山上的所有人，都急速的向外退去，而海外种族那边，愣了一下神，旋即也都是逃命似的向外飞去，但是就在这时，一声震彻天地的巨响出现。

　　轰隆隆……

　　空间破碎，碎片横飞，方圆千丈的一切全部寂灭，玄君在瞬间飞离了万丈之外，但是强劲的风暴轰击到她身上之时，瞬间一个银色的光盾出现，正是红云用玄君的龟壳，与撑天功德炼制出的后天功德至宝天盾，防御无双，与之天地玄黄玲珑塔一样，都拥有着无敌的防御。

　　放于身上，便可立于先天不败之地。

　　天盾银光大盛，将无尽的风暴挡下，空间碎片轰击到天盾之上，翻起道道波澜，却无法轰破天盾。

　　玄君算是躲过了这一劫，但是那些海族就没有那么幸运了，二尸准圣自爆，虽然核心力量在千丈之内，但是方圆万里都要受到波及。

　　海外种族那些修为低下的修士都还没有离开，就被狂暴的能量轰到了身上，瞬间被无尽的力量碾碎，就连一些大罗金仙也被空间碎片轰到身上，深受重创。

　　人族这一方的修士逃离的快速，但是也有一些人被波及到了，受了不轻的伤，但是相比海外种族，这些损失算是微不足道，因为海外种族，在那一瞬间，太乙金仙一下的修士全部身殒。

　　就连太乙金仙也有不少殒落在其中，大罗金仙也都有受伤，原先的数十万大军，现在只剩下了不足一万，原本准圣自爆也不可能有这种战果，但是海外种族却是一愣神，都陷在了自爆的方圆千里之内。

　　“天苍上人你是我海外的罪人，就算是死，你也永不得超生。”四大族长看到海外种族这么大的损失，当即一个个的大怒了起来，因为其中也有他们的族人，并且还是最多的。

　　不过随后，他们的身躯猛地一个颤抖，当即不谋而合的向四处飞离。

　　“三位师弟你们去追一人，两位族长麻烦拖住那两人不要让他们离去，玄君斩杀了一人即可过来。”玄君看着那四大族长四处逃散，心中冷笑，既然来了，又岂能让他们逃了，当即对着三王与凤鸾族长火鸾族长说道。

　　“师姐放心，此人逃不掉。”三王大喝一声，瞬间都动用虹光之术，向那人追去。

　　“玄君共主客气了，我等前来自然是要出力的，哈哈……想从我们手中离开，他们还不行。”凤鸾族长与火鸾族长自傲地说道，旋即化作本体，洪荒疾速向那两人掠去。

　　“其余道友，将剩下的海外一族斩杀，留全尸。”玄君又吩咐了一声，随即，化作一道虹光向西方的那人赶去。

　　玄君的施展虹光之术，那时何等的疾速，就算那个海外族长先行了片刻，但是玄君后来居上，不到半刻的功夫，已经来到了那个族长的身前。

　　“死来。”玄君直接肉身搏战，丝毫不要防御，只是疯狂的攻击，身上的杀气与皇者之道深深的将对方的修为压制。

　　“我与你拼了。”此人也想与天苍上人那般自爆，身上的气息陡然大盛。

　　玄君却是不给他自爆的机会，天盾出现，向那个族长压了下去，当即天盾的另一种威能出现，强大的禁锢力量，将对方的法则之力，法力，元神之力，禁锢一瞬间。

　　一瞬间，已经足够办很多事情了，比如斩杀此人。

　　玄君的造人鞭汇聚皇之法则，化作长枪，刺入这个族长的眉心，顿时魂飞魄散，显出了原型，是一只万丈的海马。

　　将其受到空间之中，玄君又向凤鸾族长的哪个方向赶去，速度快到了极致，当来到之后，看到凤鸾族长与其打的难分难解，玄君将天盾抛出，落在了凤鸾族长的头上，顿时一道道银光洒下，形成一道银色光幕。

　　凤鸾族长知晓这是何物，看到玄君正是用此物挡下了天苍上人的自爆，想来是防御至宝。当即不再防御，直接释放自己的杀招，一招接一招。


第三十七章 战后

　　天盾乃是红云炼制的后天功德至宝，并且还是防御无敌的那种，更有着镇压万物的威能，玄君将天盾立于凤鸾族长之上，将凤鸾族长的周身全部防御了起来，那名海外一族的族长，跟我就打不破天盾的防御。

　　不顾防御的凤鸾族长，只顾着攻击，不到半刻的时间，就将那个族长斩杀，有玄君在身边，连神魂都没有逃脱。

　　旋即，玄君与凤鸾族长兵分两路，玄君去往三王的方向，凤鸾族长去往火鸾族长的方向，这海外五大族长就算在海外联盟里面，也是了不得的大能，若是在此全部陨落，那么对于海外联盟也是一件极大的损失。

　　当玄君赶到三王哪里的时候，战斗已经结束，三王虽然身上挂了些彩，但是没有受多严重的伤，毕竟在红云坐下多年，一两招大神通还是有的，更何况红云对于记名弟子与亲传弟子都一样，都是将诸天衍变传了下去。

　　三王早就可以证得准圣，但是三人都是心高气傲之辈，平平淡淡的证得准圣，还不如在大罗金仙里做顶尖的存在，他们的诸天战体都有着准圣的战力，只不过是法则与法力跟不上而已。

　　而火鸾族长那里有了凤鸾族长的加入，瞬间扭转战局，以碾压之势，将那名二尸准圣斩杀。

　　他们这高层的战力已经结束战斗，但是下面的那些修士大军，却还在战斗，海外一族一共来了二十名一尸准圣，虽然大军只剩下了不足一万，但是有着这二十名准圣，却让蓬莱岛修士与两族联合久攻不下。

　　“什么……不可能的！”海外种族看到四大族长也接连惨死，一个个都震惊的不知所措，就连那些一尸准圣都震惊了起来，“怎么会？四大族长都是海外种族的佼佼者，更是领军人物，怎么可能会殒落。”

　　一瞬间，海外种族大军看到四大族长都惨死，顿时人心惶惶，一个个都无心恋战，只希望能够逃离，片刻之后，不知道谁喊了一声，海外种族大军开始四散逃离。

　　“族长都殒落了，我们还能翻起什么浪，快逃啊！”

　　玄君见到海外种族的修士还是逃散，当即下令，一个不能留，毕竟在玄君的眼里这些海外种族可都是肉食啊！有些人族部落吃不到东西，就全靠他们了。

　　当即，玄君出手，一击之下，将一个一尸准圣击成重创，随之将其斩杀，又向另一个准圣冲去。

　　有了玄君的命令，蓬莱岛修士自然都即可实行，毕竟他们都知道玄君真正的身份，那可是真真切切红云老祖的三弟子，而且还是天地尊称的玄君娘娘。

　　凤鸾族长与火鸾族长相视一眼，当即对着族人吩咐，玄君的命令就是他们的命令，不得怠慢，当即凤鸾一族与火鸾一族出手，蓬莱岛与这两族组成战阵，让海外种族的那些修士不得离开天涯山境内。

　　凤鸾族长与火鸾族长也进入了与一尸准圣的战斗之中，他们两个毕竟是老牌的二尸准圣，一声的修为法力，法则岂是这些一尸准圣可以比拟的，不过是一盏茶的功夫，就有五位一尸准圣殒落到他们的手中。

　　三王却是没有参与准圣之间的战斗，而是对着那些大罗金仙与太乙金仙下手了，他们三个可是大罗金仙之中的巅峰，王者，几乎每一击之下，都能斩杀一名太乙金仙，或者重伤一名大罗金仙。

　　时间逐渐的流逝，海外种族修士全部殒落在天涯山，但是却没有一具尸体，都被玄君收入空间之中。

　　天涯山已经不能待了，毕竟这里万丈的高山，却是已经被移平，玄君决定返回大都，毕竟这一战之后，海外种族在想来侵犯人族，就要考虑一下后果了。

　　但是在玄君想来，下一次的海外联盟袭来，可能是大决战，玄君需要回去，然后去一趟祖山请示三祖下一步具体的指示，毕竟大决战的话，人族的力量差了好多，到时三祖出手必不可免。

　　回到大都之后，玄君将所有的海外修士的肉身分到每一个部落的上仙手中，然后自己也留下了一点，比如那四名族长的，原本是想着五个族长的都留下，但是天苍上人却自爆了，没有留下肉身。

　　人皇宫，大殿之中，玄君坐在主位，虽然是一介女流，但是手中的石器大瓢却不必众人的小，瓢中斟满酒，玄君看向凤鸾族长与火鸾族长豪声道：“多谢两位族长的相助，我人族才能幸免于难，玄君在此敬二位。”

　　“哈哈……玄君共主太客气了，我等都是受孔宣仙君的命令前来，当不起共主这般。”

　　“对呀，再说共主在战场上之上的神勇，我等可是看看的真真切切，恐怕二尸准圣之中难有共主的敌手。”

　　凤鸾族长与火鸾族长看着玄君，干下手中酒，也是大声说道，毕竟玄君的实力，深深的将两人折服了，那快到极致的速度，还有那无双的战体，以及恐怖的战力。

　　三王也坐在一旁，这一酒席下来，顿时这些人之间的距离拉近了不少，凤鸾一族与火鸾一族准备驻守，人族等到人族与海外联盟的大决战之后，在行离去，当然这也是孔宣的意思，要不然两个族长怎么可能那自己族人的性命来开玩笑。

　　……

　　混沌之中，魔神宫之内，三位天地间最为强大之人，看着棋局，而棋局之中却是显化着洪荒的一切。

　　当杨眉老祖与鸿钧道阻，看到孔宣将九位二尸准圣的围杀破除，瞬间两人的心中不是一番滋味，都暗道，红云的门下恐怕又要多出一个混元大能了。

　　至圣第二步，这已经无限接近圣人了，只差那临门一脚，现在孔宣需要做的就是凝聚法力，领悟法则，时间一到变可成圣，依然成了定局，成不成圣都是时间概念。

　　又看到海外种族在天涯山大败，全军覆没，这就让杨眉老祖有些心中恼火了，心中已经对蛮天不抱什么希望了，竟然这么长时间都灭不了人族，他可是将所有的圣人都制止了，那么红云也脱不开身。


第三十八章 众圣再上紫霄宫

　　红云老神自在的品了一口杯中酒，随即一颗先天灵果下肚，吐出了一口浊气，看着棋盘之中天涯山之事，红云满意的点了点头，玄君没有让他失望。

　　“蚊道人却阴差阳错办了件让我高兴的事，难得，难得啊！”红云看到玄君身上的杀气，响起当初蚊道人的之举，那时候，红云还想着怎么处罚蚊道人呢，可现在一看，却是帮助了玄君大忙。

　　在洪荒大乱之际，若是身为人族共主，只是身怀善念，没有杀气威严，如何能震慑洪荒万族，现在的玄君已经进入了人族共主时代，将来证道之事，也有望了。

　　鸿钧道祖看着看了红云一眼，眼前这位一直呆在洪荒，不知道还有多少的棋子埋在洪荒深处，鸿钧道祖此时感觉到，自己这个天道代言人或许还没有红云掌控的多。

　　虽然鸿钧道祖掌控洪荒圣人，但是红云却掌握在整个洪荒大部分圣人一下的修士，这是洪荒的关键，更可怕的是，女娲与老子竟然进入了红云的算计，在这个时候远离人族。

　　等到这次大劫一过，人族的掌控权将会彻底的掌控在三祖与玄君的手中，到时候老子与女娲只能名义上占据人族不足五层的气运，根本做不了什么大事。

　　“红云道友果真是神通广大，洪荒之中竟处处为道友门下，贫道佩服。”鸿钧道祖淡淡地说道，但是其中的酸味，是人都能听出，但是其中还有另外的一层深意，那就是你红云的手太长了，比我这个道祖都长。

　　杨眉老祖看着鸿钧道祖对红云发难，顿时将心中的不快压下，有兴趣的看着他们，毕竟红云的这一步棋让他颜面大失，毕竟海外联盟不争气，尽然全军覆没。

　　“红云道友之能，贫道早有感触，但万万没想到，道友在洪荒之中棋子如此之多，想来这盘棋贫道已输。”杨眉老祖明着挑拨红云与鸿钧道祖的关系。

　　到了他们这个境界，不需要暗着来，明着或许能产生更好的效果。

　　红云看着鸿钧道祖，有看了看杨眉老祖，微笑不语，不过手中却是指了指杯中酒，旋即斟满，喝了下去。

　　听了杨眉老祖的话，鸿钧的脸色果然变了，虽然是知道杨眉老祖是在挑拨，但是杨眉老祖说的事实，真要是红云这么一直下去，那么这洪荒以后是谁说的算，可就不一定了。

　　“不过是一两枚旗子，就算事后让与鸿钧道友又何妨，何必为了此时而动怒。”红云平静的看着鸿钧平淡说道，随即又笑吟吟的看着杨眉老祖：“道友是在挑事情啊！”

　　红云丝毫不避讳的对着杨眉老祖说道，毕竟他们两个先前也是有着不错的交情，更何况红云的二弟还在杨眉老祖的坐下。

　　“道友此话怎讲，贫道可是坦然认输了呀。”杨眉老祖一副惊愕的模样看着红云，故作不懂红云的意思。

　　突然，鸿钧道祖心中一动，看了看棋盘之上的情景，有看了看红云与杨眉老祖两人，旋即说道：“两位道友有什么事，可以尽情的言论，贫道就不奉陪了。”

　　此时的魔神宫没有任何的大阵以及禁制，鸿钧道祖说完，便直接消失在原地，留下红云与杨眉老祖相视了一眼，随即掐指算了一下，这才知晓为何鸿钧道祖急匆匆的离去了。

　　……

　　海外种族在洪荒横行，虽然在人族哪里吃了点亏，但是对于整个海外联盟来说，没有任何的制止自己的行为，在洪荒大陆之上到处各大种族挑衅，然后收为附庸种族。

　　圣人本想再度出手，但是却感觉到海外种族那边也有圣人气息出现，顿时这些圣人震惊了，因为道祖曾言，成圣需要大道之基鸿蒙紫气，虽然没有鸿蒙紫气也可以证道，但是难上百倍。

　　怎么海外竟然出现了不止一位圣人级别的气息，这让洪荒诸圣岂能不惊。

　　三清，女娲，接引准提，都已经来到了紫霄宫外，向从道祖哪里得到一个说法，毕竟用了鸿蒙紫气证道之后，他们总感觉有什么限制，如果不用鸿蒙紫气亦可证道，那道祖岂不是在害他们。

　　敖良辰却是没有前去，因为他不受天道的管制，虽然也是用的鸿蒙紫气，但是红云已经将其中的隐患铲除，天道管不到敖良辰的身上，自然不用前去。

　　“弟子等拜见师尊（老师）。”诸圣对着紫霄宫深深施了一礼，恭敬地说道，毕竟在没有搞清楚之前，道祖还是他们的师尊，是他们的老师。

　　片刻之后，古朴而神秘的紫霄宫没有丝毫的动静，宫门紧闭，仿佛道祖不在宫中一般。

　　旋即，众圣又是恭敬的施了一礼，对着紫霄宫道：“请师尊（老师）现身一见。”

　　诸圣又等了片刻，还是没有回应，紫霄宫也没有打开，顿时众圣心中开始腹诽了起来，上次前来，就没有见到道祖，这一次又是一样，连道祖的影子都看不到。

　　“莫非师尊还未回归？”女娲看向紫霄宫，没有丝毫动静，有些疑问地说道。

　　“唉，或许老师真有什么要事吧！”接引摇头一叹，无可奈何，就算道祖不见他们，他们又能怎样，每一次见到道祖，他们都感觉到道祖身上的威势，就算是圣人的他们，也感觉到了压力。

　　“千年之后，我等再来，相比师尊再有什么事，也忙完了。”通天教主深吸一口气，傲气的他，怎么可能受人管制，看到海外种族那边有圣人出现，他越加感到自己有一种束缚的感觉。

　　众圣无奈，只得回去，等到千年之后再来。

　　但就在这时，古朴神秘的紫霄宫，突然，吱……宫门开了。

　　“尔等进来吧！”

　　道祖的声音从紫霄宫中传出，众圣回头，对视了一眼，旋即进入了紫霄宫。

　　众圣来到大殿之内，看到道祖坐在云台之上，恭敬的是了一礼，“弟子拜见师尊（老师）。”之后诸圣，便按照之前的坐法，坐在那六个蒲团之上。


第三十九章 鸿钧讲混元之道

　　紫霄宫中，诸圣你看看我，我看看你，先前来的时候，都是一副不找到道祖誓不罢休的样子，非要问出个所以然来，但是真正的见到鸿钧道祖的时候，却都焉了。

　　紫霄宫中陷入一阵古怪的气氛之中，诸圣都是盼望着对方说出，但是达到圣人，谁又是傻子，这种吃力不讨好的事情，谁会来做，所以一行六人，再加上鸿钧道阻都沉默的坐在哪里。

　　鸿钧道祖却是闭着眼，如同神游太虚，身上散发着一股让人平和的气息，逐渐的六圣心态静了下来，再看向鸿钧道祖的时候，他们却是心中震惊，没想到道祖现在已经恐怖如斯，竟然可以影响到他们的心态。

　　过了片刻，还是没有人出声，坐在第三个蒲团上的通天教主却是坐不住了，他本身便是一个直性子的人，能忍到现在不问，已经是他的极限了。

　　“敢问师尊，圣人之道无鸿蒙紫气可行否？”通天教主最终还是问了出来，说完之后，看了看鸿钧道祖，确发现鸿钧道祖也在看向自己，顿时，通天教主将头低了下来。

　　鸿钧道祖看了看诸圣，缓缓道：“尔等可都是有如此疑问？”

　　有了通天教主开头，现在鸿钧道阻有主动问出，旋即诸圣皆是对着鸿钧道祖一拜，恭敬道：“望师尊（老师）解答。”

　　说完之后，都期待的看着鸿钧道祖，希望能得到自己想要的答案，毕竟如果真的鸿蒙紫气是多余的，那他们万万不能承受，他们都是先天大神，都有自己的傲气。

　　三清乃是盘古元神所化，一向自誉盘古正宗，女娲乃是先天阴气与天地第一缕造化之气所化，自然也有着她的傲气，接引准提就不用说了，一个是十大灵根菩提所化，另一个是西方庚金之气所化。

　　鸿钧看了一眼，看到诸圣眼中的坚定，平淡地说道：“圣人之所以为圣人，正是因为鸿蒙紫气，天道之下圣人至强，天道之下圣人不死，天道之下圣人有无边法力，天道之下圣人不忍以万族为邹狗。”

　　鸿钧说完之后，看了看诸圣，顿了一下，让他们消化一下自己所言，过了片刻，鸿钧道祖有道：“无鸿蒙紫气亦可证道，此为混元之道。”

　　“混沌未开，洪荒不显之际，混沌之中有魔神三千，皆是证得混元之道，故大道三千。”

　　“混元大道分为，混元大罗金仙，混元无极大罗金仙，混元不朽大罗金仙，而等为天道圣人，故为混元大罗金仙，天道之下，混元大罗金仙不低圣人，因为圣人有着无穷的法力，且元神寄托天道，不会殒落，混元可殒。”

　　“圣人又分，天道圣人与大道圣人之分，例如尔等为天道圣人，可在天道之下执掌一方天地，教化万灵，例如后土娘娘为大道圣人，又为混元无极大罗金仙，可化一方天道。”

　　鸿钧道祖说完，便闭上了眼睛，不在言语，他已经将混沌之中的道讲出，能不能悟透，就看诸圣的气运了。

　　鸿钧道祖感觉没什么，但是诸圣的心中却翻起了万重巨浪，混元之道，他们之道一点，毕竟镇元子便是走的这条道，但是混元之道还有这么多的境界划分，这让他们心中又激动，又失落。

　　从一个高高在上的至尊，变成了另一条道路上的初寻者，经过鸿钧道阻的讲道，他们明悟了许多，推算了一下自己的修为，只有老子接引达到了混元大罗金仙中期，并且接引还只是堪堪进入，至于其余之人，都只是混元大罗金仙初期。

　　“敢问师尊，圣人之道与混元之道孰好孰坏？”老子难以平复波动的心情，声音有些颤抖的问道。

　　“殊途同归，各有千秋。”鸿钧道祖短短的八个字，将老子的话回答，不过这八个字却说明了一切，大道至简。

　　听到鸿钧道祖这话，众圣的心里算是好受了一些，要是搞到最后，混元之道比圣人之道好，那他们这些元会不是糟蹋了吗？

　　突然准提想到了海外圣人，不，应该是混元大罗金仙的气息，当即对着鸿钧道祖问道：“老师可知海外种族之中有混元大罗金仙出现，并且不是一位，莫非混元大罗金仙易成否？”

　　“成圣易，证道混元难，成圣只需有鸿蒙紫气，一个窃机便可成圣，而混元则是要在法则的领悟上高出六层，才有希望证道。”

　　“你所说海外混元大罗金仙，并非洪荒之中证道混元，而是三千混沌魔神转生在洪荒之人，他们是在恢复修为，并非证道混元，洪荒之中除却镇元子，无人证得混元。”

　　鸿钧道祖仿佛永远都是那副口气，平淡无波，任何事情都触动不了他的心境，淡淡的为诸圣解答，毕竟这六人已经成圣，一些混元之道，也有资格知晓。

　　“敢问老师，至圣证道可是混元？”原始天尊问出一个关乎洪荒的另类证道。

　　鸿钧道祖看了原始天尊一眼，不过还是说了出来，道：“准圣在混沌的称呼乃是，混元金仙，只要突破准圣便可以证道，至圣一说，乃是红云老祖在圣人与准圣之间加了一个境界。”

　　“三尸准圣可为至圣，一尸准圣亦可为至圣，只要法力，法则，元神，肉身，任何一条达到圣人阶段，皆可为至圣，故至圣之上有两条路可选，在没有鸿蒙紫气的情况下，只得走混元之道。”

　　听了鸿钧道祖的话，众圣再次陷入沉思，洪荒至圣已有三位，神逆道君，孔宣仙君，冥河道主，也就是说洪荒将来可能出现三位混元大罗金仙。

　　突然，通天教主再一次出口：“敢问道祖走的是圣人之道还是混元之道？道祖是何修为？”

　　轰……

　　众圣脑中如同炸锅了一般，震惊的看着通天教主，这种话也敢当面问出，为他人修为乃是禁忌，更何况你问的对象是道祖，不过众圣的眼中也都有期待，想知道恐怖如斯的道祖修为是什么境界。


第四十章 神逆走海外

　　紫霄宫之中一时之间安静了下来，众圣看着鸿钧道祖，一脸的期待，就算身为圣人的他们，在中心此时也充满了好奇心，都想知道，洪荒共尊的鸿钧道阻有着多深的修为。

　　通天教主此时心中上下不安，只是心中想到这里，一不留神就问了出来，可是当话说出来之后，通天教主就后悔了，洪荒之中修为都是推算，或者看境界，但是向别人问修为之举，那是极为不礼貌。

　　更何况鸿钧道阻又是他的师尊，一时间，通天教主脸色变了又变，余光看了看鸿钧道祖，发现其在低头沉思，并没有露出不喜之色，这让通天教主松了一口气。

　　鸿钧道祖顿了片刻，随即看向众圣，平淡地说道：“吾乃合道境，此境界不在圣人之道，亦不在混元之道，而是介入在两道之间，洪荒之内，天道之下，贫道身合天道，在混元无极大罗金仙。”

　　“若是混沌深处，天道触及不到之处，贫道修为为混元大罗金仙巅峰，如此，尔等可还有疑问。”

　　说到最后一句话的时候，鸿钧的语气变了，变得有些不耐烦，看着众圣的眼神也变得冷漠了起来，鸿钧道祖乃是洪荒至高无上的存在，修为岂能暴露于外人之前。

　　若是同等级别还好，比如杨眉老祖，红云两人，那么这不算什么大事，但是面前的是洪荒六圣，是鸿钧道祖的弟子，这些话就算鸿钧道祖主动说出来，也不行。

　　鸿钧道祖洪荒众圣面前保持神秘，威严，不可撼动的形象，就在鸿钧道祖说出来的那一刻，鸿钧道祖身上的气息变了，冷漠无情的威压从他的身上出现。

　　“尔等可还有疑问。”鸿钧道祖好似换了一个人一般，冷漠的声音在众圣的耳中响起，顿时让六圣心中一颤。

　　众圣不语，皆是不敢答话，此时的鸿钧道祖突然的转变，让他们有些心悸，瞬间，三清，接引准提，女娲都低下了头不敢与鸿钧道祖对视。

　　“都退下吧！”鸿钧道祖沉声说道。

　　众圣想了一下来到紫霄宫说的话，顿时都感觉有些欠妥，并且他们在先前还误解了鸿钧道祖，认为是鸿钧道祖误了他们的前程，可现在一切明了，海外那混元气息，原是混沌中的魔神转生。

　　通天教主更是心颤，毕竟他问出了大逆不道的话，当鸿钧道祖说出让他们退下的时候，通天教主第一个站了起来，对着道祖施了一礼，然后也不管老子与原始天尊二人，独自快速的离开了紫霄宫。

　　其他诸圣，见到通天教主都已经离去，瞬间也对着鸿钧道祖施了一礼，然后离开了紫霄宫。

　　“鸿钧你多言了。”

　　“不是贫道多言，而是贫道在传弟子修行之道，贫道行事无需天管。”

　　……

　　洪荒转眼之间，距离天涯山之战已经过去了千年，这一战打出了人族的威风，让洪荒万族都看到了，就算巫妖两族没落，这洪荒大陆也不是海外种族可以染指的。

　　玄君在这千年之内，一直在改善人族的习俗，更加加强了人伦的观念，有对人族的修士严加训练了起来，不过却没有将蓬莱一脉的修行之法传出，而是练就的老子留下的金丹大道。

　　这千年的时间，人族涌出了不少的金仙，但是太乙金仙却没有出现几个，大罗金仙更是别提，玄君知晓，以后的大战，还需要凝聚那些外援，毕竟人族现在还是有些薄弱。

　　另玄君兴奋的是，北海竟然来人了，不是一人，而是数十万的生灵修士，这些修士之中，有大罗金仙，有太乙金仙，也有玄仙，反正修为不等，见到玄君都是跪拜下来，口称无上玄君娘娘。

　　这令玄君很是不解，但是三王的解释是，这些生灵都是在她前世的身躯上生存过的，这让玄君更加不敢相信，但是既然别人不远亿万里赶来相助人族，玄君自然不可能拒之门外。

　　将北海生灵安置起来，这些修士对于玄君的话可谓是言听计从，并没有在人族造成什么大乱子。

　　不单单人族来了援军，就连海外种族那边也来了一个神通广大之人，此人乃是现如今洪荒已知的三大至圣之一，神逆道君，从无量山下来，便直接向海外联盟哪里赶去。

　　神逆道君在洪荒之中也是威名赫赫，又是老牌的至圣，一身的修为，不下于当年的东皇太一，他降临海外联盟，海外种族的人自然是整体出动。

　　蛮天与太古尊一同出现，将神逆道君引入大殿之中，一时间，仙果佳酿都摆了出来，又有仙姬宫娥在大殿之中舞动。

　　“道君大驾我海外联盟，不知有何事？我海外联盟若是能帮，一定帮。”蛮天看着神逆道君缓缓说道，他与太古尊都很纳闷，怎么这位洪荒的至圣，突然降临。

　　神逆道君笑吟吟的看着蛮天，又看了看太古尊，暗道这两人隐藏的真深，洪荒传闻这两大族长，都是二尸准圣，如今一见，这哪是二尸准圣，神逆道君在他们两个的身上感觉到了一丝若隐若现的至圣气息。

　　“两位道友真是修为高深，以二位的修为，在海中多年，也是难为了两位道友。”神逆道君微笑地说道。

　　蛮天与太古尊相视一眼，知晓神逆道君看出了他们的修为，旋即也不再隐藏，至圣的气息显露出来，太古尊对着神逆道君问道：“想必道君无事不登三宝殿，有何事尽管说出。”

　　神逆道君自然是有事，不过却没有当即说出，而是品了一口仙酿，看着大殿之中的仙姬宫娥的舞乐，一副自在悠闲的模样，让太古尊与蛮天看着更加疑惑了起来。

　　“难道这位主是来蹭吃蹭喝来的。”两人心中都是如此想到，但是一个至圣前来蹭吃蹭喝，这明显是不可能的。

　　旋即，两人也不再言语，也如同神逆道君一般，品着仙酿，看着舞乐，吃着仙果，一时之间，大殿之中一声欢语舞乐，众仙齐聚一殿，好不自在。


第四十一章 不欢而散，巧遇枯木老祖

　　等到海外联盟为神逆道君的接风宴过后，蛮天与太古尊将神逆道君待到一处秘境之中，这里可以隔绝天道的探查。

　　“神逆道君有什么事情说吧！若真是来我海外联盟做客，我们自然欢迎，但若是交恶于我海外，道君想来已经知晓我与太古尊的实力。”蛮天直奔主题，没有任何的拐弯抹角，话语之间，丝毫不怕得罪神逆道君。

　　神逆道君呵呵一笑，没有动怒，而是笑吟吟的看着蛮天与太古尊，道：“贫道为人族而来，亦为两位道友而来。”神逆道君说完，边看着两人，自信的坐在哪里，仿佛一切都在掌握之中。

　　蛮天与太古尊则是在猜测神逆道君的意思，现在海外种族拿下大陆最大的阻碍便是人族，如今神逆道君这一个洪荒的三大至圣之一，突然降临海外，口口声声说来意与人族和他们有关。

　　“请道君明言。”太古尊深思片刻，当即抬起头，看着神逆道君，眼中出现了一丝波澜。

　　“你们答应贫道一件事，贫道为你们挡下孔宣，如何？”神逆道君缓缓的说出来自己的条件，但是关于自己的要求却是一字未提。

　　孔宣，这两个字又出现在了蛮天与太古尊的耳中，他们记得千年之前，海外联盟派出九大二尸准圣截杀孔宣，最后孔宣没有杀掉，反而九大二尸准圣下落不明，想必已然身殒。

　　登陆这么长时间了，他们对于洪荒大陆的一些大能都了解不少，这孔宣便是与眼前的神逆道君一样，都是至圣修为，不可小视，背后更是有着让他胆颤的庞大势力。

　　师尊红云，乃是与鸿钧道祖齐平的至尊，大师兄龙皇，更是威震洪荒大陆，与四海的圣人之尊，就连他们这些深海种族也对龙皇敬而远之。

　　蛮天与太古尊在计算着其中的得失，既然神逆道君主动提出这等要求，想来索要的条件一定不低，两人眼神交流了一番，当即蛮天出口说道：“那不知道君想要我们做什么？”

　　神逆道君笑了笑，指了指一个方向，然后笑而不语，而蛮天与太古尊却是一怔，他们看出了神逆道君的想法，顿时心中一惊，没有想到眼前的这个神逆道君竟然是如此胆大之人。

　　他所指的方向正好是人族所在之地，蛮天与太古尊都看到了神逆道君眼中的杀气，明白了此人想要做什么，这是想要用人族的全部气运在为他证道啊！

　　这种证道之法，乃是抢掠气运，让海外种族牵制人族，甚至将人族灭杀，然后神逆道君借此在一刻钟气运未消散之际，将人族气运吞噬，证混元之道。

　　“道君还是另找他人吧！我海外联盟虽然有称霸洪荒之心，但却没有灭人族之意，若是人族肯认输，我海外联盟可以放过人族。”太古尊与蛮天都是摇了摇头，直接回绝了神逆道君。

　　这让神逆道君一愣，原本胸有成竹，很是自信，以为蛮天与太古尊一定会答应他的要求，毕竟孔宣让海外联盟受了这么大的重创，可是间接灭掉了十四位二尸准圣。

　　但是神逆却不知道，在蛮天与太古尊的背后，都有着混元大罗金仙的存在，人族可以打，但却不可以灭，毕竟人族的背后有着比非同一般的势力纠缠。

　　“怎么？难道两位道友不想灭杀人族，彻底称霸洪荒？”神逆道君惊愕的问道。

　　“道君若是想要灭杀人族，可以独自灭杀，与我海外联盟无关，更与我们无关，若是其它的事情我们还可以商量。”太古尊直接便说道，没有给神逆道君流丝毫的面子。

　　人族的背后有势力复杂的很，身为洪荒大陆至圣，却看不明白，太古尊与蛮天皆是摇头一叹，暗道，此人只可利用，不可结盟，不然等到那天将他们牵连了，都还蒙在鼓里呢？

　　神逆道君有些不明白了，人族背后有圣人，海外联盟的背后也有混元大罗金仙，为什么这么忌惮人族，蛮天却是知晓，因为当初杨眉老祖曾说过，人族可杀不可灭。

　　因为杨眉间接说出了一个真正的大能至尊，人族的背后可能是红云，但是红云又与大道圣人，洪荒之中的无上至善后土娘娘有着莫大的关系。

　　“既然两位道友不肯，那这事便算了，贫道告辞。”神逆道君看了一眼太古尊与蛮天，眼中闪过一丝怒色，还有一丝不屑之色，堂堂的至圣，竟然惧怕一个人族。

　　神逆道君直接便走出了秘境，随即驾云离去，瞬间消失在无边的天际。

　　“不自量力，以为至圣就可以为所欲为，圣人神通岂是至圣可以抗衡，更何况背后的红云老祖，那可是非大尊不可抵挡的大能。”太古尊缓缓地说道。

　　蛮天点头附和，对于神逆道君，他无话可说，简直有些无知，怪不得，开天之初，与祖龙凤祖一个时期的人物，到现在还只是至圣。

　　……

　　神逆道君从海外联盟那边离去之后，便向洪荒的一处飞去，毕竟他现在不会回无量山，要不然一定会被魔尊嘲笑，高傲的神逆道君又岂会容忍此事。

　　突然，神逆道君看到一个身影，法眼观去，当即知晓何人，旋即快速飞了过去。

　　“哈哈……没想到在此处竟然见到了枯木道友，真是喜事临头啊！”神逆道君来到那人的身边，哈哈大笑道。

　　枯木老祖得了一段机缘，刚消化完，认为洪荒此行已经圆满结束，正准备回到大沼泽静心闭关修炼，没想到神逆道君竟从天而降，知晓神逆道君修为的枯木老祖，不敢怠慢，连忙转身。

　　“道君这是何往？”枯木老祖手持神杖，微笑的看着神逆道君，不过无论怎么微笑，脸上都是一副悲衰的模样。

　　“贫道在道场修行，偶感洪荒有一段机缘临至，故来洪荒走上一走，却没有想到遇到道友，看来你我的缘分不浅啊！”神逆道君见到枯木心中顿时生出一个想法。


第四十二章 地皇现幽冥

　　枯木老祖忍俊不已，有缘分？有个鬼缘分，神逆道君当年偷袭龙皇之事可是让所有人都竖目，当然虽然枯木老祖也做了，但是却没有神逆道君的影响大。

　　“噢！既然道君有机缘降下，那何不快快去寻找，贫道就不打扰道君了。”枯木老子说罢，当即就想离开，却是被神逆道君又拦了下来。

　　“道君这是何意？”枯木老祖心中一动，难道是自己得到的机缘被神逆道君发现了，想要抢自己的不成，枯木老祖越想越感觉有可能。

　　“贫道的这种机缘与道友有关，道友可不能这么离去。”神逆道君深意的看着枯木老祖，笑吟吟表情。

　　枯木老祖现在心中已经确定，神逆道君这厮一定是发现了他的机缘，想要趁机抢夺，旋即，枯木老祖的脸色变了，沉声说道：“哼，道君是在欺贫道修行不如你吗？”

　　枯木老祖的声音冰冷异常，他得到的机缘，不过短短两千年的时间，让他证得了至圣，枯木老祖感觉只要自己将机缘全部炼化，证道那是板上钉钉的事情。

　　关系着他以后证道之路，枯木老祖岂能让与他人，神逆道君若是敢抢夺，枯木老祖定与之拼命，他的心中已经下定了心思，断不能让神逆道君得到。

　　“呃……道友莫要动怒。”神逆道君不明为什么枯木老祖会有这么的大的反应，旋即说道：“贫道说的这个机缘可以让你我都证道，正是因为你我从开天辟地以来这么深的交情，贫道才会与道友你分享。”

　　神逆道君说的有模有样，仿佛真的眼前有一桩无比浑厚的机缘等着。

　　枯木老祖放下心来，只要不动他的机缘，一切都好商量，心情平复下来之后的枯木老祖，仔细想了一下神逆道君的话，顿时心中有些颤动，自己原本就已经得到了机缘，以后证得混元，不过是时间问题。

　　但若是在得到一段可以证道的机缘，那么两个机缘加起来，会不会成为圣人之上，成为鸿钧道祖那样的存在，枯木老祖想到这里，顿时心中开始幻想了起来，仿佛已经看到自己在洪荒所有大能的面前，称尊做祖的样子。

　　“还有这等机缘，道君果真信人也，不枉你我数十个元会的交情。”枯木老祖对着神逆道祖说道。

　　他们两个哪有什么交情，不过是一起袭击过敖良辰而已，至于交情一说，那真是开天辟地以来就见过一次面，哦不，算是这一次，算是两次了。

　　神逆道君看向人族的方向，对着枯木老祖指了指，随即两人布下了一道结界，阻隔神识探查，两人在其中交流了起来，时不时的看向人族的方向。

　　……

　　蓬莱岛之上，红云宫的秘境之中，一个身穿皇袍的老者坐在哪里，此人与红云有着七分相似，面孔却是一副和善的模样，正是红云的善尸地皇，在其身旁一股股玄奥的法则出现。

　　陡然，地皇的双眼睁开，两道神光从红云宫射出，将龙皇敖良辰都惊动了，看了看红云宫那边，敖良辰沉思了一下，随即有闭目神游。

　　“地书果然是先天三大宝书之一，完全融合，竟然让我用了这么长的时间，不知道酆都融合冥书（人书）如何了，等到酆都也融合完毕，本尊就可以斩出三尸了。”地皇喃喃自语。

　　随即，地皇站起，一步踏出，身形消失，再出现之时，已经来到了蓬莱岛之外，在看向蓬莱岛之时，地皇露出了一丝微笑，他如今虽然不如本尊红云那般无敌，但也有着不俗的威能。

　　他的出现，竟然让敖良辰发现了，看来敖良辰的修为有增加了一分，他是红云的三尸，自然也算是敖良辰的师尊，看到自己弟子修为有进展，自然很是高兴。

　　“不出意外，辰儿要比宣儿更有可能成为混元无极大罗金仙，这份韧性，就算是本尊也有所不及，一个二代生灵，竟然以大意志力逆而成圣，虽然本尊功劳不小，但是这份大意志力，洪荒难有第二。”

　　地皇对敖良辰做出了评价，对敖良辰看重了几分，这么多弟子之中，敖良辰的意志最为坚定，孔宣稳重但却傲性难磨，比之敖良辰的傲气，还要多上一分。

　　至于其他的弟子，三祖有人族为寄托，将来证道不难，玄君更是不用担心，这次量劫，玄君为主角，量劫一过，玄君或可直接证道，就算不能证道，也为证道打下了坚实的根基。

　　云霄在阵法的领悟上颇有天赋，红云将云霄送到了幽冥界，酆都大帝那里领悟阵法，之后又让五行道人传其阵法真解，现在更是去了金鳖岛碧游宫。

　　虽是打着探亲的名义送过去的，但实际上，红云是将云霄送过去偷师的，毕竟三清之中通天教主对阵法之道的领悟，远远超过了其他的圣人。

　　云霄现在才是大罗金仙，证道还早，现在无需担心，不过红云是那种未雨绸缪之人，显然也为云霄安排好了路子。

　　地皇虽是红云斩出的三尸，但是有些关于红云秘密的事情，还是不能知道，就连酆都大帝也不知晓，只有五行道人与红云灵魂共同。

　　地皇手中汇聚法力，轻轻的一划，顿时在他的前方出现一道空间裂缝，闪身走进其中。

　　幽冥界，昏昏暗暗，天空之上挂在一轮血月，将整个也幽冥界照耀的一片灰暗，有带有着一丝猩红之色，显得无比的阴森可怕。

　　地皇出现幽冥界一座巨山的上方，缓步走出，落在一座宫殿之内，赫然是酆都大帝的宫殿，地皇犹如来到自己家一般，进入宫殿之中，随即又转身进入内殿。

　　酆都大帝正在帝位之上闭目修炼，对于地皇的到来如同不知一般，此时在酆都大帝的头顶之上，出现一笔一书，正散发着玄妙的法则，生死法则，在其周身环绕。

　　地皇没有说话，而是静静的看着酆都大帝融合冥书，冥书是三书之中最难炼化的，必须要领悟其中的法则，而且还是一套法宝，一心两用。


第四十三章 地皇欲轮回

　　混沌开辟，演化洪荒，天地人三书应劫而生，无论天地人哪一部书，都有着无穷的威能，这三部书，红云得其二，冥书，地书。

　　地书有着无穷的防御之能，站在大地之上，地书立于头上，便可以万法不侵，万魔不入，先天立于不败之地，就算是比之天地玄黄玲珑塔也不差分毫。

　　冥书更是神奇，六道轮回未成之前，冥书无用，但是六道轮回出世，冥书的无上威能便展现出来了，洪荒生灵，大罗金仙一下都在冥书上面记载，只有大罗金仙领悟了法则，方可跳出冥书的管辖。

　　天书，号称可号令诸天神仙，无尽仙佛无不听其号令。

　　地皇站在大殿之中，看着酆都大帝在哪里炼化冥书，每炼化一丝，都会与冥书融合一丝，地皇可以看出，现在的酆都大帝已经与冥书融合的九成九，只差那一步，就全部炼化融合。

　　“地书与冥书同根，或许我可帮助恶尸，让其加快炼化冥书，本尊斩三尸必须要加快谋划，要不然等到今后……”地皇将地书祭了出来，一瞬间，整个大殿展现出土黄色的光芒。

　　地书与冥书本为同根，地书出现，酆都大帝上方的冥书猛然一震，落下一丝青黑色光芒，与地书之上的土黄色光芒融合在一起，地皇脱手，地书缓缓的向酆都大帝飞去。

　　“轰……”一声轰鸣，地书与冥书缠绕到了一起，酆都大帝的一颤，睁开双目，看到整个大殿的土黄色光芒，又看到地书与冥书交织在一起，散发这玄奥的气息。

　　“多谢道友。”酆都大帝看到地皇出现在大殿之内，缓缓说道，瞬间释然，这一切都明了，想来是地皇完全融合的地书，助他融合冥书。

　　“你我本为一体，何须多礼，道友还是快快融合为好。”地皇那鹤发童颜的脸上，露出笑吟吟的神色，看着酆都大帝。

　　听到地皇的话，酆都大帝没有在说什么，他已经感觉到了，此时的冥书仿佛对他全部放开了一般，任何的秘密都与他共享，此时炼化冥书，将事半功倍。

　　酆都大帝不敢怠慢，神识汇聚在地书与冥书之中，有地书的相助，酆都大帝瞬间突破了冥书最后的那一层薄膜。

　　“啵……”如同一道无形之墙破开了，冥书只能无尽的信息向酆都大帝的意识海中涌去，其中就有这不少关于冥书最辛密之事，瞬间，酆都大帝神魂出体，化作一道黑光，进入冥书之中。

　　片刻之后，冥书轻轻一震，酆都大帝出现，而冥书霎时间出现万道青黑色光束，将整个大殿都映照无比的阴暗。

　　轰……一道巨响，青黑色的光束涌出酆都大帝的宫殿，洒下整个幽冥界，顿时将天上的血月都覆盖了，整个幽冥界便的无比的幽暗阴森。

　　陡然出现的现象，让幽冥界之中的牛鬼蛇神，已经那些鬼魂魂魄都有些心悸，顿时间，鬼哭狼嚎“呜……呜呜……呜呜……”万鬼齐哭，整个地府震动。

　　身在奈何桥旁的孟婆，满脸皱纹的脸渐渐抬起，看向北部阴山，那是酆都大帝所在的地府，喃喃自语道：“最终还是走出了一步，等到本尊归来，地府道主恐怕又要多了几位，这位大帝留在幽冥是好还是坏。”

　　大殿之中，酆都大帝大帝猛然睁开双眼，两道神光，冲破九幽，直接射入三十三重天之外，一时间不知道惊动了多少大能，但是却没有一位大能敢来幽冥查探。

　　“道友来的正是时候，要不然本帝不知道还需要多长时间，才能将冥书彻底炼化。”酆都大帝看着地皇缓缓地说道，将地皇引入坐位之上，坐了下来，拿出了些许先天灵果。

　　地皇仿佛永远都是那一副和蔼的模样，看着酆都大帝笑道：“你我乃是一体，本尊斩三尸在即，我等不能可不能为本尊拖后腿，哈哈……”

　　酆都大帝自然也知晓，红云斩三尸在即，现在的红云已经达到了现在境界，所能达到的大圆满，无论是法则，还是元神，又或者法力肉身，都已经到达了一个顶点。

　　修为在不突破，那么其它的一切都无法在做出突破，这是一个瓶颈，只有修为上的突破，才能带动所有。

　　“道友来此可是为了人族之事？”酆都大帝对着地皇问了一声，他们虽然是一体，但都是三尸，具体的思想却是不知，所以酆都大帝也有些疑惑。

　　“可以算作人族吧！也可以说为了贫道自己，唉……在本尊斩出贫道的时候，有些事情便已经注定了，更改不得。”地皇好像想到了什么事情一般，有些低落。

　　酆都大帝心中更加不解了，又问：“莫非道友要进入轮回？这六道轮回乃是后土娘娘所化，莫说道友进入轮回，就算是本尊进入轮回也要失去记忆，并且修为越高，记忆就越难恢复。”

　　说到这里，酆都大帝响起了玄君，那时候玄君被送入轮回的时候，乃是二尸准圣的元神，可是现在，玄君已经达到了二尸准圣的境界，却还是不能恢复以前的记忆，只有到达至圣，才可以恢复，这就是轮回的代价。

　　地皇苦笑一声，他们本为一体，就算思想又时不能共享，但是酆都大帝对他的猜想也有几分相似，地皇来这里便是为了轮回，酆都大帝说的那些，他也知晓。

　　以地皇现在的修为，至少也是至圣的修为，若是轮回，除非红云亲自出手，否则他将难以恢复之前的记忆，地皇转世，这也是红云的意思，因为将来证道，地皇不能以现在的身份，与其它的三尸合为一体。

　　“不错，贫道来此，欲轮回一番。”地皇缓缓地说道。

　　酆都大帝震惊，他知道，这么大的事情，没有红云的点头，作为一个善尸的地皇，没有权力来轮回，想了片刻，酆都大帝脸色回转，好似明悟。

　　“就算道友要轮回，也要先于贫道前往一次人族，不给某些人一些教训，他们是不知道什么叫恐惧。”酆都大帝陡然看向洪荒的方向，冷声说道。


第四十四章 隐藏在虚空之中的杀机

　　酆都大帝所指，地皇掐指一算，便知晓了一切，当即脸上闪过一丝怒色，神逆道君与枯木老祖的所做之事，已经触动了当初红云立下的底线，人族不灭，红云不出。

　　现如今，神逆道君与枯木老祖竟然跑到了人族，想要动摇人族的根基，人族根基一动，海外大军袭来，人族难逃灭亡，就算洪荒之中其它的棋子出现，也没有任何的作用。

　　洪荒，人族大都上空的虚空之中，神逆道君与枯木老祖隐藏在虚空之中，两人都散发这恐怖的气息，让那些空间乱流无法近身，此时两人正冷厉的看向人族大都的方向。

　　枯木老祖被神逆道君说动，斩杀玄君，谋人族气运，逆而成圣，现在玄君乃是人族这次渡劫的主角，只要玄君一死，人族根基便会大动，人族也将会因此而灭亡。

　　人族的气运会在这个时间短时间的全部凝聚，而他们两个便是为了这气运而来，知道得到人族全部的气运，足以让他么二人都逆而成圣，枯木老祖也正是因为如此，才答应了神逆道君，一同前来。

　　成圣，证道混元，这在洪荒一直都是一个不可想象的事情，也是无数修士所追求的大自在，大逍遥，圣人不死不灭，混元，得道逍遥自在，不受拘束。

　　“没想到玄君竟然有着二尸准圣巅峰的修为，想要一击必杀，贫道一人有些难度。”神逆道君法眼看了一下大都之中的玄君，当即便看向它处，毕竟玄君有着不凡的修为，看一瞬间都有肯能被发现。

　　枯木老祖的脸色一变，先前他们说好了，神逆道君负责将玄君斩杀，而枯木老祖负责斩杀人族之中的其它重要之人，可是现在，神逆道君竟然要求一起动手。

　　传闻玄君乃是太古玄龟转世，那可是有着撑天大功德之辈，斩杀了之后，那股庞大的业力，可是很难消受，而且玄君还是红云的弟子，这要是斩杀，必死无疑。

　　虽然先前枯木老祖不知道神逆道君有着什么手段，竟然不怕红云的报复，但是他怕呀，红云可是鸿钧道祖哪一级别的人物，这要是触怒了他，就算证道了，以后的日子也不好过。

　　“怎么道友胆怯了，这可是证道的机会，若是错过了，你我可能永世都证不了道，莫说自在逍遥，恐怕永生都要受到压制，毕竟如今可是圣人时代。”

　　神逆道君看到枯木老祖的神色，怎还会不知枯木老祖心生退意，神逆道君可不会让他离开，枯木老祖不行成圣，他还想呢，至于得罪红云，神逆道君不在乎这个，证道之后，他不信魔祖不庇护他，届时红云想要斩杀他，也不可能。

　　“虽然贫道不知道友有何等手段不惧红云道尊，但是贫道却不敢与红云道尊为敌，此时道友还是另寻他人吧！”枯木老祖丝毫没有避讳，直言说出自己对红云的恐惧。

　　神逆道君没有嘲笑枯木老祖，对于红云他又何尝不是恐惧，那等无上的大能，谁能不惧，但是神逆道君有着一个后台，可以与红云抗衡，这是那个后台亲口说出，并且还是以那种不屑的口气说出。

　　“道友放心，带你我功成之后，贫道自会将你护住。”神逆道君说着，指了指上方，示意枯木老祖自己上面有人。

　　枯木老祖惊讶一番，但却在意料之中，要不然神逆道君哪来的胆子，敢得罪红云，妄图将他的弟子斩杀。

　　“道友所说是哪位大能，不知可能透露一二。”枯木老祖有些不放心，毕竟一般的圣人，是不可能抵挡住红云的，毕竟红云的大弟子龙皇，那也是圣人之尊。

　　“龙汉之末，道魔之争。”神逆道君神秘的道出了八个字，之后的话语便只字不提，对于背后者的身份，也没有说出半句，毕竟毕竟哪位现在在洪荒是个禁忌。

　　枯木老子了然，他好像知道了是谁，同时也有些恼怒，在他大沼泽之中，也有一位魔尊，当初枯木老祖如何请求见魔祖一面，黑袍魔尊就是不肯，可现如今，神逆道君却是与魔祖好像已经见过，这让枯木老祖心中有些不舒服。

　　“好，看准时机，我们一起动手。”枯木老祖点头答应，他也相信魔祖的实力，太古可以与道祖争锋，又岂是泛泛之辈，并且历经量劫而不殒，这样的大能，有几何？

　　枯木老祖与神逆道君谈妥之后，便在虚空之中，一直关注这人族大都的事情，也在盯着玄君，不过他们却不敢直眼看玄君，害怕被其发现，到时让玄君有了提防之心，他们就功亏一亏了。

　　玄君在人族之中，处理者人族的一些大事，也在为以后的大战做准备，毕竟与整个海外联盟作战，她需要好好的谋划一番，第一就是战事不能在人族上演，因为人族的凡人太多。

　　然后就是人族这边的高手不足，海外联盟那么多的种族，哪一个种族都有一两位准圣的存在，而人族这边却没有多少准圣，为了此事，玄君特地跑了一趟祖山，请示了一番三祖。

　　但是三祖的回答，让人很是头疼，三祖说：“你为人族共主，人族一切事宜都应你负责，一切大权都有你掌控，人族百，你是罪人，人族兴，是你的功德，人族永世不会忘记你。”

　　这一句话，让玄君从祖山兴致勃勃的走了出来，既然人族已经这样说了，玄君准备大展手脚，当然，玄君此时的压力也很大，毕竟人族败，她玄君将会是人族永远的罪人。

　　回到大都之后，玄君就召集了所有人商议，凤鸾族长与火鸾族长也在，议事大殿之中，玄君看向三王，心中若有所想，洪荒传闻，自古以来，蓬莱之上多有大能之士出没。

　　如今人族没有大能，玄君只能将目标放到了蓬莱岛上，看着三王缓缓地说道：“三位师弟在蓬莱岛多年，而我却没有去过蓬莱，这段时间，三位师弟待我前去看看如何。”


第四十五章 玄君上蓬莱

　　“什么！师姐你要去蓬莱？”三王顿时一惊，他们三个之前不是没有提过，让玄君去一次蓬莱，可是玄君始终没有去，没想到如今玄君竟然亲自提出要上蓬莱。

　　“怎么？难道蓬莱不欢迎我？”玄君疑问，先前三王还说让自己去蓬莱呢，怎么自己主动的一说，三人倒有些激动，也难怪玄君有些多想。

　　胡媚大王连忙笑道：“师姐哪里话，你本为老师的亲传弟子，蓬莱就如同你的家一般，自然是欢迎，不过现在老师可不在蓬莱。”

　　“噢！师尊不在蓬莱？”玄君有些疑惑，对于红云，玄君可是尊敬有加，对于红云的修为更是敬佩不易，玄君曾想过，如果自己有师尊那样的修为，恐怕人族将会是另一个面貌。

　　一说到红云，顿时不单单是玄君，就连那些人族的长老，也都竖起了耳朵，仔细听，红云是何人，红云在人族的威望可是如日中天，乃是人族的道尊，又是三祖的师尊，更是眼前共主的师尊。

　　凤鸾族长与火鸾族长也都看向胡媚，想要得知红云的一些消息，这位天地间最无上的大能之一，他们的飞禽一脉的太子孔宣仙君可是红云的二弟子。

　　洪荒流传，红云门下，无不是大能者，就算是修为再低的云霄，那也是洪荒之中的阵法大家，一手阵道修为，神秘莫测，让人难以提防，若是凝聚洪荒山河之势，更是可以困住数位准圣，要知道云霄可是大罗金仙。

　　胡媚看着众人都看向自己，顿时哑言失笑：“你们不要这样看着我，我可不知道老师去了哪里，听大师兄说，是应了杨眉老祖的邀请，去了混沌。”

　　“不过既然师姐要去蓬莱，虽然老师不在，但是大师兄如今在蓬莱，咱们蓬莱一脉一向都是，老师不在，一切事宜都有大师兄做主。”吞天粗犷的声音响起。

　　“嗯，既然如此，那事不宜迟，咱们现在就去蓬莱。”玄君心中有事，一刻也不能在这里多呆，并且她这两条总感觉有一种心悸感，玄君认为是人族的事情导致的。

　　三王听闻玄君要去蓬莱，当即露出笑容，他们前番的大战是可算是有些窝囊了，就是因为缺兵少将，才会在天涯山之战，吃了不小的亏，要不是凤鸾一族与火鸾一族，他们可就危险了。

　　这一次，三王下定决心，一定要将蓬莱岛上所有的修士大军带出，到时，莫说一些准圣，就算是至圣，三王也敢与之周旋片刻，蓬莱岛修士布成红云专门为修士大军，创出的苍穹大阵，有着莫大的威能。

　　当即，玄君与三王不在耽搁，从人族大都离去，而虚空之中的神逆道君与枯木老祖则是一脸无语，不过去没有离去，而是在这里等候，只要有绝佳的机会，他们便会一击必杀。

　　三王与玄君都是修行的虹光之术，玄君为了照顾三王将自己的速度放慢了下来，当然，她也不知道蓬莱岛的方位。

　　半月之后，东海之上，三王与玄君站在虚空之中，三王拿出玉符抛出，空中陡然形成一道门户，随即三王带着玄君进入其中。

　　“这就是蓬莱！”玄君看着眼前这如诗如画的仙境，岛上有凤凰落脚，仙鹤高飞，神龙翱翔，这简直就是一个神仙逍遥之地，并且这蓬莱岛之上还分着内岛与外岛，更是让这幅仙境，多了一层神秘。

　　“哈哈，师姐没有恢复记忆，自然有些好奇。”三王笑着，带着玄君向内岛飞去，当来到内岛之上，风凌指了指那红色的神秘宫殿说道：“那座红色的宫殿，便是老师的。”

　　玄君看了过去，古朴而又华丽，神秘而又高雅，顿时玄君对红云的崇拜又多了几分。

　　这时，风凌又指着一处宫殿，说道：“那种蓝色的宫殿，就是师姐你当初的居所，这可是老师亲自为你建的。”

　　“啊！那是我的。”玄君不敢相信，轻掩着嘴巴，一副震惊的模样，她自始至终都不敢相信自己前世是红云的弟子。

　　此时的玄君竟出现了小女儿姿态，成为共主的玄君，一举一动都有着皇者之风，更是保持者上位者的威严，但是来到了蓬莱岛，玄君感觉到一丝放松，仿佛所有的压力都消失了。

　　“师姐你真美，恐怕只有那几位先天女神可以与你相比。”美如胡媚，风凌的这般绝世佳人看向此时的玄君都有些痴了，吞天更是不济，瞪大了牛眼，紧紧的盯着玄君。

　　“呃……”玄君回过神来，脸色露出一丝绯红，在人族哪有人敢这么和她说话，不过她的心中满是欢喜，旋即又保持往常的模样，轻咳了两声。

　　“三位师弟师妹还是带见过大师兄吧！”玄君心中还是有些着急人族之事。

　　三王灿灿笑了笑，带着玄君向良辰宫飞去，良辰宫距离红云宫最近，落下云头，将玄君待到门前，他们三人便嘱咐了一声，转身离去，因为他们三个此时要召集更多的手下，去杀向海外联盟。

　　都是身外海外的生灵，不过一个是内海一个是外海，但正是因为这样，三王作为蓬莱岛生灵的王者，又岂能外海的那些人落面子呢？

　　玄君一人在良辰宫门前，正想敲门，陡然，门开了，一道声音从里面传了出来：“三师妹进来吧！”

　　知晓这可能是传说中的大师兄龙皇的声音，玄君当即看了看自己的周身，感觉没有什么不妥之处，便抬步进入其中。

　　洪荒传言，蓬莱一脉大师兄，傲气张狂，在道祖讲道时期，就敢在紫霄宫大打出手，不将道祖放在眼中，曾与太古天庭中的两位皇者战斗过，而后更是与原始天尊一言不合，在混沌之中发生大战，在洪荒之中被人传为狂神龙皇。

　　玄君进入大殿，便看到在大殿的中央尽头，一个和善的青年男子，身穿龙袍坐在那里，与洪荒之中的传言，简直天壤地别。


第四十六章 蚊道人见玄君

　　洪荒之中，盛传龙皇威严霸气，狂妄无边，乃是洪荒之中的狂神，就连道祖都不放在眼里，对于其他圣人更是不屑于故，一言不合曾与原始天尊大战于混沌之中，由此可见，龙皇的狂傲是多么的强盛。

　　洪荒中唯一能够让龙皇低头的，只有红云道尊，也就是龙皇的师尊，天地间最为强大的三人之一。

　　玄君怎么都没有想到，在洪荒之中有着赫赫威名的大师兄，竟然是眼前这个看着很和善的男子，玄君不由的有些呆懈。

　　“玄君见过圣人大师兄，大师兄圣寿无疆。”玄君对着敖良辰施了一礼，第一次相见，并且对付又是圣人之尊，这一礼要拜，玄君不敢怠慢。

　　不过敖良辰却是没有想到玄君突然来这么一下子，当即闪过一边，躲过了玄君这一礼，一步踏出，敖良辰来到了玄君的身边，将其扶起。

　　“师妹不必如此，师门之中，咱们师兄妹无需行此大礼，等你恢复了记忆就知道了。”敖良辰看着玄君缓缓说道，说完敖良辰就尴尬了，因为他的手正好放在，玄君那雪白的肩膀之上。

　　此时的玄君还是一身兽皮，只是将重要的部分包裹，大片的肌肤都露在外面，一种野性的美，让人不觉间有些陶醉。

　　玄君脸上出现一丝绯红，看了看自己肩膀上敖良辰的手，娇声道：“知道了大师兄。”

　　敖良辰干笑了一声，随即将手快速收回，然后回到坐位之上，将玄君也引到坐位之上，为了不让气氛尴尬，敖良辰急忙转移话题，道：“师妹此时来蓬莱可是因为人族之事？”

　　敖良辰乃是圣人之尊，一些事情只需掐指一算，便可明了，现在玄君还没有恢复记忆，一心只在人族，想来此时蓬莱之行，与人族脱不了干系。

　　玄君听到敖良辰之言，顿时将方才的事情忘了，看向敖良辰徐徐道来：“大师兄明鉴，小妹正是因人族之事前来，海外种族登陆，想要与人族争夺人族主角之位。”

　　“现如今我人族势小，修士没有几个，高深的修士，更是没有，小妹此来……”

　　敖良辰听到这里将玄君的话打断了，说道：“巫妖量劫之后，人族本为洪荒主角，但杨眉老祖在混沌之中布下一盘棋，此棋所包甚广，整个洪荒都在之中，执棋之人正是师尊与杨眉老祖。”

　　“这海外种族不过都是杨眉老祖的棋子罢了，虽说这场量劫是杨眉老祖一手造成，但是师尊何尝不希望制造这场量劫，师妹只需掌控人族大局，待到人族危难之际，自会有高人相助，不必惊慌。”

　　玄君这一次算是听明白了，原来是两个大能在以洪荒为棋盘，众生为棋，虽然不解为什么两个大能如此做，当然就算知道又能怎样，红云与杨眉老祖的实力，乃是洪荒至高。

　　不过玄君现在也松了一口气，既然是她师尊红云执棋，那么自然会安排好一切，她就如敖良辰所说一样，至于掌控人族大局即可。

　　“现在你二师兄孔宣仙君不在岛中，等以后，你可要好好感谢你二师兄，这段时间你二师兄可是为了人族之事东跑西跑的，哈哈……可是没有闲过分毫。”敖良辰哈哈大笑道。

　　“二师兄。”玄君暗自默念了一声，当即知道了一切，之前的大鹏一族，以及后来的凤鸾一族火鸾一族，这些都是飞禽一脉，想来都是这个所谓的二师兄派来的。

　　“对于师兄师弟师妹对人族的照顾，玄君感激不尽。”玄君看着敖良辰郑重地说道。

　　不过玄君又是一想，想到即将到来的大战，这一次可能是人族与海外联盟最后的大决战，实力相差悬殊，玄君就是因为此事，前来蓬莱岛搬救兵来的。

　　“大师兄海外一族在天涯山损失惨重，并且我有听我人族的三位人祖所讲，二师兄又在东海之边将九位二尸准圣大能斩杀，想来海外联盟一定会全力进攻人族。”玄君皱了皱眉。

　　“不过是一些龙汉年间的叛徒，以及一些外海的种族，都是一些小罗罗，若是之前，巫妖二族哪一个都可以将这些海外种族灭了，师妹安心即可，必要之时，龙族会出手。”看到玄君有些心悸，敖良辰扬声说道。

　　陡然间，敖良辰身上散出一道道皇者之气，让玄君都为之震动，因为玄君也是领悟的皇者之道，不过敖良辰的皇者之气中，又带着浓郁的霸气，狂气，仿佛一切从他口中说出来的，都是定律，都是至理，不可忤逆。

　　“哈哈……贫道听闻小玄君来了，快让贫道看看，在人族长成什么样子了。”

　　就在这时，一道沙哑的声音，从良辰宫之外传来，丝毫不避讳敖良辰圣人之尊的面子，大摇大摆的走了进来，来到玄君的面前，仔细的紧盯着玄君看了一周。

　　“好，好，好，哈哈……不亏是我蓬莱岛出去的，这模样……啧啧……咳咳……这杀气……都快赶上贫道我了。”蚊道人在玄君的周身转悠了一圈，贼眼咕噜噜的转，不知道是在看玄君的美色，还是看玄君的修为。

　　玄君一脸杀气的看着蚊道人，玄君不认识此人，但是此人一直盯着自己看，让她很反感，顿时杀气涌出。

　　敖良辰见此，笑道：“师妹尽管动手，出了事师兄给你担着。”

　　本来想要动手的玄君，听到敖良辰这话，却停了下来，他能听出敖良辰是在开玩笑，并且间接告诉她这是自己人，沉思一番，玄君想到三王给他讲的蓬莱岛一人。

　　“玄君见过蚊师叔。”玄君将杀气收回，对着蚊道人行了一礼，她曾听三王说过，蚊道人乃是红云的仆人，但是红云没有将其当过仆人，并且蓬莱一脉的弟子，不少都称其为师叔。

　　“哼哼……小丫头脾气大了，还敢对贫道放出杀气，要知道你身上的杀气，可是贫道传的。”蚊道人高傲的看着玄君，随即摆出我不与你计较的样子。

　　又看向敖良辰，气冲冲地说道：“想挑事啊！”


第四十七章 量劫由来

　　敖良辰笑吟吟的看着蚊道人，那意思再明显不过，仿佛在说你能打得过我吗？

　　蓬莱岛都知道，敖良辰与蚊道人一见面就是争吵，不过两人的感情也是很深厚，在敖良辰没有证道之前，两人可是经历过生死的交情，都知道两人只是嘴上说说，都不会当真。

　　经过一阵的交谈，玄君了解到，自己身上的杀气，是眼前的这个蚊道人，留下的杀气种子，才会凝聚如今这边浓郁的杀气，现在玄君可以凭借杀气，就以将出入大罗金仙的修士震杀。

　　更是了解到蚊道人并不是外面所传的什么二尸准圣，早在万年之前，蚊道人就已经领悟法则六层，证得至圣果位，一身的法则造诣，尤其是身上的杀气，可以将普通的准圣灭杀。

　　洪荒杀神岂是说说而已，一切都是杀出来的，死在蚊道人手中的准圣，恐怕比现在所有的海外种族的准圣只多不少。

　　“大师兄，蚊师叔，既然如此，我就向离开了，人族那边还有很多事情需要我处理。”一阵交谈过后，玄君明悟了不少，知晓以后会有源源不断的大能去助人族，这让玄君对凡人的担心，瞬间少了不少。

　　“嗯，去吧！想来胡媚师妹吞天师弟与风凌师妹都已经准备好了，这一次，蓬莱岛上的大部分修士都被带走了，看来三位师弟师妹对海外联盟的怨气不低啊！”蓬莱岛上除了红云宫，所有的一切，都难逃敖良辰的法眼。

　　胡媚吞天与风凌，在蓬莱岛之上做的事情，自然也逃不过敖良辰的法眼，这一次可是与之前的一处蓬莱岛大举动，相差无几，基本上算是太乙玄仙全部出动。

　　“贫道随你去人族走上一遭，当初贫道也曾护佑过人族千年，贫道倒要看看，谁这么大的胆子，敢侵犯贫道坐镇的人族。”蚊道人对于海外联盟不感冒，不过听到海外联盟之中有至圣高手，蚊道人当即有兴趣来了。

　　……

　　混沌之中，魔神宫，杨眉老祖与红云坐在哪里，看着洪荒的一举一动，都是眉头一皱，因为他们在洪荒看到了魔族的踪迹，这可是让两人都有些震惊。

　　虽然他们知道，强如魔祖罗睺那等的大能，很难身殒，但是这么快的时间，魔族又开始在洪荒活动了，想来是罗睺已经复原了。

　　龙汉年间，魔祖罗睺在最后的时刻已经达到了至圣的果位，更是对着大道立下誓言，道消魔长，道高一尺魔高一丈，道魔不两立。

　　并且，当时大道已经允许了罗睺的存在，这样一来，罗睺更加难以死去，洪荒之中孤阴不长孤阳不长，有道便有魔，两者算是另类的相辅相成。

　　现在这么多长时间过去了，就连强如杨眉老祖红云等人，也难以推测魔祖罗睺的修为，恐怕只有罗睺的老对头鸿钧道祖对现在的罗睺有着一知半解。

　　但是很显然，鸿钧道祖不会跟他们讲，要是想讲的话，先前就已经说了，毕竟现在看来魔族在洪荒活动的时间，已经不短了。

　　“没想到一场量劫，竟然将罗睺这个魔人引了出来，道友你说咱们此举是值还是不值。”杨眉老祖看向红云突然问道，若是鸿钧道祖在此恐怕会很震惊。

　　这场量劫，可以说是杨眉老祖一手造成，但是杨眉老祖方才的话语，很显然，红云与这次量劫有着很深的关系。

　　红云苦笑了一声，随即释然，说道：“原本这场量劫是贫道与道友一起酿出，道友为的是看量劫的衍化过程，而贫道却是为了自己的弟子，所以说这场量劫，很值。”

　　“然而现在更是将魔祖给引了出来，让你我有了防备，此乃意外之喜，这场量劫更是值得。”红云缓缓说道，对这场量劫很是满意。

　　“那两个洪荒的败类，道友如何处置，他们可是奔着人族去的，想来是为你那弟子玄君而去。”杨眉老祖一眼望去，无尽的空间变成透明状，无尽的缩小，仿佛任何的事情都在杨眉老祖的身前。

　　红云也看了过去，看到神逆道君与枯木老祖在人族大都的虚空之中，仿佛在等着什么时机。

　　“一些小辈们的事情，就让小辈去处理，鸿钧道友不是也没有管吗？毕竟这洪荒他可是天道代言人，罗睺出来，第一个找的是鸿钧道友，又不是你我，哈哈……”红云对于玄君的安危没有丝毫担心。

　　并且就在方才，红云感觉到自己的体内，法力有增长了一丝，此时他所有的境界都达到了瓶颈，在也提升不了一丝一毫。

　　“看来地皇与酆都大帝已经将地书与冥书彻底的融合，我等三尸也要斩出了，要好好谋划一番了。”红云心中想到，脸上没有露出一丝的异样。

　　红云已经感觉到地皇与酆都大帝去了人族方向，所以对于玄君的安危，他完全可以放心，他的三尸，他知道有着什么样的战力，对付神逆道君与枯木老祖还是绰绰有余。

　　“哈哈……道友谋划通天，一切都在道友掌握之中，两个小小至圣的确还入不得道友的法眼。”杨眉老祖看着红云缓缓说道，顿了一下，旋即又道：“看到你我要出去走走了，道友所说的那个大鱼已经上钩，是时候收网了。”

　　红云点头，他们制造这场量劫最重要的一个原因，便是钓一只大鱼，果然不出他们所料，鱼上钩了，并且还不是小鱼，是一条大鱼啊！

　　红云与杨眉站了起来，红云手一招，棋盘顿时化作一个磨盘，收入空间之中，之后红云与杨眉相视一笑，共同看向洪荒的某一处，身形一闪，瞬间消失在魔神宫之中。


第四十八章 蚊道人出蓬莱

　　这一日，东海之上，风起云涌，黑压压一片，乌云漫长十万里。

　　当然，这些并不是真正的乌云，乃是蓬莱岛修士，三王在蓬莱岛召集数百万修士，不得不说三王在蓬莱岛之上的号召力，三王乃是红云的记名弟子，又是蓬莱岛上本土生灵。

　　在没有成为红云弟子之前，三王便是蓬莱岛上修为最高的几人，虽然只是记名弟子，但是号召力绝对比有些亲传弟子还要强大，恐怕蓬莱岛弟子之中，出了龙皇敖良辰，无人能够过三王左右。

　　玄君与蚊道人还有三王在前，蓬莱岛众修士在后，一行人浩浩荡荡的向大陆飞去，这个举动顿时将所有的洪荒大能再次震动，开天辟地以来，蓬莱岛就出过一次兵，那一次，号称洪荒第一种族的妖族败退，造就了蓬莱岛无上的威名。

　　蓬莱岛再次出动，无数大能的目光都看了过来，看看这一次蓬莱岛又会掀出什么风浪。

　　天庭之上，昊天瑶池，在凌霄宝殿之中，看向下界，看着那百万之众修士，最低的都是玄仙，眼中除了浓郁的羡慕，还有更多的是嫉妒。

　　虽然天庭重建以来，也召集了不少修士，其中大罗金仙，便有十数位，修为最为强大的便是太白金星，传闻此人乃是星辰之中的，太白星孕育而出，主掌杀戮，但是太白金星人的性格，却是与星辰属性有些差距，在天庭做仙官以来，为人圆滑，并且能说会道，口吐莲花，天庭不少修士都是此人找来的。

　　太白金星在天庭之中算是昊天的心腹，为昊天做下了不少的大事，深的昊天喜爱。

　　“什么时候，我天庭也如蓬莱岛一般，一出兵便是数百万，那是，我天庭将会是真正的洪荒主宰，执掌洪荒秩序。”昊天叹了一口气，有些低落地说道。

　　太白金星在下方靠昊天的地方，看着昊天的脸色，仿佛看透了昊天的心思，当即说道：“陛下何必妄自菲薄，天庭重建不过几千年，而蓬莱道却是开天辟地以来便是存在的，相信等到数万年之后，天庭也会如此强大。”

　　昊天深意的看了太白金星一眼，太白金星之言正符合他的心意，当即扬声说道：“不错，我天庭才建立几千年，就已经有了诸位卿家，朕相信，以后天庭会更加强盛起来。”

　　“至高无上玄天弥罗昊天大帝大天尊，天寿无疆。”旋即，昊天话音一落，顿时下面的众多仙家大能，纷纷拜到。

　　昊天看到这幅场景，心中很满足，顿时哈哈大笑了起来：“今后天庭，还需要各位卿家一起努力。”

　　……

　　海外联盟也知晓了蓬莱岛的大动作，当即蛮天与太古尊走到了一起，商议如何对付蓬莱一脉的修士，他们可是知道，这些修士都是冲着他们来的。

　　商议了半天，最终没有商议出什么结果，因为蓬莱岛上的修士普遍修为太高，并且蓬莱岛上的修士已经在太古时期立下赫赫威名，不容小视。

　　结果，两人都返回了自己的族地，找到自己族中的混元大能，让他们来定主意，以至于最后，从混元大能的口中，只说出了八个字：“不顾一切，争霸洪荒。”

　　有了这八个字，就算蛮天与太古尊再怎么困难，都要想办法争夺洪荒，不过现在总的来说，就算有蓬莱岛上的修士加入，胜负也在两两之间，毕竟这多的海外种族联合在一起，其力量整个洪荒都看在眼里。

　　但是一点，海外联盟这边不得不开始备战了，原先的计划是彻底将所有的洪荒种族都拿下之后，在与人族决战，可是现在明显不肯能了，有了蓬莱岛的修士，人族不会再给他们发展机会。

　　一时之间，海外联盟也开始了聚集所有种族的修士，而太古尊与蛮天更是将族中的战阵拿了出来，与所有的海外种族演练了一遍，让海外联盟的修士，在战阵之上，不落后于蓬莱岛一脉。

　　玄君与蚊道人还有三王已经蓬莱岛众修士，来到了人族，犹豫蓬莱岛修士众多，被玄君安排到了大都之外，带着蚊道人与三王进了大都。

　　回到大都之后，蚊道人的出现，是凤鸾族长与火鸾族长意料之外，虽然是老牌的二尸准圣，但是见到蚊道人，难免有些发颤，因为这位可是洪荒杀神，暴戾之气，比以前的祖巫更甚。

　　又岂在得知蚊道人已经是至圣修为之后，凤鸾族长与火鸾族长更是不敢在蚊道人身边，摆什么架子，当然，蚊道人知晓这两个族长都是帮助人族，也对两人指点了不少修为上的困难。

　　而人族的一些的大长老则是认出了蚊道人，因为在太古末期，人族新生，是蚊道人与孔宣在人族守护，那时候他还是一个凡人，后来也是机缘巧合休息了金丹大道。

　　大长老金鸣道人一说蚊道人的事迹，顿时人族之中都对着蚊道人行大礼，谢蚊道人千年守护之恩，又在人族大劫之时鼎力出手相助。

　　蚊道人的前来，虚空之中的两人有些恼怒，神逆道君与枯木老祖在虚空待了这么久，就是为了袭杀玄君，可是现在玄君的身边多出来了一个蚊道人，这让两人有些犹豫了起来。

　　身为至圣的他们，自然是感觉到了蚊道人那至圣的气息，同时，蚊道人手中也是有着极品先天灵宝，在洪荒之中的威名，可是比他们两个还要高出不少。

　　玄君回到大都一段时间之后，蚊道人离开，被昊天邀请到了天庭，身边没有了什么大能，隐藏在虚空的两人，顿时大感机会来了。

　　“如今蚊道人去了天庭，三王与凤鸾族长火鸾族长去了人族祖地，正是我们出手的时候，道友可是准备好了？”神逆道君眼中厉色一闪，狠狠地说道。

　　等了这么长的时间，终于等到了今天。

　　“贫道早已准备好，就等这个时机，你我一同出手，就算玄君有通天之能，也要殒落于此。”


第四十九章 玄君遇袭，牵动洪荒

　　嗤嗤……

　　空间破碎的声音，一瞬间，人皇宫之上的空间裂出一道可怕的裂缝，陡然间，一杆长枪与一尊大鼎，从中飞出，向玄君的方位袭去。

　　正在修炼的玄君，突然一股心悸感涌上来，没有他想，当即将天盾取出，立于头顶之上，顿时无尽的银光将玄君护在其中，一条条银光洒下，万法不侵，这就是后天功德至宝，堪比先天至宝。

　　轰……

　　一声巨响，人皇宫夷为平地，人皇宫之中的所有人，包括修士，全部在这一瞬间殒落，其中的修士包括大罗金仙的大能，连一丝反抗之力都没有，神魂俱灭。

　　神逆道君的逆神枪乃是极品先天灵宝，与他身上的天神铠甲乃是一套极品先天灵宝，有着无穷的威能，一枪落下，无尽的狂煞之气，灭绝防御千里的一切。

　　枯木老祖的镇魂鼎更是大杀器，直接震杀神魂，落到玄君的头顶之上，瞬间突破了天盾的防御，将玄君的神魂镇压，要不是玄君体内有蚊道人的杀气种子，那种狂暴的杀气抵制，恐怕玄君已经被镇魂鼎收入鼎中。

　　逆神枪借此时机，想要一枪将玄君刺死，却被天盾挡了下来，天盾有着无上的防御，唯一的缺点就是不能防御神魂，被镇魂鼎转了空子，但是逆神枪却是打不破天盾的防御。

　　就算是天盾当了下来，玄君也被巨大的震力重创，身体一阵颤抖，嘴角一丝鲜血流出，紧闭双眼，显然神魂已被镇压。

　　“神逆，枯木，你们找死。”一声大喝，从遥远的地方传来。

　　燧人氏，有巢氏，缁衣氏突然感觉到人族气运不稳，掐指一算，那还不知道发生了什么事情，当即身化虹光向大都的方向急速飞去。

　　洪荒震惊，燧人氏的那一声大吼，可为是怒到了极点，恐怖至极，无数洪荒大能被惊动，推算之下，都知晓发生了什么事情，纷纷震撼，没想到神逆道君与枯木老祖在这个节骨眼上，去碰人族这个铁骨头。

　　身在天庭的蚊道人，当即起身，连告辞都没有说一声，身形一闪便消失在瑶池之中，急速向大都飞去。

　　“神逆道君与枯木老祖要殒落了，可怜了至圣的道果。”昊天看向人族大都的方向，感叹了一声，他深知红云老祖的可怕，那可是敢于道祖对着干的神人。

　　“也未必，既然他们两个敢出手，身后一定有着大能，难道你忘了道祖曾说过，混沌之中，还有这混元大能。”瑶池看着昊天，想到了道祖当初说过的话。

　　……

　　海外联盟，蛮天与太古尊震惊，因为先前神逆道君就曾找过他们，一起灭杀人族，不过忌惮红云老祖，没有答应，却是没有想到神逆道君这个愣头青，竟然找到了枯木老祖那个愣头青一起杀到了人族大都，袭杀共主玄君。

　　“这一次，两人必有一人殒落，必要之时，恐怕龙皇会出现，人族大都被灭了一半，人皇宫更是被夷为平地，蓬莱一脉的颜面尽失，若是光明正大还好，这偷袭之举，恐怕没有一个洪荒大能会出头。”太古尊看向人族大都的方向，对神逆道君与枯木老祖未来的命运做出了猜测。

　　“人族大都，有着凡人千万，修士数万，大罗金仙至少有数十名，却被神逆道君与枯木老祖，以逆神枪和镇魂鼎联合灭杀一多半，这找死之举，洪荒没有前例，想来以后也不会有。”蛮天也是摇了摇头。

　　对于人族，只能正面的将其击败，到那时，蓬莱一脉也说不出什么，若是搞袭杀，蓬莱一脉随便出来一两个弟子，就可以袭杀一切。

　　……

　　与此同时，与人族息息相关的两个圣人，却是都从修炼中惊醒，看向大都的方向，瞬间皆是涌出了滔天怒火，人族气运不稳，他们的圣位不稳，他们又岂能不怒。

　　人族共主玄君是这次量劫的主角，神逆道君与枯木老祖竟然犯大忌，想要袭杀玄君，这是在与他们圣人过不去。

　　女娲直接对着下面的金凤说道：“此为造化精气，你速去人族大都，灌入玄君体内。”

　　而混沌之中的另一处小世界之中，八景宫坐立在里面，老子看着玄都大法师沉声说道：“此为九转还魂丹，你速去人族大都，一定让玄君共主服下，切不可耽误。”

　　两位圣人现在可谓是坐立不安，玄君为共主，现在又是量劫，作为人族的主角，玄君决不能有事情，否则人族将陷入无尽的深渊之中，他们两个也会因此而被牵连。

　　……

　　洪荒某处，红云与杨眉老祖行走于虚空之中，陡然间，红云眉头一皱，当即掐指推算，脸上出现一丝怒色，一闪即逝，不过还是被杨眉老祖发现。

　　杨眉老祖推算了一番，当即有些惊愕，没想到那两人还真敢动手，随即对着红云说道：“道友不去人族大都看看，你那弟子如今可是神魂震荡，肉体具裂。”

　　“小辈有小辈的祸福，不能什么事情都为他们担着，况且还有两个圣人此时比贫道还要着急，无需贫道过问，你我还是寻找那人的踪迹吧！这可是你我的机缘。”红云摇了摇头，淡淡地说道。

　　杨眉老祖点头，当即说道：“不错，这是你我的机缘，不能错过。”

　　说完之后，两人有向更深处的虚空寻找，仿佛在寻找这什么重要的人，能让洪荒之中的三大无上至尊之二，要寻找的人，岂会是平凡之人，并且这次量劫，就是二人专门为此人布下。

　　红云却是暗中向隔着无限空间的敖良辰传音，虽然方才红云对于玄君的遇袭不在乎，但是心中却有些恼火，显然他被人无视了，两个蝼蚁竟然这么大的胆子。

　　洪荒之中还没有那个人敢无视红云，就算是杨眉老祖与鸿钧道祖，也对红云非常重视，甚至忌惮。

　　“无论如何，那两人全部斩杀，不单单是这两人，如果背后有大能，一同斩杀。”这是红云对敖良辰的传音。


第五十章 幽冥帝君现洪荒

　　蓬莱岛之上，敖良辰正一副怒意，玄君遇袭，这是对蓬莱一脉的藐视，作为蓬莱一脉的大师兄，作为红云不在，蓬莱一脉的掌权人，敖良辰现在已经到了暴走的边缘。

　　突然，红云的声音又传到了他的耳中，顿时让敖良辰当即暴走，手一招，瞬间整个蓬莱岛都颤抖了起来，在红云宫后面的一座大山缓缓升起，飞入空中。

　　所有的山石脱落，显出了一座三十六层宝塔的模样，正是红云炼制的蓬莱镇岛至宝，炼心塔，这座宝塔经过红云的第二次淬炼，并且有了杨眉老祖的乾坤鼎，后天返先天，已经成为了极品先天功德灵宝，也是洪荒第一件极品先天功德灵宝。

　　突然，灰尘洒落，宝塔显出无上的威能，亿万道霞光照耀蓬莱，敖良辰旋即一指，顿时，炼心塔直接没入虚空。

　　……

　　“道友快快用镇魂鼎将玄君震杀，贫道的逆神枪竟然无法轰破她的防御。”神逆道君此时急了，他推算失误，他没有算到玄君的身上有这等防御至宝，接连轰出了几枪，都被挡了下来。

　　神逆道君也发现了，玄君的这件至宝没有办法防御神魂上面，只要枯木老祖继续催动镇魂鼎，一样可以将玄君斩杀。

　　此时的枯木老祖心中大急，他到时很想将玄君快速斩杀，但是玄君体内的杀气种子，死死的将玄君的神魂困在体内，就连镇魂鼎，也一时半刻无法将玄君的神魂摄出。

　　“道友速速想办法，轰破玄君肉身，她体内有禁制，贫道的镇魂鼎无法将她的神魂摄出。”枯木老祖对着神逆道君急声说道，因为每过一瞬间，他们便多了一分危险，那些与人族有关的大能，已经急速的向这边赶来。

　　神逆道君眼中厉色一闪，当即显出法相天地，万丈真身手持逆神枪，急速向玄君轰去，并且他的身上涌出了无尽的逆神法则，无限的逆击法则笼罩整个神枪。

　　枪出如龙，散发这浩瀚的气息，这一击若是击实了，玄君的就算有着天盾防御，剧烈的震荡之力，也会将玄君的肉身震碎。

　　砰……轰……

　　玄君的上空陡然出现了一座宝塔，塔身三十六层，合天罡之数，每一层都有着无限的威能，可以震慑十方天地。

　　逆神枪轰到炼心塔之上，瞬间被反弹了回去，炼心塔没有一丝的损伤，甚至连颤动一下都没有，这是敖良辰以圣人的法力催动的，其威力可以想象。

　　无尽的清气从炼心塔之上落下，将玄君包裹在里面，一声“咚”响，镇魂鼎瞬间被击飞了出去，但是玄君的神魂已经破碎，只不过被蚊道人的杀气种子困在体内，吊着一口气。

　　“神逆（枯木）私自袭杀人族共主，有乱洪荒秩序，导致生灵涂炭，地府灵魂剧增，无法轮回，有大罪，朕，赦神逆于死罪，镇压于十八层幽冥地狱。”

　　陡然之间，一声威严的声音从无尽的幽冥地狱传出，在洪荒响起，让所有的洪荒大能一震，纷纷猜测地府的酆都大帝与人族的关系，至于酆都大帝之前的那些理由，都是出手的借口。

　　毕竟这一次因为神逆道君与枯木老祖，才伤亡了千万人，怎么可能会让地府打乱呢，就算是死伤千亿也不会让地府大乱。

　　神逆道君与枯木老祖正在全力轰击玄君的防御，突然听到这声音，暗道不好，瞬间收手，连忙远遁，他们可是深知地府帝君的恐怖，传闻可是幽冥界除后土娘娘最为恐怖的大能。

　　可是就在这时，炼心塔发出一道屏障，将方圆千万里的虚空禁锢，让神逆道君与枯木老祖无法破空离去。

　　但是，两人不敢耽搁，瞬间向无量山的方向急速飞去，只要飞到无量山，便可以借助秘境进入魔祖存在之地，到那时他们便可以无忧。

　　就在两人飞走后的下一瞬间，两个身穿皇袍之人出现，一个是酆都大帝，另一个便是地皇，两人先是看了一眼玄君，都是皱了皱眉头，酆都大帝凝聚一道生之法则，打入玄君的体内，将其的肉身生机唤醒。

　　他也只能做这么多，主要玄君收的重创在与神魂，才导致了现在昏迷不醒，接着杀气种子吊着最后一丝希望。

　　“朕让你今天死，岂能留你到明天。”酆都大帝看向已经不见踪影的神逆道君与枯木老祖，冷声说道，冰冷的声音让人不寒而栗。

　　瞬间，酆都大帝与地皇化作两道虹光向无量山的方向飞去，他们两个都是至圣之上，用虹光之术，其速度之快，一瞬间之下，数百万里，片刻功夫之后，便隐隐约约看到神逆道君以及枯木老祖的身影。

　　……

　　“幽冥界的酆都大帝竟然在追杀神逆道君与枯木老祖！果真是幽冥第一帝，仅在后土娘娘之下，道行之后我等只能仰望。”

　　“哈哈，这二人犯了大忌，连幽冥的帝君都看不下去了，真是自作孽不可活。”

　　“各位可是注意到了酆都大帝身边的哪一位？”

　　一瞬间，洪荒之中的那些准圣大能开始隔空交流了起来，其中不泛有窃喜之意，有些准圣大能不少被神逆道君或者枯木老祖打压过。

　　酆都大帝，他们曾在幽冥界初开之际，见到过一次，还算认得，但是，对于另外一个身穿皇袍之人，却是有些陌生，不认识此人是谁。

　　顿了片刻，突然有一人说道：“诸位道友可曾记得当初龙皇大劫之时，突然出现的两个神秘人，是不是像酆都大帝与那一位？”

　　“原来如此，这一次，神逆道君与枯木老祖算是在劫难逃了，那个时候，那位皇袍老道，已经是准圣之中的无敌人物，现在不知道境界有多深。”

　　“是呀！没想到洪荒还隐藏着如此的大能之辈。”

　　一群准圣大能在隔空交流，而神逆道君与枯木老祖则是全力的向无量山飞去，感觉到后面的酆都大帝与另外一个人，距离他们越来越近，不由得有些急躁。


第五十一章 神逆斗地皇

　　一时之间，酆都大帝与地皇追逐神逆道君与枯木老祖成为了洪荒的焦点，已经远远超出了对玄君遇袭的关注，都在猜测，神逆道君与枯木老祖在面对幽冥帝君的下场。

　　而作为当事人的神逆道君与枯木老祖则是一路疾飞，不敢有一丝一毫的耽搁，他们不是怕酆都大帝与地皇，而是害怕一旦被酆都大帝与地皇拦了下来，时间一久，会有更多与玄君有关的大能赶来，到那时，就算他们有通天之能，也难逃此劫。“酆都道友你我往日无怨，近日无仇，为何如此这般紧追？若是以前贫道有什么地方，对不住道友，此事之后，贫道一定登门赔礼。”神逆道君感觉到酆都大帝越来越近，当即说道。

　　神逆道君沉思了片刻，并没有想起自己与酆都大帝有什么过节，至于酆都大帝先前说的那些，完全是在扯淡，神逆道君岂能听不出来。

　　不过，神逆道君又如何知道，酆都大帝乃是红云的三尸，也算是玄君的师尊，如今玄君重创神魂破碎，酆都大帝岂能放过他，不单单是酆都大帝，就连地皇也是对神逆道君与枯木老祖下了死刑。

　　听到神逆道君的话，酆都大帝没有言语，而是突然再次加快速度，让原本就超越神逆道君两人的速度，又快上了一分。

　　神逆道君与枯木老祖见此，已经确定，后面的那两人是不将他们拦下誓不罢休了，要不是害怕蓬莱岛之上的至圣前来，神逆道君与枯木老祖早就停下与之大战。

　　“欺人太甚，欺人太甚……你虽为地府帝君，但是这洪荒之事，还轮不到你们管，你们擅自来洪荒，可有道祖的许可。”枯木老祖看了看身后，模模糊糊已经可以看清两个身影，当即大急，将道祖搬了出来。

　　四人已经飞出了亿万里，已经接近了无量山，酆都大帝虽然不知道他们为什么向无量山飞去，而不是向他们的后台哪里飞，但是酆都大帝可以肯定，这两人在无量山一定有后手。

　　“你们二人虽为洪荒大能修士，却修行不修德，朕掌管万物生死，今，赐尔等肉身破碎，神魂镇压十八层地狱。”酆都大帝阴冷的声音传出，让前面的神逆道君与枯木老祖一颤。

　　他们不是害怕，而是愤怒，都是至圣的修为，你一个地府的帝君有什么资格惩罚他们。

　　酆都大帝却用行动证明给他们看，手中两道幽光显现，正是冥书，生死簿与判官笔，生死簿之上，记载着洪荒之中所有大罗金仙以下的修士，就连太乙金仙都在上面记载着寿命，当然，只要不是意外身殒，跟日月同辉差不多。

　　翻开生死簿，一处空白页面上面，酆都大帝手持判官笔，当即运转生死法则，一瞬间，在他的身上有玄奥的法则凝聚，沟通那冥冥之中的生死法则本源。

　　判官笔落下，顿时出现两个人的名字，正是神逆道君与枯木老祖，都是用的大道神文写出，霎时间，一股玄之又玄的力量出现，以快到极致的速度来到了神逆道君与枯木老祖的身上。

　　“酆都匹夫，你不得好死。”正在急速飞行的神逆道君与枯木老祖两人，突然被生死法则没入体内，让他们周身的法力一怠，速度陡然大降。

　　“执迷不悟，还不快快前往十八层地狱悔悟。”酆都大帝与地皇转眼来到身前，酆都大帝将冥书一抛，瞬间将两人笼罩，让他们的法力都开始迟钝，无法正常运行。

　　神逆道君大怒，他的身上发出万道霞光，天神铠甲发出无尽的威能，将冥书的镇压挡在外面，当即脱离了出来，逆神枪拿出，指向酆都大帝：“称你一声帝君，是看在后土娘娘的面子上，既然你如此，那便不要怪贫道无情了。”

　　枪出如龙，枪身布满逆神法则，长枪所过之处，一切万物，统统逆转。

　　酆都大帝看向神逆道君袭来的这一枪，没有出手，而在他身旁的地皇，则是瞬间动手，在他的头顶显出一书，正是大地胎膜地书。

　　砰……一声金鸣，地书微微颤动，而神逆道君则是收回逆神枪，看向地皇，他认出了此人，当初在袭杀龙皇的时候曾见过一次：“地书！这不是在镇元子手中吗？你与镇元子有何关系，莫非是……”

　　神逆道君心中想到，眼前的此人很有可能是镇元子的三尸，要不然怎么会拥有地书，旋即脸上露出了沉重之色。

　　现如今，枯木老祖被镇压在冥书之下，而眼前的这让很可能是混元大能镇元子的三尸，这让神逆道君心中思绪万缕，却不知道该如何，不过在他的心中已生退意。

　　“大地之光，普照万物，尔等乃是洪荒罪人还是去十八层地狱悔悟吧！”地皇当即施展大神通，以地书为引，沟动混沌之中的土之大道，降下一座牢笼，向神逆道君镇压而去。

　　“就算你是镇元子的三尸又如何，只要不是本体，贫道不惧之。”神逆道君是何人，天地初开的大能，龙汉初劫便已经证得大罗金仙，更是独走一道，证得至圣道果。

　　逆神枪在他的手中瞬间化作万丈，一道金光照耀而下，枪身之上散发着慎人的寒光，波光粼粼，一见之下便可以慑人心扉，让人产生惧意。

　　突然，逆神枪动了，准确的说是神逆道君动了，万丈的逆神枪陡然向空中的土之牢笼刺去，庞大的威压足以轰破一切屏障，仿佛任何的阻碍都会被一枪轰破。

　　猛然间，逆神枪与土之牢笼相撞，万丈大小的逆神枪势如破竹，将土之牢笼击溃，无尽的土之法则开始消散。

　　旋即神逆道君再次动手，眼神凌厉，鼓起法则之力，汇入逆神枪之中，向地皇急速刺去。

　　地皇摇了摇头，与酆都大帝对视了一眼，旋即再度出手，地书化作一面巨盾，横在地皇的面前，随后，地皇又是一击五行神拳，对着神逆道君轰去。


第五十二章 道不灭，魔道长存

　　轰隆隆……

　　逆神枪轰击到地书所化的巨盾之上，顿时一声响彻天地的轰鸣响起，那种音波足以让金仙以下神魂俱灭，更可怕的是哪狂暴的余波。

　　两人都是至圣的境界，两人交战尤其是平淡无奇，这一击之下，方圆十万里化作一片虚空，空间破碎，碎片横飞，无尽的空间乱流在他们的周身旋转。

　　空间还没有恢复，神逆道君还未将逆神枪收起，顿时，一记巨大的五色神拳打来，犹如一座巨山，不，比巨山更让人心惊，那种震人心扉的威势，让破碎的空间，再次受创。

　　轰……神拳轰击到神逆道君的身上，顿时神逆道君被掀飞出去，原本就已经破碎的空间，转换成虚空，现在更是直接被地皇轰破的虚空，一股混沌气流出现。

　　“哼。”

　　一声冷哼，从天外传来，让洪荒之中的所有大能都为之一震，这是道祖的声音，难道道祖要介入吗？瞬间都在想，道祖会帮助那边，现在神逆道君与枯木老祖明显处于劣势。

　　地皇身形顿了一下，与酆都大帝交换了一个眼神，当即再度出手，无尽的法则之力汇聚，布成一座比之先前更加强悍的牢笼，一瞬间落在了神逆道君的身上，将其困在其中。

　　洪荒大能见到神逆道君被困，而道祖还未出手，明显是不打算动手了，现在神逆道君与枯木老祖都被困住，震惊之余，都对于从幽冥而来的两人感到震撼。

　　神逆道君，老牌的至圣大能，枯木老祖虽然上一次出现还不是至圣，但是这一次可是正儿八经的至圣，竟然被直接困住了，纷纷议论，这至圣境界之中可能还有这不为人知的划分。

　　要不然四人的修为怎么会相差那么大，与此同时，洪荒诸位大能都记下了酆都大帝以及那个不知道号的神秘皇袍老人，纷纷列为不可招惹的对象，这种战力，非圣人战不下。

　　不过，就当所有人，乃至地皇与酆都大帝都认为神逆道君被困住，没有办法在反抗之际，异变发生了。

　　天地间陡然一阵黑暗，太阳星的光芒顿时被阻挡，整个洪荒陷入一片黑暗，当即所有的生灵都感觉道一股心悸感，就连圣人也都纷纷震动，看向混沌。

　　一只大手陡然出现，从混沌向洪荒伸来，目标之处，正是靠近无量山的至圣战场，大手之上，黑气弥漫，瞬间一道黑气飞出，射向地皇。

　　地皇当即大惊，将地书挡在身前，不过却没有将攻击全部挡下，只感觉太古神山袭来，地皇的身躯被撞飞出去，酆都大帝连忙上去将地皇接住，却也连连后退万里，在稳住了身躯。

　　大手向神逆道君抓去，不过是瞬间，地皇的土之牢笼被破，神逆道君被大手抓起，而后那只大手顿了一下，仿佛在犹豫，最终还是伸向了枯木老祖哪里，想要将枯木老祖一并救走。

　　突然，天空大亮，紫气东来三万里，鸿钧道祖出手，天道金轮从紫霄宫落下，向那只大手轰去，不过那只大手仿佛已经有了准备，手中出现一道玉符，将天道金轮堪堪挡住，不过也挡不下几个呼吸，但是已经够了。

　　大手如入无人之境，瞬间伸向枯木老祖那边，想要抓起，可是就在这时，异象在变，东海之上传来了一声怒喝。

　　“放肆，既然来了，这只手就留下吧！”这时龙皇的怒吼，在蓬莱岛之上，敖良辰感觉到洪荒之中的事情，当即大怒，竟然有人想要救走，红云下法旨灭杀的罪人。

　　随着龙皇的怒喝，人族大都之上的炼心塔陡然飞起，化作万丈之大，直接破碎虚空，瞬间来到了战场之上。

　　炼心塔散发出无量功德之光，照耀天地，以快到不可思议的速度向那只大手撞去。

　　轰……一声巨大的声响，随后混沌之中，传出了一声怒吟，原本有着五个手指的大手，瞬间被炼心塔撞碎了两根手指，黑色的血液洒下洪荒大地。

　　顿时间，大手不再管枯木老祖迅速从洪荒抽离而出，却是带走了神逆道君，而被黑血侵染的十万里洪荒大地，却是往外冒着无尽的黑气，一些从龙汉初劫便存在的大能，都知道，这是魔气。

　　“那只大手，魔气坏绕，莫非是魔祖罗睺在现？”

　　“怎么可能，魔祖罗睺不是被道祖斩杀了吗？怎么可能又出现了？”

　　“诸位道友有所不知，当初魔祖罗睺自爆，并未真正的身殒，而是对大道立下誓言，道高一尺魔高一丈，道不灭，魔道长存。”一个准圣大能唏嘘的说着当初龙汉初劫的辛密。

　　而身在蓬莱岛之上的敖良辰，看着那只大手退却，却没有追击，他已然知晓了那人的身份，他虽然狂傲但却有自知之明，一只大手都有这样的威能，其本尊一定也是鸿钧道祖那般人物。

　　“跑了神逆道君，终究还是将枯木老祖流了下来，也算对三师妹有个交代了。”敖良辰喃喃自语道，随即对着蓬莱岛上的一次宫殿说道：“七师妹，你去三光神水湖，取百滴三光神水，前往人族大都。”

　　……

　　地皇受了一点轻伤，与酆都大帝对视一眼，都看出了对付眼中的无奈，他们都是红云的三尸，对于方才那人大手，焉能不知是何人？

　　“还好辰儿出手将枯木老祖留了下来，我蓬莱一脉的脸面算是保住了，不知本尊如何想的，若是本尊出手，就算那人身在混沌，也能揪出来。”

　　“道不灭，魔道长存，就算揪出来又如何，杀不死，只能镇压，却有不能完全镇压，真是个难缠之人。”

　　两人都是叹了一声，旋即将枯木老祖收到冥书之中，破开空间，进入了幽冥界。

　　……

　　人族大都，已经不能说是大都了，此时的大都一片狼藉，因为神逆道君的一枪，整个大都被夷为了平地，而人族共主玄君更是身受重创，神魂破碎。

　　燧人氏三人将玄君接到了人族祖地，此时，蚊道人，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，乃至三王以及前来相助的一些修士，都在这里看着玄君，不过看到玄君至今昏迷未醒都是无折。


第五十三章 九转还魂丹，造化精气

　　人族祖地，玄君昏迷不醒，众人心急如焚，却无可奈何，天庭为了讨好蓬莱一脉，派下太白金星送来万古长青水，有着恢复神魂的功效，是洪荒不可多得的宝贝。

　　玄君服下之后，那破碎的神魂，还是没有愈合之势，显然万古长青水，并没有起到什么作用，太白金星尴尬的站在一处，燧人氏三人还是礼遇相待，毕竟人家是来救人的。

　　看着玄君一直这样昏迷，人族气运大乱，燧人氏等三位人祖更能感受到这其中的厉害，人族的气运关乎着人族命运，不得有失，现在玄君乃是人族的共主，又是这次量劫的主角，若是有事，那么人可能要面临灭顶之灾。

　　三王看着燧人氏等人着急的模样，出声说道：“要不我前往蓬莱岛，虽然老师不在岛中，但是大师兄却在岛上，以大师兄的圣人法力，或许可以将三师姐唤醒。”

　　燧人氏等三祖听之有些意动，不过却是被蚊道人拦下了：“玄君是神魂受创，就算圣人法力也难以恢复，唯有恢复神魂的圣物，才可以将玄君的神魂修复，让其醒转。”

　　“修复神魂圣物！那是什么宝物？”三王还是第一次听闻，当即对着蚊道人问道，毕竟这可是现在能救玄君的东西，就算费再大的代价也要找到。

　　其他人也是看向蚊道人，毕竟大部分都不知晓什么是修复神魂的圣物，看着众人看向自己，蚊道人却是缓缓说出：“修复神魂圣物，一是西方接引圣人手中的十二品功德金莲，不过却需要长期的温养神魂才可，以玄君如今的情况，至少要温养千年才行，第二是……”

　　蚊道人缓缓说出了几个修复神魂的圣物，其中的有两样蓬莱岛都有，一是三光神水，不过单独的三光神水效果却不怎么样，还有就是红云手中的造化杖，只要将其中的造化精气抽离，便可以救玄君，但是现在红云行踪不定，他们可找不到红云。

　　就在众人听完蚊道人的诉说之后，一个个都陷入了沉思，都在想自己有没有见过，或者可以得到这些东西，毕竟现在如果那些这些物品，那将会是一个多大的人情，这个因果可以让蓬莱一脉保他永生无忧。

　　“人教教主太清圣人门下玄都大法师到……”在大殿之外的一个人族长老，突然高喝一声，声音传进了大殿之中。

　　燧人氏与蚊道人对视了一眼，当即施展法力，大殿之门大开，玄都大法师正好站在门外，看到门开之后，缓步走来。

　　到了燧人氏，有巢氏，缁衣氏面前，缓缓的拜道：“人族弟子玄都，拜见三位人祖。”玄都大法师在没有拜道老子门下之前，乃是一名人族，见到三祖，故有此一拜。

　　若是之前，燧人氏三人还可以接受，现在玄都大法师乃是老子圣人的大弟子，碍于圣人脸面，三祖微微且身，接下了半礼，“大法师请起，不知大法师前来，所谓何事？”

　　玄都大法师当即取出一个紫金葫芦，正是老子在不周山葫芦藤上所得的那个葫芦，倒出一粒金丹说道：“玄都前来是为玄君共主之事，我家师尊算得玄君共主有此一难，特让我带来九转还魂丹一枚。”

　　众人一听，却是愕然，先前蚊道人说众多修复神魂之物，其中恰好有老子圣人炼制的九转还魂丹，有着愈合神魂之功效，是无上的仙丹，这一枚可抵挡一件先天灵宝。

　　“好，好，好。”燧人氏连说三声好，将九转还魂丹接下，仔细看了一番，这老子圣人炼制的仙丹，果真不是凡物，通体金黄，散发这浓郁的生机，闻上一闻，便可精神百倍。

　　“待我多谢太清圣人，这仙丹正是玄君需要之物。”燧人氏对着玄都说道，不过却没有当即给玄君服下，因为玄君的神魂破碎的太厉害，这一颗九转还魂丹恐怕难以将玄君治愈。

　　就在这时，外面又传了一道声音：“圣母娘娘坐下，金凤仙子到……”

　　这声音一出，人族在场的众位长老动容，毕竟是圣母近前的仙人，出于对圣母的尊敬，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，皆是出来相迎，毕竟此时金凤仙子前来，代表的可是圣母女娲娘娘。

　　“金凤仙子去许久不见，修为越加高深了。”缁衣氏看着金凤，缓缓说道，上一次看见金凤之时，还只是大罗金仙中期，现在已经是大罗金仙巅峰，只差一个机缘，便可以证道准圣。

　　“三位人族才是修为大进，本仙子望尘莫及。”金凤仙子报以微笑，没有故作高傲什么的。

　　金凤仙子来到大殿之中，看到凤鸾族长与火鸾族长之后，施了一礼：“金凤拜见两位叔伯。”

　　凤鸾族长与火鸾族长笑道：“好，跟在女娲圣人跟前，修为已经快要准圣了，没有为飞禽一脉丢脸。”

　　金凤仙子随即看了看云床之上的玄君，皱了皱眉头，这比女娲娘娘推算的还要严重一分，她不敢耽搁，伸出手，一道玄之又玄的造化精气在其手中环绕。

　　“娘娘有感玄君共主有难，让本仙子下凡，带来造化之精气，助玄君共主度过劫难。”金凤仙子将造化精气交给了缁衣氏，徐徐说道。

　　“圣母娘娘大慈大悲，人族永不相忘。”缁衣氏有巢氏燧人氏，以及在场的人族，纷纷扬声说道。

　　接过了造化精气，再加上玄都大法师带来的九转还魂丹，差不多足以让玄君恢复，毕竟这都是不可多得之物，尤其是造化精气，这可是无上之品，其珍贵不下于一件极品先天灵宝。

　　因为先前蚊道人就已经说了，红云手中的造化杖抽离出造化精气，便可以救得玄君，不过抽离了造化精气，造化杖会失去造化的性质，可能会从先天至宝落到极品先天灵宝。

　　“且慢动手，尚缺一物，贫道推算没错的话，应该再过一时半刻便会送到，到那时将万无一失。”蚊道人再一次拦下了准备施救的燧人氏。


第五十四章 玄君之怒

　　果然，蚊道人话音刚落，大殿之外哪位那长老的声音再一次响起。

　　“东海蓬莱岛，红云道尊，门下七弟子，云霄仙子到……”

　　当即，蓬莱一脉的人都欣喜起来，云霄前来，定是大师兄敖良辰派来的，一定是带来了三光神水，这下子玄君之伤就可以痊愈了。

　　云霄来到大殿之中，看到蚊道人与三祖当即拜道：“拜见蚊师叔，见过四师兄，五师兄，六师姐。”

　　云霄给他们见礼，而三王却对着云霄见礼，虽然云霄是后来拜入红云门下，但却是亲传弟子，他们始终是记名弟子，当即说道：“见过七师姐。”

　　燧人氏心急玄君伤势，当即罢了罢手，示意不要管这些虚礼，而云霄也如他们所料拿出了三光神水：“大师兄算到三师姐有难，特让小妹前来，四师兄还是快快将三师姐唤醒吧！”

　　燧人氏接过三光神水，随即又从缁衣氏哪里将造化精气拿来，来到玄君的身旁，先是用百滴三光神水，洒在玄君的身体的每一处，当即玄君的身上散发出五彩霞光。

　　三光神水渗入玄君的身体，将玄君体内的破碎的神魂开始温养起来，那些破碎的神魂，逐渐的开始融合，被三光神水洗刷，将那些不属于玄君的气息驱散。

　　当即玄君的神魂变得无比纯净之时，燧人氏将造化精气打入玄君额头之中，随即，那一道造化精气没入玄君的身躯，在他的神魂之上游走，将神魂之上的裂缝补合。

　　让玄君的神魂再一次充满生机，不过玄君的神魂乃是近至圣级别，恢复起来要慢上许多，而且那些神魂之上的断裂之处很多，造化精气化作万道，融入到神魂之中。

　　当神魂恢复道未受伤之前的模样，造化精气也消耗殆尽，这堪比极品先天灵宝的宝物就此散发出它短暂的光芒。

　　这样的宝物，就算造化成圣的女娲圣人，也没有几缕，这些都是她当初造人剩下的，一共有三缕，一缕用在了伏羲的身上，还有一缕用在了玄君身上，现在女娲也就只剩下了一缕。

　　感觉到玄君体内的神魂恢复如初，燧人氏露出了微笑，松了一口气，他生怕玄君的神魂恢复不完整，现在看来担心是多余的。

　　在场的其他人也都纷纷感叹，这些天地灵物的威能，尤其是那造化精气，简直就是让人再度重生，有着无边的威能。

　　玄君的神魂恢复，一股属于二尸准圣的威压，从玄君身上出现，现在玄君意识没有苏醒，那些威压无法控制，从身体中流露出了，蚊道人忙即布下一道禁制，将大罗金仙一下的修士护住，免得被震伤。

　　在这时，众人才都知道，这个人族的共主有着二尸准圣的修为，天庭的代表太白金星，一阵唏嘘，人族的共主竟然与天帝有着同样的修为，果真是天道之下的洪荒内定主角。

　　金凤仙子也是一阵纳闷，要知道在太古时期，她就跟在女娲娘娘的身边修炼，到现在不知道过去了多少个元会，还是大罗金仙，而玄君才出世多长时间，撑死了万年，就已经是二尸准圣了。

　　玄君的修为显露出，让在场的大部分人都感觉到自己的光阴可能活到了狗的身上，当然蓬莱一脉的人却知晓怎么回事，三王虽然也修炼了不知道多少个元会，但是却没有自卑感。

　　玄君的上一世可是撑天的大功德之人，就算现在是至圣，也不足为奇，何况才只是二尸准圣。

　　“快快将玄君的神魂唤醒，人族的气运不能再这样下去了。”缁衣氏看着玄君的神魂已经恢复，欣喜地说道。

　　燧人氏点了点头，将玄都大法师带来的那颗九转还魂丹拿出来，缓缓的放到玄君的口中，九转还魂丹入口即化，化作一股暖流进入玄君的体内，将玄君的神魂包裹。

　　随即一股奇异的力量渗入神魂之中，将她身体与神魂都平衡了起来，之后，在玄君神魂之中出现一声炸响。

　　“吒”此乃开天之音，也只有老子这等盘古元神所化，才能炼制出温含开天之音的九转还魂丹，恐怕就算是红云也炼不出这等温含开天之音的仙丹。

　　玄君缓缓的睁开双眼，眼神之中出现了迷茫之色，看到周围众多人，更是迷茫，随即意识海一片混乱，当玄君再一次睁眼之时，一切都明悟了。

　　自己是在修炼之中，被人偷袭重伤，玄君醒来之后，第一件事，便是掐指推算，片刻之后，玄君的脸色猛变，沉鱼落雁的脸上，充满的怒色，眼神之中满满的杀机，身上的杀气陡然放出。

　　“神逆，枯木，吾定斩杀尔等，为我人族报仇。”玄君撕心裂肺的大声怒吼，经过推算之后，玄君已经了解到是神逆道君与枯木老祖对她做出的偷袭。

　　并且整个人族大都都被牵连其中，整个大都成为了一片废墟，千万人族身形俱灭，就连大罗金仙以下的修士都同样殒落，其中还包括十几名大罗金仙。

　　“神逆道君与枯木老祖被幽冥的帝君截杀，不过在最后之际，有神秘人将神逆道君救走，而枯木老祖被幽冥酆都大帝镇压在十八层地狱。”胡媚大王看着愤怒的玄君，缓缓说道。

　　“那两人一个都跑不了，神逆就先让他多活一段时间，若是此人再来洪荒，贫道亲手斩之。”蚊道人冷厉的声音传出，顿时间整个大殿的温度都有下降。

　　众人没有任何的质疑，洪荒杀神，既然点名说出来了要杀一人，哪怕那人是至圣也难逃厄运，因为众人都知晓，蚊道人也是至圣，要知道蚊道人跟随红云多年，一些禁忌神通，又岂能不会一二。

　　“不，我要亲手斩杀这二人，等到将海外联盟解决之后，人族成为洪荒主角，我便先去幽冥，将枯木斩杀，再去混沌寻找神逆，为人族报仇。”玄君的声音怒意与杀气交织，冰冷的可怕。


第五十五章 混沌中的众圣

　　人族祖地，玄君醒转过来，众人欣喜，而人族的气运也在那一瞬间变得稳定起来。

　　身在混沌之中的女娲与老子也都松了一口气，毕竟他们虽为圣人，但是却与人族息息相关，人族气运缺失，他们自身的气运也会下降，这对他们今后的修炼不利。

　　况且，道祖已经为他们讲下混沌大道，圣人并不是终点，而与圣人对等的只是当初三千魔神最低的境界，混元大罗金仙，之上还有混元无极大罗金仙，混元不朽不灭大罗金仙。

　　不过玄君重伤时间之中的一件事情，却是将所有圣人的心神再次钩动，那一只来自混沌的大手，缠绕着无边的魔气，除了龙皇敖良辰，众圣纷纷震惊。

　　那一只大手与龙汉年间和道祖争锋的魔祖太相似了，虽然他们都知晓魔祖可能未死，但是魔祖毕竟败了，没有证道成圣，如何有这般的实力，接下道祖一击。

　　有接下了龙皇敖良辰以炼心塔的一击，这样的实力，不是一般圣人可以拥有的，起码洪荒诸圣，都不敢如此自信能接下，毕竟从混沌落下的只是一只手而以。

　　这一日，众圣不谋而行，全部向紫霄宫赶去，而这一次，敖良辰也一起前往了，他也想知道关于魔祖的更多事情，毕竟他的父皇就是在那个时候消失的。

　　敖良辰曾降临南明不死火山，亲口向凤祖虚影问过他们真身的去向，可是凤祖给出的答案却很模糊，具体到了哪里，她也不知道，只知道现在的凤祖有着无边的法力，也正是如此，她这个虚影才能存在至今。

　　有了凤祖这一句，敖良辰算是松了一口气，起码知道祖龙现在没有危险，可能还得到了某些机缘，甚至已经证道。

　　混沌之中，永恒不变的沉寂，无尽的混沌气流充斥在整个混沌空间，让混沌充满了危险与种种神秘。

　　众圣齐聚紫霄宫门前，却是没有直接进入，原始天尊与敖良辰从太古时期就有着因果，这次一相见，原始天尊看着敖良辰讽刺道：“龙皇也来寻道祖，莫不是红云道友还有什么不懂的地方？”

　　敖良辰看了原始天尊一眼，没有说话，直接别过头器，不屑搭理他，无声的回击，才是最狠的痛击。

　　敖良辰不语，明显是看不起原始天尊，这让自傲的原始天尊脸面何存，先是开口说话，却讨了个没趣，更被不屑的鄙视了一眼，以原始天尊的性格如何肯罢休。

　　正在原始天尊准备发作的时候，老子却是挡下了他，现在不是与龙皇争执的时候，要论与蓬莱一脉因果纠缠最大的，那边是老子，一只腿被红云打瘸了，老子又岂能善目看向敖良辰。

　　不过知道了圣人之上的境界，老子心知他们现在根本斗不过红云，只能隐忍，等到修为上去了，在计较之前的因果，否则因果之说，只不过是个幌子，没有实力，一切都是虚的。

　　“红云道君真是好算计，将云霄仙子放在我金鳖岛之中，将贫道的阵法之道学去了十之八九。”通天教主看向敖良辰有些兴师问罪的意思，不过在他的心里，对于云霄此人，还是很重视的。

　　可以说，整个截教之中，在阵法修为之上，能够胜得过云霄的没有，唯有截教大弟子多宝道人与云霄齐平，不敢说超越，至于其他的弟子，皆在两人之下。

　　通天教主在谋算这怎么将云霄从红云的身边抢过来，毕竟云霄的潜力他是看在眼里，喜在心里，虽说与多宝道人齐平，但是严格来说，多宝道人比云霄可是多修行了不知道多少万年。

　　“哈哈，通天道友恐怕是看上了我那七师妹的悟性了，如果道友说通本皇师尊，我七师妹亦可拜道友为师。”敖良辰又岂能看不出通天教主对云霄的喜爱。

　　毕竟若是通天教主不喜，完全可以将阵法之道立于云霄之外，不传其耳，这一点身为一个圣人还是轻而易举的可以做到。

　　通天教主摇了摇头，不再言语，去找红云说此事，一定是行不通，洪荒之中一徒不拜二师，就算是红云答应了，以云霄的性子，以及通天教主对其的理解，恐怕也不会拜自己为师。

　　性格豪爽的通天教主只顾这与敖良辰交谈，却是没有注意到，老子与原始天尊的脸色，看向通天教主两人的脸上都是有一股怒意，明知自己的两个哥哥与蓬莱一脉不合，还与蓬莱一脉走的那么进。

　　“三师弟过来，我们去拜见师尊。”原始天尊是在看不下去了，当即对着通天教主沉喝一声。

　　通天教主眼中闪过一丝恼火，毕竟他为圣人，原始天尊当着这么多圣人的面前，如此对他说话，通风天教主焉能不怒，不过心知原始天尊的性子，若是自己当做让他失了颜面，恐怕三清之说从此破裂。

　　通天教主为了三清之间的情谊，没有与原始天尊对上，对着敖良辰点头一笑，随即回到了原始天尊的旁边，却是看向它处，不与原始天尊对视。

　　其他众圣却是看着这一切，没有言语，尤其是接引准提两位圣人，看到三清内部有矛盾，更是欣喜，因为每一次他们来东方度人都会被三清阻拦。

　　而女娲更是无所谓，她一向与世无争，只要不波及到她的利益，女娲宁愿永远都不出娲皇宫，不想沾染红尘之气。

　　片刻之后，原始天尊对着紫霄宫恭敬地说道：“弟子原始，求见师尊。”

　　有了原始天尊开头，其它的圣人纷纷开口，就连敖良辰也不例外，毕竟现在是来打探消息的，这种虚礼拜一下也值得。

　　“弟子老子（通天，女娲，接引，准提，敖良辰）求见师尊（老师，道祖）。”除了敖良辰是躬身一拜，其他人皆是行的大礼。

　　紫霄宫中的鸿钧道祖，早就知道外面众圣到来，却没有开启宫门，而是看着这些圣人之间的关系，当看到三清之间的矛盾，叹了一口气，一副无奈的模样。


第五十六章 紫霄宫中的问答

　　混沌之中，恒古长存的紫霄宫，陡然宫门打开，鸿钧道祖的声音从中传出。

　　“尔等都进来吧！”

　　众圣听此，具是整理一番自己，感觉没有不妥之处，便进入了紫霄宫，一进入紫霄宫，便感觉到那种古朴的气息迎面而来，一股真正的道，出现在了他们面前，这不是错觉，显得很真实。

　　敖良辰心中一颤，这种感觉他似乎在红云的身上感觉到了一次，还是不经意间，那岂不是代表红云只能偶尔发出这种气势，而鸿钧道祖却可以自由施展。

　　不过敖良辰细想之后，虽然红云与鸿钧道祖的实力相差无几，但是修为差距可是天壤地别，一个乃是圣人之上，一个才只是二尸准圣，敖良辰想到，可能是因为修为的原因，红云才不能收发自如。

　　众圣来到紫霄宫之后，纷纷按照自己的位置坐下，原本只有六个蒲团的紫霄宫，这一次却在接引与准提的旁边又多了一个，敖良辰不过请，直接便坐了上去。

　　“好生无礼，道祖赐座，竟连一声道谢都不会。”原始天尊看向敖良辰冷声说道，仿佛敖良辰每一件事做的不到位，原始天尊都会站出来挑事。

　　但是敖良辰对于原始天尊的话，却是不屑于故，根本就不看他一眼，显然是不屑与他多言，多说一句话，仿佛都要掉面子一样。

　　原始天尊大怒，随即看向道祖，想让鸿钧道祖出声甚至出手教训敖良辰，不过令他愤怒的是，鸿钧道祖却没有看向他，也没有管敖良辰，这不是等于原始天尊狗拿耗子多管闲事吗？

　　鸿钧道祖不说话，众圣也不敢多言，沉默了片刻，鸿钧道祖缓缓开口说道：“尔等来意，贫道已经知晓，魔祖未死。”

　　鸿钧道祖不仅说出了他们的想问什么，并且直言不讳魔祖未死，这让众圣都有些反应不过来，一直过了许长时间，众圣沉思过后，老子缓缓说道：“师尊为何不灭杀魔祖，留在洪荒也是毒瘤。”

　　一向平和的老子，此时之言，却是凌厉无比，字字杀机，让其他圣人都为之侧目，对老子的看法有多了一层，这个看似和蔼的老者，却不像表面那么简单。

　　不过老子的话，却让所有的圣人都很赞同，毕竟他们相争的是洪荒气运，而魔祖罗睺却不一样，他是向夺得洪荒之后，让洪荒重归混沌，他在以无上大法力从新开辟新世界。

　　“魔祖留在洪荒的确是个毒瘤，还是请道祖出手将魔祖除去，为洪荒而谋划。”敖良辰沉思了片刻，也是与老子一样，请道祖出手，灭杀魔祖。

　　其他的圣人也都看向鸿钧道阻，眼中的意思再明了不过，都是希望道祖出手，再一次彻底的灭杀魔祖。

　　“天道之下，道为永恒，是为正，故魔道永昌，是为负，两个不可缺一，魔祖无法灭之，就算是天道抹杀，也无法真正的灭杀魔祖。”鸿钧看了众圣一眼，缓缓地说道。

　　众圣震惊，魔祖竟然如此厉害，就连天道都无法灭杀，那么这洪荒之中还有谁能灭杀，岂不是今后这洪荒还有魔祖的一份，那他们这些圣人的利益，岂不是要大大的缩减。

　　一时间，众圣都是算计着自己的利益得失，毕竟这关乎自己以后的修行，就连与世无争的女娲也为之一震。

　　“师尊可还有方法将魔祖镇压，永恒的镇压。”女娲问出了这一关键问题，众圣纷纷竖耳详听。

　　“道魔永恒，余者皆不能永恒。”鸿钧道祖叹了一口气，他何尝不想将魔祖封印，让其永不出世，但是很明显，他做不到，不单单是他做不到，就算是杨眉老祖，红云，乃至后土娘娘都做不到。

　　“敢问道祖，如今那魔祖是何修为？”通天教主问道，只要魔祖修为不足，他们这些圣人便可以不惧，就算高出一点，他们也可以联手抵抗，倒不用过度担心。

　　鸿钧道祖沉思片刻，想到当初的魔祖大手，从接下自己的那一击，再加上被敖良辰用炼心塔轰碎两根手指来看，鸿钧道祖开始推算起来。

　　“如今魔祖罗睺已经有了混元大罗金仙后期的修为，尔等不是敌手，不过尔等也不用过于担心，魔祖罗睺的真身是无法降临洪荒，除非无量量劫来临之际，否则他只能化身而来。”鸿钧道祖淡淡说道。

　　众圣松了一口气，准提圣人追问道：“魔祖罗睺的化身是何修为？”

　　“魔祖化身可化万千，是为心魔，都有大罗金仙乃至至圣的修为，圣人以下，心境不佳者，皆有可能被心魔占据，成为魔祖的傀儡。”说到这里，鸿钧道祖顿了一顿。

　　“魔祖所在，与混沌之中另开一界，为大自在天，魔祖化身大自在天魔祖，拥有一界魔族，座下有两位魔神与四位魔尊，而等以后遇到魔尊尽量斩杀，遇到魔神便联合在一起，将其绞杀。”鸿钧满脸杀气地说道。

　　鸿钧道祖为天道，一怒之下，紫霄宫之中异象大起，天雷滚滚，整个紫霄宫都弥漫着无穷的威压。

　　众圣连忙点头，同时也感到鸿钧道祖的可怕，竟然对魔祖的大本营如此的清楚，经过道祖的一说，他们皆是知晓，魔祖的修为，而座下的魔神也都有着混元大罗金仙的修为，就连魔尊也都是至圣。

　　一时之间，他们感觉到自己的眼界有些狭隘，那些龙汉初劫中的大能，没有一个是好相与的，魔祖原本身殒的命运，如今却是在混沌另开一界，称尊做祖，座下竟然也有着圣人的修为。

　　“敢问老师，现如今的洪荒之中可有魔族的存在？”接引沉声说道，魔祖对西方大陆造成的伤害太大了，他们为西方圣人，自然要为西方讨回公道，虽然斩杀不了魔祖，但是那些魔子魔孙，他们却可以斩杀。

　　“魔在太古时期就已经存在洪荒，无处不在，尔等好自为之。”鸿钧说完缓缓的闭上了眼睛。


第五十七章 龙皇再会西王母

　　听到鸿钧道祖之言，众圣不在多问，纷纷站起，然后对着道祖施了一礼，随即默默的退出了紫霄宫。

　　出了紫霄宫，众圣的心中各有所思，各自相望了一眼，随即纷纷离去，三清向昆仑山的方向飞去，而接引准提则是飞往须弥山，敖良辰看着女娲一笑，随即也转身离去。

　　“龙皇是在寓意本宫重视人族吗？”想到刚刚敖良辰那个眼神，女娲略有所思，响起了人族出世以来的种种，蓬莱一脉一直与人族站在一起，而她却是时而近，时而疏远。

　　蓬莱一脉的弟子都在人族得到了无数的好处，这是整个洪荒都有目共睹的，而作为人族的圣母女娲，手中掌握的人族气运越来越少，这都是疏远人族造成的，当然也是与她的性格有关，毕竟女娲属于那中万年的宅女，没有什么事，觉不出娲皇宫的主。

　　……《我是分割线》……

　　敖良辰离开混沌回到洪荒之后，并没有直接返回蓬莱岛，而是去了西方的一处，一路之上，敖良辰的脸色都是布满了喜意，可谓是满面春光。

　　“如今三师妹与海外联盟大战将即，我这个做大师兄的也难免要跑跑腿咯。”敖良辰嘿嘿想到，若是蚊道人在这里，一定可以看出，敖良辰这绝对是，打着为玄君找帮手的幌子，去做自己的事情。

　　敖良辰乃是圣人之尊，用红云创造的虹光之术，可为是洪荒疾速，一瞬之下绝对超越了亿万里，飞过一座座洪荒巨山，几个眨眼的功夫，敖良辰已经来到了一座太古神山的上方。

　　这里正是西昆仑，乃是西王母的道场，这位可是为道祖亲封的女仙之首，比天庭之上的瑶池权利还要大上三分，毕竟瑶池之上天庭女仙之首，两者不可相提并论。

　　敖良辰来到西昆仑之后，缓缓降下云头，这西昆仑之上有护山大阵守护，但是对于敖良辰这个圣人，却没有多少的作用，但是敖良辰并没有硬闯，而是在外呼喊了一声。

　　“蓬莱岛敖良辰有事求见西王母道友，还请现身一见。”

　　敖良辰的声音被一道神秘的力量包裹，缓缓的传入山中，顿时山上所有人都知道了圣人驾临，一时间准备忙碌起来，但是仔细听来，这位圣人乃是，蓬莱的龙皇，当即众人不在像先前那样的慌张了。

　　敖良辰自从上次来到西昆仑之后，与西王母发生了不得不说的三天两夜，虽然他们两个没做什么，但是那些侍女以及那些女仙可不这么认为。

　　王母大殿之中，西王母正在修炼，突然耳中传来了敖良辰的声音，当即一震，心中有些窃喜，但却又有些恼怒，这都过去了几万年，敖良辰竟然一次都没有来过，之前说的事情全部忘完了。

　　西王母没有起身，而是继续坐在哪里，一动不动，心中打定了主意让敖良辰在外面多呆一会，可是西王母没有动身，下面的那些女仙则是不一样了。

　　“禀娘娘，龙皇陛下驾临，咱们……”一名女仙缓缓地说道，却还是被西王母打断了：“玄女不急，等过了一盏茶的时间，你去相迎。”

　　九天玄女一阵惊愕，暗道自家的娘娘就是厉害，敢让圣人在山外等候，恐怕洪荒独此一家了，不过有了西王母这句话，九天玄女也耐住了性子，在哪里站着。

　　虽然如此，但是九天玄女还是感觉这一盏茶的时间，好像是一万年，过的简直是太慢了，毕竟外面等候的那可是圣人啊！洪荒仅有的至尊，可是无比的尊贵。

　　终于，一盏茶的时间终于过完了，九天玄女直接用自己最快的速度出了王母大殿，飞往护山大阵。

　　“龙皇陛下大驾，西昆仑蓬荜生辉，娘娘身体有恙不能前来，还望陛下恕罪。”打开护山大阵之后的九天玄女，正好看到敖良辰站在哪里，忙即说道。

　　敖良辰一脸的笑容，他自然知道为何，要知道他当初可是信誓旦旦说过一些话，结果没做出来，这显然是被西王母记在心上了。

　　“唉，等就等吧！不接也就不接吧！”敖良辰心中无奈的想到，随即看向九天玄女，说道：“无妨，前面带路，正好本皇的身上还带有一些三光神水，或可让西王母道友好转。”

　　九天玄女连忙走在前面为敖良辰带路，这段路上，西昆仑的其他女仙纷纷偷看过来，毕竟圣人之尊可不是那么好见的，况且上一次并没有多少人见到过敖良辰。

　　“这就是龙皇吗？浑身上下散发着一股皇者之气，怪不得娘娘会看上龙皇，与娘娘在一起真是天造地设的一对。”

　　“嘘！慎言，圣人岂是你我可以议论的，若是被龙皇听到，就算娘娘为我们求情，也没有好果子吃。”

　　这些女仙在下面议论了起来，敖良辰又岂能听不见，他是何等的修为，不与这些女仙计较，缓步走进了王母大殿，看到西王母坐在哪里，如老僧坐禅，一动不动。

　　“好了，你下去吧！”敖良辰如同这里的主人一般，对着九天玄女说道，随即向西王母走去。

　　九天玄女一阵惊愕，不过圣人吩咐她岂敢不听，当即便转身离去，偌大的大殿之中，就剩下了敖良辰与西王母两人。

　　“本皇来了，道友真是好大的架子，见到本皇还不行礼。”敖良辰走到西王母临近一丈的位置，停了下来，当即威严地说道。

　　这时，西王母才缓缓的睁开双眼，看着眼前的敖良辰，感受到敖良辰身上的气息，越加越玄奥，便知敖良辰的境界比之上一次有进展了许多。

　　“陛下来我这西昆仑有何贵干，我这地方小，恐怕容不下陛下圣人之尊。”西王母丝毫不给敖良辰面子，直言说道。

　　“西儿可是怨本皇不来看你，唉，师尊不在蓬莱，岛上一切事宜都需本皇过问，蓬莱一脉气运也需要本皇镇压，一时间却是……唉，本皇没有兑现承诺啊！”敖良辰故作伤心模样，低沉道。

　　“哼，谁需要那什么承诺。”


第五十八章 量劫之后，我来娶你

　　片刻之后，敖良辰对西王母的观察，发现西王母并不是真的生气，而是一时的不快，当即便说道：“我这次找你来是有重要的事情求你。”

　　“本宫可担不起陛下的这个‘求’字。”西王母撇了一眼敖良辰，让敖良辰看到西王母这幅模样，心中有些心猿意马，西王母的这个样子，倒别有一番风味。

　　不待敖良辰说什么，西王母又说道：“陛下可是为了人族共主玄君而来。”现在这个时期，能让敖良辰这个圣人亲自出马的，唯有人族共主玄君。

　　现在洪荒之中的所有大能都知道，人族与海外种族要到了最后的决战，这关乎的谁将是日后的洪荒主角，这可是有着莫大的好处，洪荒主角可以掌控洪荒七成的气运。

　　人族想要胜，其实很简单，只需要敖良辰一声令下，东海龙族出动，海外那些种族又如何能是对手，不过现如今敖良辰得到红云的吩咐，龙族要淡出洪荒，否则以龙族的势力，人族想要做主角，很有难度，但是龙族又不能做洪荒主角，龙汉年间祖龙立誓，龙族不参与洪荒争霸。

　　“什么都瞒不过西儿，不错，本皇的确是为我那三师妹而来的，届时人族与海外那些叛徒决战的时候，需你出手对付那些叛徒之中的一人。”敖良辰想了想，当即说道。

　　“噢！本宫对海外的那些种族也有些了解，其中修为最高的也就太古尊与蛮天，都是至圣的修为，难道陛下堂堂一个圣人，还不是对手不成？”西王母有些惊讶，毕竟她对与海外那些种族还算有些了解。

　　海外联盟想要霸占西昆仑，一名二尸准圣还有三名一尸准圣前来叫阵，不过却被西王母取下银簪，轻轻的一划，瞬间要了一名一尸准圣的性命，其余之人当即大惊，抱头鼠窜。

　　也正是因为这件事，海外联盟的中的太古尊亲自来过西昆仑一次，与西王母对战了一番，那一次战斗的结果无人可知，但是西王母并没有失去西昆仑，显然西王母没有输，鸿钧道祖钦点的洪荒女仙之首，实至名归。

　　“海外联盟之中亦有圣人，本皇要拦下他们。”敖良辰沉思片刻，最终还是对着西王母说出了这个只有圣人才知道的事情，毕竟圣人一下难以感受到那股气息。

　　“什么！海外联盟竟然有圣人！”西王母大惊失色，不敢相信，脸色的震惊之色久久不能退却，直到片刻之后，西王母才缓缓地说道：“也是，若非如此，海外种族哪敢如此的猖狂，来洪荒争霸。”

　　西王母释然，洪荒的水有多深，她这个先天女神自然知晓，明处大小势力纠缠，暗处不知道有着多少准圣大能，就拿至圣来说，洪荒明面上只有三位。

　　可真正有几位，光是西王母自己知晓的就有不下七位，毕竟在先天女神这一派之中，太阴星之上的那两位，至少有一位已经成为了至圣，西王母还知道，蚊道人以及人族三祖都是至圣的存在，所以说洪荒之水并非表面那么简单。

　　“海外联盟也并非那么简单，到时西儿去拦下其中的一位至圣即可。”敖良辰看着西王母深意地说道。

　　“嗯，好，本宫可以出手，不过你可是欠本宫一个人情。”西王母狡黠笑吟吟的看着敖良辰。

　　敖良辰正欲说什么，就在这时，红云的声音出现在他的耳中，让他的脸色瞬间变得有些不自然，随后看了看西王母又想了想红云说的话。

　　“咳咳，方才我已经征求我师尊的同意，在此次量劫之后，便亲自为你我主持大婚，西儿你可愿嫁与本皇。”敖良辰这次很有底气的说出了这些话。

　　红云答应过的事情，那便是绝对可以做出来，况且又是红云亲自主婚，先不说排场，单单就红云做出主婚人，就可见一斑。

　　西王母脸色一红，时隔几万年，敖良辰的话有一次说了出来，虽然上一次敖良辰没有兑现，但是这一次却是搬出了红云，西王母却是有些羞红，并且心中有些激动。

　　如今的西王母活像个邻家小妹一般，低下羞红的脸颊，双手拿捏着自己的衣角，也不说话，就在哪里低着头。

　　这样的举动，到时让敖良辰难受了起来，到底如何，到时给句话啊！

　　西王母的心中就像一万只兔子在四处冲撞，让她心烦意乱，又有些欣喜，不过这话如何说的出口，毕竟她与敖良辰真正见面的次数，才两次，之前见面都没有说过话。

　　“同不同意，本皇都娶定了，量劫一过，本皇就派人前来送聘礼。”敖良辰不在管西王母如何想，当即坚定的说出这话，随后便直接离开了西昆仑。

　　当敖良辰走后，西王母才缓缓的抬起头，俏脸之上已经羞红的如同两个红果，却是为原本就貌美的西王母添了几分可爱之色。

　　“哼，若是这次在言而无信，本宫便灭了你龙族。”西王母娇声说道，当即脸色有露出了一丝甜蜜的笑容。

　　……

　　“哈哈，道友如今你那徒弟都开成婚了，不知道道友作何感想？”洪荒的某处神秘之地，杨眉老祖看着红云缓缓说道。

　　“呃……”红云听到杨眉老祖这话，顿时有些无语，什么时候这杨眉老祖变得如此八卦了起来，成婚这件事，或许在前世，三十岁就要成婚，但是这一世他却是天地间最强大的几人之一。

　　红云没有想过自己要成婚，他没有那种想法，他的心中只有道，他的目标便是超脱一切，甚至超脱大道之上，成为真正的大逍遥大自在。

　　“呵呵，莫要说贫道，先说说道友你，可是没有开天辟地就不知道存在多少年的老宅男了，可有想过成婚一事。不知可有心仪的对象，道友尽管说，是哪位女神，贫道这个媒人给你做定了。”红云笑呵呵的看着杨眉老祖。

　　杨眉老祖脸色一变，尴尬的笑了笑：“道友莫要胡说，贫道常伴大道，岂会修那阴阳小道。”


第五十九章 龙族大迁移（上）

　　敖良辰离开了西昆仑，便回到了东海之上，没有回蓬莱岛而是直接飞往了东海龙宫，他有一件大事要去做。

　　敖良辰的速度，一瞬亿万里，就算从西昆仑来到东海龙宫也用不了多长的时间，不过是盏茶的功夫，敖良辰就已经来到东海之上，敖良辰降下云头，直接进入海中。

　　宽广无际的东海，陡然分开一道水路，敖良辰进入其中，并没有遮隐自己的气息，与此同时，在水晶宫之中的东海龙王敖广，正在看着下面的那些蚌女仙子歌舞，与一帮龙族高层，看着的正尽兴。

　　突然，敖广猛然站起身，看向一处，一脸震惊之色，顿住了身形，其他的一些龙族见此，都纷纷疑惑，心中纳闷这龙王是怎么了。

　　在龙王一旁的龙母，看了看敖广，扯了扯他的衣袖，这时，敖广才醒转过来，当即对着下面的蚌女命令道：“都速速退去，大罗金仙以上的龙族，随本王来。”

　　都不知道龙王是怎么了，但是龙王吩咐，谁敢不听，更何况东海龙王乃是四海龙王之首，相当于龙族的第二个龙皇，其权利之大，并非一般。

　　此时，敖广却带着一众龙族，方才大殿之上的龙族纷纷都随在敖广身后，虽然不知道发生了什么但是却不敢落下。

　　不单单是敖广，就连东海之中的一些实力高深的龙族，也都纷纷向东海的一处急行而去，没有一个敢怠慢的，具是用最快的速度。

　　因为有了敖广的传音，其它三海的龙王都纷纷带着龙族的高手，利用太古大阵，直接从三海传送过来。

　　“东海龙王敖广，北海龙王敖顺，南海龙王敖钦，西海龙王敖润，拜见龙皇。”四海龙王来到海水分割的大道之上，看到敖良辰站在那里，当即跪拜了下去。

　　龙族等级森严，虽然四海龙王也算是敖良辰的族弟，但是这君臣大礼还是免不了。

　　那些龙族的高层，见到敖良辰哪能不认识，当即一个个的都跪拜了下来，口称：“拜见龙皇陛下，陛下圣寿无疆。”

　　敖良辰乃是龙族的龙皇，又是洪荒的圣人，也正是因为如此，龙族在洪荒行事，一切都是畅通无阻，可以说龙族越来越昌盛，全靠敖良辰这个龙皇。

　　敖良辰已经有几万年不曾来东海了，有些新生的龙族不认识敖良辰，但是看到那些自己的长辈都跪拜了下去，当即也都知晓眼前是何人，整个龙族的神，信仰所在。

　　“传告所有龙族，十年之后，大罗金仙以上除却四海龙王，全部随本皇前往混沌。”敖良辰直截了当地说道。

　　顿时下面的一众龙族大惊，离开洪荒？这是他们从没有想过的事情，就算不能争霸大陆，但是这四海也算是资源丰厚了，况且也没有那个种族敢与他们争夺。

　　“陛下这……是我们龙族所有的大罗金仙以上离开吗？”一个龙族的高层，有着一尸准圣的有些，看着敖良辰小心翼翼的问道。

　　“除却四海龙王，大罗金仙以上必须离开，否则逐出龙族，还有一些大罗金仙以下者，可以以自愿离去，也可以选择留下，好了，你们去安排吧，你们五人随本皇来。”

　　敖良辰一指其中的五人，正是敖广，敖顺，敖润，敖钦等四海龙王，还有龙族的大元帅敖霸这个龙族的至圣存在。

　　敖良辰下了命令，一众龙族当即都去开始准备，毕竟龙皇旨意一下，无法更改，就算不理解也必须服从，当然龙族之中没有反对者，龙皇所指，便是整个龙族的方向，这是一种信仰。

　　敖良辰将五人带到水晶宫之中，坐在平时敖广所坐的宝座上，而下面那五人都在哪里站着，不敢有何异动。

　　“你们可有疑问？”敖良辰看向五人，他心中知晓，这五人指定是有着满肚子的疑问，毕竟这样一来，洪荒龙族将会变得无比的虚弱，大罗金仙一走，那龙族还有什么，就靠那些金仙吗？恐怕难以在洪荒生存。

　　“不是属下多嘴，陛下如此做，那洪荒四海恐怕难以保住，剩下的龙族难以守护这份基业。”敖霸身为龙族仅次于敖良辰修为的大能，又是敖良辰的叔父辈，说出这话也很是无妨。

　　“龙族在洪荒之上，始终不妥，祖龙曾言，龙族不参与洪荒争霸，便不能做洪荒主角，但眼下，观望整个洪荒，那一族有龙族强大，龙族在一刻，便没有真正的洪荒主角。”

　　“正是因为如此，人族才有一劫，原本该是洪荒主角的人族，现如今被海外种族入侵，恐主角之位难保。”敖良辰缓缓地说着这一切的因果，虽说这场量劫不是龙族引起，但是也有那么一点挂钩。

　　四海龙王与敖霸释然，按照敖良辰如此说，龙族的确不易留在洪荒，毕竟龙族势大，若是一直这么强盛下去，天道定会降下量劫，专门对付龙族的量劫，到那时龙族就损失大了。

　　“那不知我龙族离开洪荒又该去哪里？”敖广心中有些低落，毕竟龙族主力一走，龙族的处境就尴尬了，而他又是必须留下的龙王，这更让他心中思绪万千。

　　“本皇在混沌之中开辟一界，龙族可以在此界之中生存，待到数个元会之后，我龙族便可再一次君临洪荒，那时，将持无忌惮。”敖良辰霸气地说道。

　　“可是……”敖润想要说什么，却吞吞吐吐的嘟囔了几声，最终还是没有说出来。

　　敖良辰看向敖润，不用他说，敖良辰也知道他的意思，不过敖良辰却是摇了摇头，龙族离去已成必然之势，同时这也是红云的主意，敖良辰也不敢轻易改动。

　　“你们四人的子女亲人可留下，其余者全部离开洪荒，不得再说了，去准备吧！”看着四海龙王的眼神，敖良辰沉思了片刻，最后无奈说道。

　　毕竟这些人再怎么说都是自己叔父的儿子，天龙敖天在龙汉年间对敖良辰很好，不过同样的，天龙在龙汉大劫消失的无影无迹，凤祖说过，天龙没有与他们在一起。


第六十章 龙族大迁移（下）

　　龙族因为敖良辰的一个命令，开始整个种族的忙碌，毕竟龙族现在可谓是洪荒第一族，家大业大，需要带的东西太多了，况且敖良辰有没有说不能带东西，所以龙族中人恨不得将整个洪荒都带走。

　　此时，无论是东海，还是其它三海都忙的火热朝天，在外的龙族也纷纷被召回，一时间全部的龙族都加入的大搬运之中，龙族这么大的动静，自然让洪荒的一些大能发现。

　　一开始，众多大能都没有放在心上，以为是龙族内部的一些事情，可是等道几年之后，他们却惊异地发现，龙族这不像是在举行什么仪式，倒是像搬家。

　　因为此时的龙族已经将海上的一些珍贵之物搬的差不多了，逐渐的开始将目光放到了大陆之上，为此，四海龙王与敖霸还请示了一番敖良辰，能不能去大陆带点东西。

　　敖良辰认为龙族即将离开洪荒，就算带些灵物，想来天道也不会说什么，毕竟龙族可是为了以后的洪荒发展，背井离乡了，也算是大功德一件。

　　得到敖良辰首肯之后，龙族聚成大军，百万龙族浩浩荡荡登陆，着实将海外联盟吓住了，差点当场离开洪荒大陆，龙族大军百万之众，其中修为最低的竟然都是金仙，这是多么可怕的势力。

　　饶是海外联盟对龙族高估，也没有想到龙族的势力这么庞大，不过后来他们发现，龙族不是冲着他们来的，而是在洪荒之上游荡了起来，见到一些算是珍贵的先天灵物便取走。

　　龙族此举，在洪荒震动甚大，惊动了整个洪荒，就连诸天圣人都被惊动，搞不清楚龙族在做什么，到了龙族登陆的第二年，从东海之滨向大陆延伸千万里，被龙族刮地三尺，取走了所有的灵物。

　　见到了这个情况，终于有圣人坐不住了，任由龙族这样修无止境的搞下去，洪荒大陆都会被搞的乌烟瘴气，先天灵气流逝，与敖良辰不合的原始天尊第一个站了出来，呵斥龙族。

　　不过龙族却是不管不问，有敖良辰的许可，就算是道祖前来，也挡他们不下。

　　但是原始天尊乃是何人，堂堂的圣人之尊，用这些蝼蚁讲话已经是给了他们天大的恩赐，然而对方却对他不管不问，继续做着自己的事情。

　　“尔等藐视圣人，当死。”原始天尊说着，手中的三宝如意向龙族打去，瞬间三宝如意化作十万丈，犹如万古神山，向龙族大军砸来。

　　“原始，你敢欺我龙族，真以为本皇惧你不成。”敖良辰的声音刚到，巨大的龙珠紧随其后，划破空间急速射来，当即与三宝如意撞到了一起。

　　“轰……”一声巨响，三宝如意与龙珠各自回到了他们的手中，敖良辰也在这一个来到了龙族的上空，看向下面的龙族，发现没有送到波及之后，看向原始天尊。

　　“怎么，你想与本皇做过一场？”敖良辰看向原始天尊，他可没有什么好感，冷声说道。

　　“哼，你龙族来大陆之上，大肆收刮洪荒灵物，导致洪荒灵气流逝，贫道倒想问问你是何居心，难不成你与那天魔联合，想要吞噬洪荒不成。”原始天尊凌厉的看向敖良辰，句句诛心，没有留丝毫后路。

　　这时，老子骑着青牛赶来，通天教主也骑着奎牛而来，站在原始天尊的身后，看向敖良辰，老子则是怒视敖良辰，而通天教主却是疑惑的看着敖良辰，毕竟龙族此举他也是看不透。

　　敖良辰没有说话，但是这时，道祖的声音却是从三十三重天之外传来。

　　“龙族将在数年后，迁移出洪荒，尔等不可阻拦。”

　　道祖一言一行都代表着天道，道祖的话一出，整个洪荒都能听到，纷纷震惊，就连那些圣人也不例外。

　　龙族离开洪荒代表着什么，恐怕整个洪荒的大能都知道，这是代表着洪荒主角要定下来了，人族与海外联盟的其中一族，要开始挣出真正的主角了。

　　同时也宣誓这龙族真正的退出洪荒，那么四海之上无数的资源，他们终于可以分享一份了，这是喜事，整个洪荒的喜事，龙族这完全就是占着茅坑不拉屎，现在终于离开了，洪荒大能，还有洪荒的种族，恨不得击鼓欢送。

　　三清知晓了龙族的事情，当即也不多言，都返回了道场，迎接即将到来的盛世，龙族一离开，主角定下，接来下便是真正的洪荒盛世。

　　敖良辰也返回了水晶宫，而龙族大军却没有停下，继续向大陆内部推进，但是洪荒太大了，只有百万之众的龙族，有行了一年，再次向前推进了千万里，却不得不返回，毕竟敖良辰定下的十年期限已经到了。

　　洪荒的那些大能还有诸多种族，见到龙族的举动，都没有在动怒，心中具是想到，先让你们收刮，等到你们离去，我们就去收刮四海。

　　时光惙惙，十年之期到了。

　　敖良辰站在东海的上空，下面有着无数的龙族，经过无数的元会发展，四海龙族已经有了亿万之众，其中龙类繁多，普遍的便是，金龙，红龙，白龙，黑龙，青龙。

　　敖良辰一声令下，龙族的大罗金仙全部离去，这导致了龙族大半族人全部都离去，虽然其中不全是大罗金仙，但是那些金仙或者玄仙，也都没有选择留下，毕竟主力一走，这洪荒安不安全还是两说。

　　不过也有一些龙族选择了留下，但是却连龙族的千分之一都没有，只有数十万龙族留了下来，并且还是以太乙玄仙居多，这让洪荒龙族的实力一落千丈。

　　看着下方亿万龙族，敖良辰深感欣慰，龙汉初劫之后，龙族不足一万，现在恢复到了巅峰，敖良辰岂能不高兴。

　　“嗷，吼……”敖良辰一声大吼，瞬间变为了本体，九爪紫金神龙，洪荒仅此一条，与祖龙的形状一样，不过却因为成圣，变成了紫色高贵之色。

　　看到敖良辰化为了本体，其他龙族纷纷变化本体，顿时整个东海之上，出现了一条条万丈，或者千丈百丈的神龙。

　　“嗷……吼……”

　　龙吟震天，洪荒无不震惊，龙族太强大了，比之以前的巫妖两族，也相差无几。


第六十一章 龙界出（上）

　　东海之上的事情，惊动了洪荒最受瞩目的两方势力，一个是人族，另一个是海外联盟，不出意外，洪荒的主角将会在他们之中诞生。

　　人族大都已经被修建好，不过人皇宫却没有在修建，而是建立了一处祭天台，此台高十丈，但是在四周却有四处天柱，每一根都有万丈之高，这些都是人族凡人建造出来，没有动用一丝法力。

　　这个建筑一出来，让洪荒修士沸腾，因为万丈之高，没有法力如何建筑，不得不佩服人族的创造力还有毅力。

　　在祭天台的旁边有人族的议事大殿，玄君坐在上位，而此时的三祖却坐在落玄君半坐的旁边位置，其他的一些大能都在下首坐着。

　　天庭的太白金星，八景宫的玄都大法师，娲皇宫的金凤仙子，都没有离去而是留在了人族，具是准备相助人族与海外联盟对战。

　　“龙族已经开始迁移，只要龙族一离开洪荒，那么洪荒之上的气运便会凝聚，到时便是洪荒主角争抢，我们要做好充分的准备，必斩那些海外种族。”玄君看向东海的方向，看到亿万条神龙龙吟，也有些沸腾，心中在想什么时候人族也会有如此昌盛。

　　“玄君共主放心，待到大战之际，天帝已经下了旨意，届时天庭将会拍下天兵天将，相助人族。”太白金星第一个表态，也说出了昊天的意思。

　　“不错，玄君共主一切放心，我们火鸾一族与凤鸾一族都交与共主掌管，海外种族不堪一击。”凤鸾族长与火鸾族长纷纷说道。

　　“娘娘莫要忘了我北海修士，只要娘娘一声令下，我北海修士愿为娘娘战死沙场，斩灭海外。”一个北海的强大修士，有着一尸准圣的修为，当即代表北海修士表态，他们都是在玄君的背上生存了无数年。

　　玄君点了点头，看向三祖，随即又看了看，蚊道人，还有三王等人，到时候巅峰战力再次决定战斗的胜利归属。

　　……

　　而在海外联盟哪里，也是因为龙族迁移的事情炸开了锅，龙族在这个时候迁移，显然是预示着大战的降临。

　　蛮天与太古尊看向下面的那群种族首领，一个个都有着准圣的修为，有数十人，顿时感觉底气充足了不少，并且他们还有这后手没有使出。

　　蛮荒一族与太古一族都有着不止他们一个至圣，不过其他的至圣都被雪藏了起来，留到最后给予人族致命的打击。

　　“龙族只要离去，海外大军便集合，全力进攻人族，不得有误。”太古尊当即下令，对着众多首领扬声说道。

　　蛮天也是点头符合，毕竟现在已经到了紧要关头，他们也要开始布局了，不然等到龙族离去，人族率先杀来，那就手忙脚乱了，如今的人族集合的众多种族，已经不容小视。

　　吩咐好了下面之人，太古尊与蛮天相视一眼，随即两人共同消失在大殿之上。

　　……

　　敖良辰万丈紫金龙身，怒吟一声，摆尾直上，当即那些龙族也都纷纷跟上，刹那间，洪荒之中形成了一股异象，一条紫金神龙打头，随后有近千条万丈巨龙跟随，在其后有百万条千丈巨龙，在其后有着无数的百丈巨龙。

　　而在东海之上，还有一些龙族未动，这些龙族便是以四海龙王为首的留驻洪荒龙族，看着逐渐消失的亿万条巨龙，下面的龙族皆是留下泪水。

　　因为在那些离开的龙族之中，有许多都是他们的亲人，这一别，便是两界相隔，在相见就不知道多少年之后了，可能永远看不到了。

　　敖良辰带着亿万龙族逐渐的来到了天之边，这里是洪荒与混沌的交界处，破开屏障之后，便是混沌，哪里充满了狂暴的混沌气流，而龙族之中可是有着无数的大罗金仙以下，就算是大罗金仙也难抵挡。

　　“所有大罗金仙以下，统统进入龙珠之中。”敖良辰吐出龙族至宝龙珠，瞬间变大，陡然出现一股巨大的吸力，将那些实力不足大罗金仙的统统吸入龙珠之内。

　　看了看剩下的近千条龙族，这些都是龙族的中流砥柱，敖良辰在混沌开辟一界，对他们有着无穷的造化，所以让他们留下观看。

　　“走，入混沌。”敖良辰一声大喝，当即龙爪一划，那道阻隔混沌于洪荒的屏障破裂，当即敖良辰带着上千龙族进入了混沌之中。

　　这些大罗金仙，有些都是初入大罗之境，无法抵抗混沌气流，敖良辰为他们布下一道道禁制，让他们在混沌之中得以生存。

　　一进入混沌，敖良辰便发现这里已经聚集了无数的大能，洪荒六圣也都在此，毕竟开辟一界，这等盛世，对于他们圣人也有着不可估量的好处。

　　幽冥界，酆都大帝，冥河道主。人族，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，玄君。蓬莱一脉，蚊道人，孔宣，三王，云霄。天庭，昊天，瑶池，太白金星，等等……还有一些洪荒的准圣大能，都聚集了。

　　都想借龙皇开辟一界之势，领悟法则，再进一步。

　　敖良辰看向人族方向与蓬莱一脉方向，微微点头，随即安排龙族跟随孔宣的身后，孔宣与蚊道人还有三祖会照顾那些实力不足的龙族。

　　随即，敖良辰便向混沌的深处飞去，当飞出了一段时间，看了一下以洪荒的距离，沉思了片刻，便停在了哪里。

　　“嗷……吼……”

　　敖良辰一声龙吟，顿时混沌暴动，那些混沌气流开始形成漩涡，或者风暴在混沌之中狂卷。

　　敖良辰瞬间拿出一枪，正是他的极品先天灵宝，所有的法则力量都融入了哪一个点上，一枪刺出，无尽的法则之力涌出。

　　轰隆隆……

　　混沌空间一阵颤抖，哪一处混沌空间陡然破碎，逐渐的形成了一处黑洞，敖良辰将龙珠吐出，射入黑洞之中，旋即展开，无限变大，那处黑洞也随之增大。

　　“嗷……”敖良辰将龙珠收回，闪身进入其中，旋即十二品净世白莲出现在他的下方。


第六十二章 龙界出（中）

　　混沌之中，众圣齐聚，大能云集，可谓是整个洪荒的大部分绝对力量，都在这里。

　　自盘古大神开天辟地以来，洪荒之中虽有证道成圣者，但是真正开辟出世界的却渺渺无几，到目前为止，也就女娲开辟出一个小千世界娲皇界，就连老子开辟的小世界都只能说勉强算的上小千世界。

　　开辟空间，之所以能称之为世界，那还是因为这个空间之中温含世界本源，在女娲开辟娲皇界的时候，原本达不到小千世界，但是一道神秘玄黄之光注入，却成为了小千世界。

　　开辟世界，都是一个大能对道的展现，这个时刻，对道的理解与领悟，将会一显无疑。

　　故，洪荒大能都纷纷来此，就是为了借签敖良辰对道的领悟，已经开天辟地那一瞬间的顿悟，还有就是敖良辰的一切领悟也会在这时候展现，圣人具体都是奔着这来的，毕竟圣人之间也要知己知彼。

　　空间开辟，无限大的黑洞出现，敖良辰进入其中，十二品净世白莲散发出耀眼的光芒，可以看到黑洞之中，周围的一切，都是充斥的时空乱流，以及混沌气流。

　　嗷……一声龙吟震天，龙爪握拳，施展出冰火神拳，这是敖良辰从五行神拳之中演化而来的，威力之大，让人心颤。

　　轰……黑洞再次破碎，一道亮光出现，逐渐变大，随之而来的便是无尽的地火风水袭来，想要将敖良辰淹没其中，当临近敖良辰身边之际，十二品净世白莲发出乳白色的光幕，将地火风水挡下。

　　“龙珠，镇压。”敖良辰一声大喝，口吐龙珠，瞬间龙珠变成万丈大小，进入地火风水之中。

　　龙珠乃是龙族至宝，有着无上的威能，敖良辰又是龙族龙皇，两者相辅相成，发出无穷的威能，猛然间龙珠金光大盛，万丈金光照耀混沌，一缕缕威压出现，镇压无尽地火风水。

　　“塔来。”敖良辰再一次沉喝，顿时，混沌之中坚硬的空间，一阵颤动，“嘣……”空间破碎开来，一座三十六重宝塔出现，落在了敖良辰的龙爪之上。

　　一旁观看的洪荒大能，见到炼心塔的出现，不少大能都是浑身不自觉的颤抖，这些人都是曾经围杀过敖良辰的，见识过炼心塔的厉害，就是这座宝塔，将数十位准圣道友收入其中，至今没有出来。

　　“赦。”炼心塔飞出，重重的落到那天地分明的浊气之上，“砰！”厚重的声音在每个大能的耳中响起，震彻混沌。

　　陡然间，炼心塔变大，百丈，千丈，万丈……达到万丈之后并未停止，但是增长的速度却是缓慢了下来。

　　“水火九重天。”敖良辰身上散发出无穷的水火法则，浑厚的法则之力，让众圣都为之侧目，敖良辰的水火法则竟然已经道了六层与七层的临界点，只差那临门一脚。

　　两条神龙从敖良辰的身上飞出，一水一火，瞬间向混沌中的屏障撞去，就仿佛敖良辰现在所在的位置是一间房，这两条神龙需要做的是，将一间房的墙壁打破，变成无限的大世界。

　　轰隆隆……

　　水火之龙破碎，但是这片空间也扩大了百万丈，敖良辰眉头一皱，这明显还不够，当即一连挥出几次水火九重天，这片空间已经扩展到了方圆百万里。

　　这远远低于敖良辰的目标，这莫说不算小世界，就连一处秘境都比这大，敖良辰身形化作十万丈，巨大的紫金色神龙在这片空间之中咆哮，猛然间神龙摆尾，无穷的法则相随。

　　轰隆隆……空间继续扩展，接着敖良辰一直在对着那空间的壁障狂轰，每一击都是法则相伴，六层将近七层的法则领悟，让敖良辰的攻击力达到了一个至高点。

　　“嗷……吼……”天龙怒吟，这是龙族的天赋神通，音波攻击，整个空间都充斥的敖良辰的龙吟，空间在一步步的扩大，到龙吟之声逐渐变小之后，整片空间也有了千万里方圆。

　　“已经方圆千万里了，这已经赶上了贫道的太清境，莫非还要开辟吗？真想开出女娲师妹那等小千世界。”老子看着敖良辰并没有停下的意思，心中沉思。

　　他开辟过混沌空间，知晓其中的难处，女娲之所以能够开辟亿万里的小千世界，主要是她的造化非凡，竟然得天道相助，老子猜测有可能是鸿钧相助。

　　敖良辰却是想要开辟出小千世界，却是需要机缘，不过以敖良辰的底温却是难以开辟小千世界。

　　炼心塔坐落在空间之中，就如同一座万古神山岂立，任由地火风水淬炼，都凌然不动，敖良辰龙身一摆，来到炼心塔之旁，炼心塔便是他的后手。

　　先前，敖良辰已经想到，单凭自己的力量估计也只能开辟一个如同老子那样的混沌空间，但是敖良辰不能接受，毕竟这关系这龙族以后的发展，整个龙族都在里面生存，混沌空间之中的大道不清晰，不如小千世界，大罗金仙以上的修士，恐难以提升修为。

　　陡然见，敖良辰将炼心塔抱起，鼓动全是的法力，注入炼心塔之中，顿时，炼心塔光芒大盛，一股无上的威能弥漫整个空间，甚至就连外面的那些大能都感受到了。

　　水火之龙再次出现，却是比先前的都大不少，每一条都有十万丈大小，盘旋在炼心塔之上，敖良辰将炼心塔抛出，顿时化作一道流光轰击这片空间的壁障。

　　轰隆隆……

　　无尽的力量将整片空间的面积再一次的扩大，炼心塔的威能在这一刻体现出来，那属于先天功德灵宝的威力，堪比混沌灵宝，要知道里面可是拥有着部分大道功德。

　　在这一瞬间，空间扩大成九千九百九十万里方圆，距离那亿万里还差一步之遥，达到亿万里，就可以成为小千世界，变成一个本源世界，可以让修士在其中领悟大道修行。

　　“还是不行吗？”敖良辰声音有些低沉。


第六十三章 龙界出（下）

　　看到敖良辰最终只是开辟了方圆九千万里的混沌空间，终究没有开辟出小千世界，这让所有洪荒大能都表情各异。

　　比如圣人之中的原始天尊，就表现的很兴奋，他与敖良辰有恩怨，见到敖良辰没有成功当然是无比的高兴，但是圣人尊容喜怒不言于表，原始天尊的喜意也只有圣人能够看到。

　　老子也是有些欣喜，毕竟他只是开辟出了混沌空间，没有开辟出小千世界，若是敖良辰开辟出了，这不是明显的在说，他太清圣人老子，鸿钧道祖的大弟子，还不如一个后起之秀龙皇吗。

　　但是蓬莱一脉的人则是有些难堪了，敖良辰是他们的大师兄，是蓬莱一脉的首席，没有开辟出小千世界，蓬莱一脉的众人都为敖良辰感到惋，但是也都知道，敖良辰尽力了。

　　毕竟到了最后，敖良辰动用了蓬莱一脉的镇岛至宝，炼心塔，都没有开辟出小千世界。

　　“为何看到陛下有些愁容，这么宽广的空间已经足够我龙族生存了。”敖霸看着空间之中的敖良辰，见到敖良辰龙脸之上的愁容，当即对着旁边的孔宣问道。

　　孔宣摇头一叹，为其解释道：“这片空间看是不小，足以容下龙族，但是却不是自成一界，每隔一段时间都要沟通洪荒转化先天灵气，否则里面的修士难以修行。”

　　“再则这片空间大道模糊，大罗金仙以上难以修行，就算大罗金仙想要证得准圣，也要在返回洪荒。”

　　看着敖霸与一众龙族的脸色露出震惊之色，随即又都是遗憾之色，孔宣在道：“若是在开辟十万里，这空间便会成为小千世界，自成一界，届时，就算是准圣亦可在其中修行，大师兄已经尽力了。”

　　说完之后，孔宣摇头一叹，旁边的蚊道人也是脸色阴沉，关键就差那么一点，但是他们却帮不上忙，毕竟圣人对法则对大道的领悟，根本不是他们能够相比的。

　　其他的一些大能都开始议论起来，看着空间之中的敖良辰，都是遗憾之色，若是敖良辰开辟出小千世界，在那一瞬间他们也可以从中感悟出什么，很有可能再进一步。

　　“没想到强如龙皇，竟然都开辟不出小千世界，莫非洪荒之中只有那三位才能开辟吗？”

　　“女娲娘娘不是开辟了娲皇天吗？那可是货真价实的小千世界，方圆亿万里大小，诞生出了玄黄之气。”

　　“女娲娘娘得天道相助才开辟出来，你们感觉天道会助龙皇吗？”

　　一群大能也就在混沌之中才敢谈及天道，若是在洪荒之中，这般说话，早被天罚找上门了。

　　都想到龙皇在洪荒的举动，当即纷纷摇头，天道怎么可能帮助蓬莱一脉，要知道蓬莱的哪一位可不止一次与天道对立，更是因为后土娘娘引出了大道。

　　敖良辰此时也是无可奈何，就像孔宣所说他已经尽力了，使出了浑身乏术，还是不能开辟小千世界，虽然心中有些不甘，但是事实必须接受，“只能以后求师尊在这方空间之中布下空间大阵，可以来回与洪荒之中，否则龙族大罗金仙以上的修士将难以再有进展。”

　　敖良辰心中想着，脸上满是无奈之色，可就在这时，异变再现。

　　洪荒之中，幽冥界，酆都大帝宫殿，酆都大帝看着手中的玄黄，脸上露出一丝笑意，这时他在枯木老祖的身上发现的，虽然只有三尺大小，但是这种浓郁度，却是可以让一位准圣逐渐证道混元。

　　没想到枯木老祖竟有这等神物，不过就是人太贪了，若是得了这玄黄之气，大可以封山一个元会，再出现之时，便是混元大能，到时候洪荒之大，哪里去不得。

　　可是现如今，因为一时之贪，不但没有得到什么好处，反而丢了自己的机缘，并且整个人都被困在了十八层地狱，受尽各种地狱刑罚。

　　红云声音传来，酆都大帝领会，旋即手一挥，前面出现一条空间大道，将玄黄之气放入其中，随之，空间恢复原装，一切都没有发生过。

　　而在混沌之中，敖良辰正准备巩固这片空间之际，一道玄黄从混沌远处射来，感觉到一股庞大的威能袭来，敖良辰大惊，连忙看去，面露喜色。

　　其他的大能也都纷纷望去，原始天尊的脸色顿时变得阴沉无比，阴沉的都能滴出水来，看向那玄黄之气，甚至向将之拦下，因为这玄黄之气飞往的方向，正是敖良辰那处空间。

　　而蓬莱一脉的人都开始愁消眉展，纷纷露出笑意，红云出手了，这小千世界一定可以开辟，在蓬莱一脉所有弟子的心中，红云便是至高无上无所不能的存在。

　　玄黄之气没入那处空间之中，顿时犹如一颗石子落入水中，随后便是激起了千层浪。

　　轰……整个空间都开始颤抖了起来，逐渐的空间再一次增长，玄黄之气每融合一分水火法则，这片空间便会增长百万里，眨眼睛，一声轰鸣，这片空间成为了小千世界。

　　但是增长的速度并没有因此停下。

　　一亿五百万里，一亿一千万里，一亿五千万里，两亿里……

　　看到这里，原始天尊，老子，还有接引准提，已经女娲的脸色都变了，敖良辰本是便是领悟了六层即将七层的法则，而现在开辟出小千世界，当小千世界回馈的时候，敖良辰将没有任何的瓶颈领悟七层法则。

　　两亿五千万里……三亿二千万里……四亿六千万……五亿里。

　　最终，这方小千世界，成为了一处防御五亿里的巨大的世界，虽然距离中千世界还差不知多少，但是相比女娲的娲皇天，却是大了整整五倍。

　　“多谢师尊成全。”敖良辰变化为人身，对着洪荒的方向一拜，没有红云的出手，根本不可能开辟小千世界。

　　随即敖良辰将炼心塔以及龙珠都收回，这方世界有玄黄之气已经便的很稳定了，并且敖良辰又将这方世界诞生的玄黄之气，也一并融入而来这方世界。

　　“至此，龙界立。”

　　诸多大能，纷纷对着敖良辰恭喜。

　　“恭喜龙皇开辟一界，从此乃是一方界主，万劫不灭。”


第六十四章 风雨欲来风满楼

　　众人的恭喜声刚落，新开辟的龙界开始发生异变，因为每一个世界都会有主体意志出现，就如同洪荒，会衍生天道，但是在每一个意志刚刚觉醒的时候创世人都有一个选择。

　　可以选择不要意志，就如同女娲一般，娲皇天之中就没有世界意志，也可以选择与意志融合，就像杨眉老祖那样自己的分身为天道，也可以选择不管，让意志自主生成，自行发展，这样也是最有潜力的，可以让小千世界快速晋级。

　　敖良辰看着龙界之中出现一条九爪金龙，全部都是由龙界的气运凝聚，逐渐的变化成龙界的意志，可以说是龙界的天道，敖良辰选择的最后一个，让意志自行发展，这也是红云曾经的吩咐。

　　当龙界天道形成之后，一股浩瀚的威压出现在龙界之中，昙花一下，随即消失，但是一道金色光芒射入敖良辰的体内，瞬间敖良辰的身躯一阵。

　　身上猛然出现一股威压，敖良辰的法则从六层晋升为了七层，身上的气势也发生了改变，也在这一刻，敖良辰的修为也提升了，成为了混元大罗金仙中期中品，成为了洪荒圣人之中最为强大的存在。

　　“恭喜龙皇修为更近一步，在大道的路上有迈进了一大步。”看到敖良辰身上的气势发出，旋即所有大能都连忙恭喜。

　　敖良辰感受一下现在的修为，浑身充满了力量，以前对法则有什么不懂的地方，现在也明悟了，敖良辰感觉自己在与原始天尊一战的话，可以轻易的将其战败。

　　“龙界已出，今后我龙族将会在这里立足，诸位道友请进龙界一观。”敖良辰对这里的诸多大能发出了邀请。

　　不过却没有一位大能进去，毕竟他们只是来观看的，已经领悟到了好处，再进去看也没有必要，再说了进入了敖良辰的世界，就算敖良辰在他们身上做下什么手脚，他们也不发现不了。

　　“能见识道龙皇开辟一界，已经是我等荣幸，就不打扰龙皇安置龙族了，告辞。”顿时有一些大能开始离去，对着敖良辰纷纷道别。

　　逐渐的片刻之后，所有的大能都走了，来的也快，走的也快，得到了好处自然没有一个愿意多留，最后只剩下了蓬莱一脉，还有那些龙族大能。

　　“走，随本皇入龙界。”敖良辰看着他们缓缓说道，当即向龙界大门打开，众人进入其中。

　　进入龙界之后，敖良辰将龙珠抛起，里面的亿万龙族出现，在得知这是龙皇为他们开辟的世界之后，都开始在这世界之中漂游，一时之间，万龙齐飞，万龙游海，端是一番盛景。

　　因为是龙族居住的地方，敖良辰特意将龙界布成七成海，三成陆地。

　　“大师兄如今可是道行飞涨将我们这些师弟师妹远远抛在后面了。”孔宣看着龙界点了点头，这方世界足以让龙族居住修行了，是一处妙地，并且还是先天灵气，这就很难得。

　　敖良辰大笑：“二师弟恐怕证道不远矣，师兄也是从你这时候过来的，要知道我可是比你们早修炼了不知道多少个元会。”

　　听到敖良辰说孔宣证道不远矣，纷纷震惊，如果孔宣证道，那么蓬莱有多了一个圣人级的大能。

　　孔宣摇头苦笑：“哪有那么容易。”孔宣如今在至圣境界之中已经走到了第二步，可以说所有的至圣相比起来，孔宣说第二每人敢说第一，五色神光一处，天地万物，无物不刷，有了红云的知道，就算是五行之外，亦可刷之。

　　……

　　距离龙皇开辟龙界已经过去了十年，这十年之中，洪荒风起云涌，先是洪荒万族杀向四海，想抢夺四海的资源，但是却栽了个大跟头。

　　虽然龙族主力离去，但是还有一些龙族留下，其中就有四海龙王，并且四海之中的海族都听龙族指挥，其中可是有着不少大罗金仙，比如，龟族，鱼族，蚌族，蟹族，虾族……一个个势力都不容小视。

　　连续葬送了十数个种族，这场大战才消停，洪荒万族再也不敢小视四海，虽然没有龙族主力，但是瘦死的骆驼比马大，那些海族可是不少大能。

　　当然这一次大阵没有出现准圣以上的存在，可能是一种默契，毕竟出动了准圣，龙皇岂能坐视不管，圣人一怒，洪荒将会伏尸百万，血流成河。

　　但是还有另一件大事，人族与海外联盟都开始聚集自己的修士大军，人族这边修士大军主要就是靠蓬莱岛修士，与北海修士，还有凤鸾以及火鸾一族。

　　两方的中坚力量相差无几，但是高端力量却是相差了很多，这十年之内，海外联盟接连出现了五位至圣，加上原先的蛮天以及太古尊，以及有了七位。

　　而人族这边，只有蚊道人，三祖，孔宣，这五位，况且海外联盟那边的准圣数十位，而人族这边只有十几位不到，实力相差太悬殊了。

　　这是一场争夺洪荒主角之战，圣人难以插手其中，况且海外联盟那边有混元大能的消息，不知道是谁传了出去，整个洪荒都轰动了，没想到与圣人同级的还有混元大罗金仙，竟然真的在海外联盟存在。

　　就算实力相差悬殊，但是玄君不惧，她有着足够的信心灭杀海外联盟，成为真正的洪荒主角。

　　……

　　洪荒的某一处，杨眉老祖与红云在布置着阵法，同时也在关注着洪荒之中的事情，当看到人族与海外联盟已经开始备战了，两人都停了下来。

　　“大劫将起，无需棋局，看来这盘棋，贫道要胜了。”红云看了杨眉老祖一眼，旋即将棋盘拿出，手指轻轻一点，顿时棋盘分解，化作五行旗，与崆峒印。

　　三面旗子飞向洪荒各处，崆峒印也飞往人族大都，现如今大战已经起来，棋局留之无用，免得那些旗主整日不安，唯恐红云不交还五行旗。

　　“哈哈，大劫只是个嚼头，真正的机缘还在酝酿，这一次总的来说，可是贫道胜了。”杨眉老祖大笑一声，满脸笑意的看着红云。


第六十五章 云霄的礼物

　　“不错，这一次恐怕道友得到的好处更多，贫道只是让弟子有了证道的窃机，而道友却有了成为盘古大神那样存在的窃机，还是道友深谋远虑。”红云羡慕地说道。

　　“还多亏道友相助，待到大劫一起，你我一同出手，那人难以逃脱。”杨眉看向洪荒的一处，眼中充满了杀机与贪婪。

　　竟然让一个混沌大能产生贪婪之心，那时多么宝贵的东西，要知道杨眉老祖连鸿钧道祖身上的那些先天至宝都看不上，收了鸿钧道祖全部的法宝，最后又都还给了他。

　　“贫道很是期待，道友到时会有何等的境界。”红云也是顺着杨眉老祖的眼睛看了过去，有些期待与好奇。

　　……

　　“启禀两位共主，大军集合完毕。”一名海外神将，进入共主殿，对着太古尊与蛮天跪拜了下来。

　　此时海外联盟形成共主式，蛮天与太古尊同为共主，一同掌握海外联盟，这还是因为两族展现了他们隐藏的实力，竟然每一族都还有两位至圣，这让海外联盟焉能不震惊，不推崇。

　　另外的哪一位至圣，是海外两的另一个种族之中的老祖，也是有着无上的法力。

　　“说说各族出的兵力有多少。”太古尊缓缓地说道，毕竟有些种族阳奉阴违，干动嘴不出力，正好借此可以打压一番。

　　那位神将不敢怠慢连忙说道：“每一个种族都拿出了所有的实力，一共是，大罗金仙八百名，太乙金仙四万名，金仙八十五名，太乙玄仙以及玄仙不计其数。”

　　太古尊有些失望，没想到那些平时矫情的种族，竟然这次这么出力，摇了摇头，只能等到以后在想办法整治他们。

　　蛮天面露喜色，当即叫好：“我海外联盟如此强大的力量，一个小小人族还不是手到擒来，传我法旨，进攻人族。”

　　神将领命退下，大殿之中就剩下了太古尊与蛮天，两人对视了一眼都看出了对付的野心，如果人族拿下之后，便是他们两个之间的较量，以两人的性格怎么可能平起平坐。

　　况且人族的气运一个人得到岂不是更有好处，到时修为一定是水涨船高，证道不在话下。

　　……

　　人族大都，玄君坐在大殿之上，手持崆峒印，看向下方的诸位大能，顿时一个人族长老急速来到大殿之上，一脸着急之色，见到玄君之后，当即拜道。

　　“启禀共主，海外联盟集结大军已经向人族杀来，看其情形有千万之众，大罗金仙就有数百名……”人族长老缓了一口气，随即又道：“修为最低的都是玄仙，我们人族是不是要出发了。”

　　玄君听后眼神一沉，大战要来了，虽然玄君不想大战，但是对方已经来了，那么玄君绝不会袖手，顿时眼中的杀气弥漫，手中的崆峒印发出一道光束，涌入大都上空。

　　“出发，灭杀海外联盟。”玄君一声沉喝，虽为女流，但却不输任何一个男修，此时的玄君皇者之气不满周身。

　　蚊道人与孔宣看到如今的玄君，仿佛看到了太古时期，东皇太一的身影，盖世无敌，圣人之下第一人，与敖良辰平分秋色，也是修炼的皇者之道。

　　玄君一声令下，人族之内的大军全部出动，无论是蓬莱岛修士还是北海修士，又或者火鸾凤鸾一族，在此时此刻都听从玄君的指挥。

　　顿时，数百万的大军从人族出发，虽然在数量上比海外联盟少，但却都是精英，尤其是蓬莱岛修士，金仙就有百万之众，其余全是太以玄仙，玄仙修为一个没有。

　　“嘻嘻，师姐放心，这第一战，师妹先送你一分大礼。”云霄嬉笑的看着玄君说道。

　　在场的各位，哪一个不知道云霄是阵法大家，指定是在哪里布下了惊世杀阵，来玄君这里献宝来了。

　　“好，就看看师妹的礼物如何。”玄君也是一笑，她领教过云霄的阵法，比自己的要强上不止一筹，要知道在清风山，红云可是为其开小灶百年，红云的哪一个弟子都没有这样的待遇。

　　十数日之后，人族大都，一个人族长老满脸喜色的跑了进来，大殿之上的众人一瞧，不用想，纷纷看向云霄，一定是她的所谓的礼物。

　　“启禀共主，几日前，海外联盟在来往人族的途中，陷入一方惊世杀阵，数十万修士惨死其中，其中有近五万金仙，还有十几名大罗金仙。”

　　众人暗道：果然。

　　同时众人也佩服云霄的阵法，远在亿万里之外，就灭杀了数十万修士大军，这让神通了不得。

　　“师姐，师妹这份礼物如何，这可是我钻研的九天十地大阵，乃是幻杀阵，已入阵中，就如同来到了无尽世界，要么慢慢被吸干法力而死，要么自相残杀，才杀死了这么多，看来还没有完善。”云霄单纯的脸色没有一丝杀意，欣喜的介绍着自己的阵法。

　　“咝”众人倒吸一口凉气，一个阵法坑杀了数十万修士，还没有完善，什么概念，蚊道人想把自己杀神的称号给这位单纯的小姑娘了。

　　……

　　海外联盟那边炸开了锅，还没有出门，就先死了数十万，这让蛮天与太古尊纷纷震怒，当即派联盟中的阵法大家，去破阵，还好赶到及时，将大阵破开。

　　要不然海外联盟损失的可就不是数十万了，很有可能能上百万。

　　“是谁？人族之中怎么可能有如此了得阵法大家。”太古尊暴怒的在大殿之中徘徊。

　　下面的一干准圣皆是没有说话，毕竟这个时候，谁敢触碰太古尊的眉头，最后还是蛮天缓缓说道：“无妨，这笔债一定会讨回来的。”

　　“杀，一定将那布阵之人斩杀，还有人族，虽然不能全灭，但是如同太古天庭一样，只给他们留下数万即可。”太古尊这话不可谓不狠，人族现在已有数千亿之中，杀的只剩下数万，血海尸山都不足以形容。

　　因为死去的那数十万修士大军，有一半都是太古一族的。


第六十六章 大战起之天庭来助

　　天涯山，因为上次大战，只剩下一半的洪荒巨山，如今再一次聚集了无数大军，人族一方已经将所有的大军派到了天涯山，准备在这里与海外联盟决一死战。

　　这一战关乎两方的命运，无论哪一方胜了，都有无边的好处，洪荒主角的位置搓手可得，这可是凝聚洪荒气运的大机缘，两方的首领也都可以借此提升修为。

　　人族大军已经驻扎天涯山，但是准圣高手都没有前来，而是留在了人族大都，等待玄君的下一次命令。

　　一天后，海外联盟的大军赶到天涯山地界，与人族大军相交，两方可谓是水火不容，再加上海外联盟出门便被坑杀数十万，那些生存的太古一族见到人族一方如同发了疯一般，直接布起战阵，向天涯山的人族大军杀去。

　　“灭杀人族，称霸洪荒。”

　　海外联盟之中一声大吼，旋即，千万修士布起战阵，无数的太乙玄仙，以及玄仙聚在一起，凝聚大阵，借助大阵的威力，向人族冲杀而去，也有的布起战阵，施展法术。

　　人族一方，蓬莱岛修士有过大战的经历，形成了一个个大小的战阵，这些大小战阵有可以汇聚成巨型战阵，对于布阵，蓬莱岛修士可谓是手到擒来，以最快的速度不起战阵。

　　“海外叛逆，也敢前来争夺洪荒正统，自找死路。”三王因为不是准圣，姑且来到了天涯山坐了这里的统帅，看到蓬莱岛修士布阵完毕，当即下发攻击号令。

　　然后有指挥其他的修士大军布起战阵，凤鸾一族火鸾一族与北海修士，都被三王安排布置远程法术战阵，一时间各种法术升起，向海外联盟涌去。

　　数百万的修士施法，何其的浩瀚，海外大军与人族一方都向进行了一波远程法术对轰，一时间法术的光芒照耀天地，虽然都是大罗金仙一下的修士，但是这么多数量的修士一同施展法术，足以让空间颤抖。

　　轰……

　　一声巨大的声响，两方的法术碰撞到了一起，整个天地爆炸出一朵亮丽的法则光辉，天涯山的空间的瞬间颤抖，随之一道道巨大的裂缝蔓延数千里。

　　三王让修士大军布下防御阵法，堪堪挡下这一对轰的余波，但是也有数万修士身形俱灭。

　　而海外联盟更是惨烈，因为玄仙与太乙玄仙居多，导致数十万的海外修士烟消云散，不过这些并没有让海外大军感到恐惧，那些玄仙本来就是来做炮灰的，旋即，海外联盟发起了更加狂暴的攻击。

　　也就在此时，两方大军的近战修士已经碰撞到了一起，没有绚丽的法术，有的是法宝与肉身的对抗，已经阵法的对抗，但是却比法术之战更为凶残。

　　蓬莱岛修士的阵法都是红云传下，都有着无穷的威能，而海外大军那方也都是混元大能传下的阵法，两方将战在一起，可谓是一时棋逢对手。

　　虽然海外联盟修为比较低下，但是胜在人数众多，比蓬莱岛又是多了整整两倍，或许在往常，两个玄仙或者五个玄仙都敌不过一个太乙玄仙，但是有着战法的加持，却是拉近了双方的优势。

　　洪荒无数大能都在看着这一场大战，简直堪比巫妖之战，每时每刻都有无数的修士死亡，神魂法力回归天地。

　　“红云老祖传下的阵法果然无可比拟，恐怕洪荒之中唯有通天教主才可与之持平。”

　　“海外大军已经落入下风，若是没有什么后手的话，半月之后，海外大军将全部殒落于此。”

　　“那三位就是红云老祖的三个记名弟子吗？大罗金仙的修士却有着准圣的战力，神通手段端是了得，普通的大罗金仙竟然在他们的手中撑不下一招！”

　　洪荒之中的准圣大能看向天涯山的方向，一时间议论纷纷，尤其是看到三王，在大战之中犹如战神一般，拥有着无可睥睨之势，海外联盟没有一个能挡下他们。

　　两方交战，第一天过去了，准圣大能级别的高手都没有出场，但是双方都有伤亡，海外联盟伤亡了修士过百万，人族一方因为修士修为都在太乙玄仙以上，之上伤亡了十几万。

　　但是所有观看这场大战的大能们都知道，这些是绝定不了什么，真正决定大战的胜利，是双方的顶尖大能出手。

　　想到双方顶尖大能动手，这些观战的准圣们都有些期待，毕竟传闻双方都有至圣存在，圣人不出，至圣无敌，都想见识一番至圣的无上威能。

　　转眼，大战持轰然续了五天，整个天涯山已经被轰平，出现了无数的深坑，这方天地的空间也都急剧的出现一道道裂缝，不过还好没有将空间击碎，否则双方的大军都会受到不可预料的损失。

　　五天的时间，海外联盟已经伤亡了六百万，玄仙修士全部阵亡，而人族一方也损失了百万修士，原本是有数百万的人族一方，直接阵亡了百万，着实是一个痛击，这些可都是太乙玄仙以上的存在。

　　海外联盟，太古尊与蛮天所在之地，已经聚满了准圣大能，此时，都在等太古尊与蛮天的一声令下，便杀下人族，直取玄君性命。

　　“好，用六百万玄仙，换了人族的百万太乙玄仙以及一些金仙，这段时间的战斗，我们算是取得了不小的战果。”太古尊法眼观天地，将天涯山大战的情况看的清清楚楚。

　　“不错，剩下的才是我海外的精英，到时人族一方绝难逃脱落败的命运。”蛮天冷声说道，剩下的近四百万海外大军，才是海外联盟真正的力量，都是太乙玄仙的修为。

　　……

　　就在天涯山大战道白热化的阶段，突然又是一方大军加入战场，这方大军一个个都散发了浩然正气，威武非凡，身穿战甲，比起大战的两方修士，更像军队。

　　“人族一方的道友莫慌，我等奉天帝之命前来相助。”太白金星从天而降，身后有着三十万的天兵天将，这些都是昊天这数万年发展的底子，全部带来了，每一个都有着太乙玄仙的修为。


第六十七章 大战起之准圣出手

　　天庭突然援助人族，这让洪荒之中的大能都议论纷纷，毕竟对于昊天这位道祖的童子，洪荒众多大能都还是很不屑，就算你是道祖的童子，那你还是童子。

　　一个童子成为了三界名义上最为尊崇之人，号称洪荒正统天帝之尊，在洪荒大能的眼里，这不是一个童子可以担当的起的，也正是如此，昊天每一次在天庭之上设下宴席，都没有洪荒大能前去。

　　这些准圣不去，自然也都不知道昊天的修为，只是猜测，昊天身为道祖的童子，可能是大罗金仙的修为，至于准圣，都没有想过。

　　“昊天竟然派下了天兵天将前来，看来是想讨好人族，想得到未来的洪荒主角认可。”

　　“非也，现如今哪一方是洪荒主角，还很难说，看似海外落入了下风，实际却用了玄仙换取了人族太乙玄仙性命，这一招不可谓不狠，不知道是太古尊在指挥，还是蛮天在指挥。”

　　“在两方的准圣大能没有参战之前，胜负便是一个变数，谁也难以算出，而昊天却能在这个时候，将全部家当压在人族身上，这份魄力倒是只得佩服。”

　　“哼，若是人族败了，恐怕又要回到道祖身边做童子了，海外岂会饶他。”

　　洪荒大能之间的交流，对于昊天的做法都是不看好，认为昊天既然做到了天帝这个位置上，就好好的靠着道祖的威势，战战兢兢的做，这样鲁莽会有他受不了的后果。

　　“你们天庭敢插手我海外与人族的战斗，真以为我海外不敢打上天庭不成。”海外大军的一个首领，看着太白金星冷声说道，身后的海外大军都气势汹汹的看向天庭一方，同时大阵也都对上天庭。

　　太白金星此时一震，看向海外那些大军，脸色有些为难，海外的确有能力杀向天庭，但是昊天已经下令相助人族，此时太白金星看向人族一方的三王，不过三王此时都是将头扭到了一边。

　　毕竟人族一方现如今不需要什么援军，当然若是真正的援军他们可以接受，对于一些向蹭人族气运的势力，三王心里还是有数的。

　　天庭之上，三十重天，凌霄宝殿，昊天一巴掌排在桌案之上，当即桌案之上的琉璃盏全部震碎，一脸阴沉的昊天看向天涯山，一脸怒气，已经到了暴怒的边缘。

　　“放肆，这些蛮夷之族竟然挑衅朕。”昊天怒吼，身上的二尸准圣气息涌出，震慑凌霄宝殿，强大的气势让凌霄宝殿之上的众仙都是身形一颤。

　　原以为，昊天是凭借道祖的威势，才有资格坐这天帝之位，哪想到昊天的修为竟然如此的雄厚，众仙算是第一次认清了昊天。

　　“陛下息怒，何必与那些野蛮之族生气，人族会帮陛下铲除他们。”王母瑶池出现在凌霄宝殿之中，看着动怒的昊天，缓缓说道。

　　……

　　天涯山正在犹豫的太白金星，突然再一次接到昊天的传音，当即脸色狠历了下来，看向海外大军，眼中的杀气逐渐弥漫，他本是洪荒进攻的太白星所化，主掌杀机，平时的形象都是伪装的，如今脱下伪装，太白金星化作杀魔带领天兵天将直接向海外大军冲去。

　　“天帝有令，灭杀海外种族，杀。”

　　人族一方，三王看着太白金星做下了决断，暗自点头，心中想道：“看来昊天挺有魄力的。”当即三王大手一挥，瞬间人族大军再一次与海外联盟交上了手。

　　有了天庭的加入，缓解了不少人族一方的压力，毕竟三十万天兵天将，又都是太乙玄仙的修为，也算是不小的助力。

　　那些天兵天将也是用的阵法，并且阵法之威，丝毫不逊于两方，乃是道祖赐下的周天星斗大阵残阵，虽然不完整，但是也拥有这莫大的威能。

　　太白金星带领的天兵天将在海外大军之中横冲直撞，仗着周天星斗大阵残阵之利，犹如一把利剑，直接刺入海外大军的心脏，将其阵型打乱。

　　海外大军的阵型一乱，人族一方顿时有了可乘之机，三王没有任何的犹豫，直接下命令，将海外大军分割开来，不让其联合在一起，分散海外大军的兵力，让其不能布成巨型战阵。

　　有了天庭天兵天将这支异军将海外阵型打乱，短短的一天的时间，海外大军损失了近百万的大军，这些可都是太乙玄仙，一个个都是精英。

　　海外联盟那边看到如此战绩，已经气的三尸暴跳了，尤其是太古尊与蛮天，纷纷大怒，想要现在就登上天庭将昊天斩杀，若不是天庭突然加入，海外大军也不至于这般。

　　“昊天童子，气煞我也。”太古尊大怒，一声暴喝震彻天地，心中的怒火燃烧到了极点。

　　“不行，在这么下去，我方大军迟早要被人族全部灭杀，准圣大能是时候参战了。”蛮天此时也阴沉的脸，眼中冒着精光，不知道在算计这什么。

　　这话一出，在场的数十位准圣大能都陷入沉思，真如蛮天所说准圣大能上场，到时双方的准圣必会有殒落之辈，到时他们其中的也会有殒落的。

　　修为越是高深，就越是惜命，到达了准圣这个境界，只要不遇到意外，已经算是与日月同辉，恒久长存了。

　　但是当着太古尊以及蛮天的面，谁敢退出，这时候退出会直接受到太古尊与蛮天的抹杀，还不如去战场谋得一线生机。

　　太古尊强行压制自己的怒火，深思着蛮天的话，此时的海外大军显然以及败局已定，唯有出动准圣才能扭转局面了。

　　但是一出动准圣，就代表这双方必有一死，不过为了证道，太古尊与蛮天相视一眼，都下定了主意。

　　“全部出手，以最快的速度将人族大军斩杀，再杀往人族大都，斩杀玄君，这洪荒便是我们的了。”太古尊看着一众准圣大能扬声说道。

　　蛮天当即点头，看着众位准圣，大喝一声：“出发。”


第六十八章 有巢氏对战霸天氏

　　人族大都，玄君坐在大殿之上，神眼观天地，对于昊天的行为，没有做出什么评价，现在只要跟站出来帮助人族都是人族的朋友，不管是抱着什么样的目的。

　　“昊天算是有眼力，贫道看好他。”蚊道人看着天涯山的方向，看到天庭的天兵天将立下功劳，呵呵笑道，毕竟在先前他被昊天邀请到了天庭做客一段时间。

　　“不错，这个天帝算是有些魄力，值得一交。”燧人氏沉思了片刻，缓缓地说道，话有深意，是在对玄君说，以后可以与天庭来往。

　　“道祖座下没有无能之人。”孔宣扬声说道，简单明了，对于昊天的做法，他也是很看好。

　　众人纷纷点头，紫霄宫中三千客，哪一个都不是无能之辈，就连他们蓬莱一脉的红云老祖与龙皇敖良辰都是在紫霄宫听过道，就连孔宣也在第三次讲道去听过。

　　就在众人议论昊天的时候，孔宣眼中露出一道厉色，看向天涯山的方向，当即站起身来，看向再场的众人，冷声道：“海外联盟已经出动了准圣，如今已经快到了天涯山，咱们速速赶去，不然……”

　　孔宣说完，直接化虹而去，虹光之术瞬间启动，紧接着蚊道人也是动用虹光之术，化作一道长虹，眨眼之间已经在数百万里之外。

　　玄君脸色冷淡，不过他却没有动身，而是坐在大殿之中，看着一个个的准圣大能离去，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，也纷纷向天涯山飞去。

　　当一个个的准圣大能都离去，玄君独自坐在大殿之中，手中紧握崆峒印，这方人族至宝，凝聚人族气运所在，玄君之所以不动身前去，是因为他要坐镇人族，镇压人族气运。

　　玄君若是在这里离开人族，人族的气运将会不稳定，到时胜负就真正的难以预料了。

　　……

　　洪荒的某处，红云看向天涯山，脸上露出些许笑容，这一战他的弟子们可算是聚集一堂了，放下手中的事情，红云拿出了“念乡”递给了杨眉老祖一葫芦。

　　“贫道的那些弟子平时依仗蓬莱的威名，不曾真正的战斗过，这一次贫道看看他们跟我学到了什么。”红云喝了一口念乡，随即对着杨眉老祖说道。

　　杨眉老祖也是饶有兴趣的看向天涯山的方向，他对红云教导弟子的手段很是钦佩，可以说就连鸿钧对红云教导弟子的手段都钦佩，不单单教导出了一名圣人，更是教出四名至圣，更为难得的是蓬莱一脉没有纷争，没有内讧。

　　“道友却是不厚道了，只喝没酒不品仙果有何看头。”杨眉老祖故作皱眉，看向红云说道。

　　“呃……”红云一阵无语，自己都拿出了念乡，你竟然两个先天灵果都不愿意拿出，一时间红云对于杨眉老祖的大气化身，瞬间有了改观，这丫的绝对抠门的要死。

　　“这是贫道仅存的四枚黄中李，再想吃可就没有了。”红云说着拿出了四枚黄中李，分出了两个给了杨眉老祖。

　　“道友这是何意？”杨眉老祖接过黄中李，随手又拿出十枚人参果，拿出五个给了红云，之后笑道：“道友误解贫道的意思了，道友出酒，这先天灵果自然有贫道出。”

　　红云心中大骂，既然是你出，那你还将我的黄中李收下，况且这人参果也不是你的，红云感到一阵无语。

　　红云哪里知道，这些人参果是镇元子托杨眉老祖送与红云的，毕竟镇元子一直跟随杨眉老祖修炼，已经不知道不少年没有见到红云，想到红云哪里的人参果可能已经断粮了，这才让杨眉老祖转交红云。

　　黄中李与人参果放到洪荒之上，都是极品的先天灵果，尤其是黄中李，那可是吃上一枚便可以直接证得大罗金仙，而人参果也是不可多得的宝物，证得金仙还是可以的。

　　红云与杨眉老祖都是看向天涯山，一副看戏的神色，品着红云酿出的念乡，吃着黄中李与人参果，恐怕洪荒之中也就这两人可以做到这一点了。

　　……

　　天涯山东百万里之处，蚊道人站在哪里看向面前的众人，这些人之中有至圣，有准圣，没有一位是准圣以下。

　　而在蚊道人的背后站着孔宣，燧人氏，有巢氏缁衣氏，等一个个大能，但是相比起对付的数量，却是相差了七八倍。

　　不过蚊道人这一方没有一丝的惧意，尤其是蚊道人，眼中的杀气逐渐浓郁，手中已经出现了血神幡，他已经感觉到了血神幡的饥渴，已经有万年没有饮准圣之血了。

　　“好宝贝，这一次贫道让你饮至圣之血，让你喝个饱。”蚊道人抚摸这血神幡，就像抚摸爱人一般，小心翼翼。

　　“你就是蚊道人，洪荒杀神？贫道看来不过如此。”太古尊身旁的一个至圣，看向蚊道人缓缓地说道，满脸的不屑之色，他感觉到蚊道人的至圣境界还没有自己的稳定。

　　“蚊师叔，你来还是我来。”看到有人侮辱蚊道人，蓬莱一脉向来是一气同生，有巢氏站了起来，来到蚊道人的身边，缓缓说道。

　　蚊道人则是满不在意的看了那个海族至圣一眼，摇了摇头，旋即说道：“他还不值得贫道出手，你将其三眼头取下，让贫道祭炼法器。”

　　“好。”简简单单的一个字，就可以看出有巢氏的信心，作为人族的人祖，有巢氏在太古末期就已经证得至圣，一声的法力神通不可揣测。

　　“贫道人族有巢氏，取你性命。”有巢氏手中缓缓出现一座房屋形的法宝，正是人族功德至宝，也是有巢氏的证道之宝。

　　“太古一族霸天氏，斩你头颅。”霸天氏也就是那个海族至圣，一步踏出，来到万丈高空，与有巢氏相对而立。

　　其他的大能纷纷后退，为两人腾出十万里空处，至圣交战，天崩地裂，没有在任何的言语，两人战在了一起。

　　有巢氏显出诸天战体，万丈真身一击神拳轰出，空间处处断裂，向霸天氏轰杀而去。


第六十九章 寂灭法则VS生命法则

　　看到有巢氏袭来，霸天氏没有出现任何的慌乱，同为至圣，霸天氏又是太古一族，他自问不比洪荒所谓的杀神差，更何况眼前的此人，方才叫蚊道人为师叔，想来修为不如蚊道人。

　　霸天氏同样也没有动用法宝，显出太古一族的真身，万丈之高，形象没有什么改观，只是霸天氏的前额之上，出现了一道横眼紧闭，浑身散发着古朴的气息，犹如万古而来的巨神。

　　同样，没有任何花哨的一拳打出，大道至简，一切的招数在他们这个级别都是无用，除非如同红云，杨眉老祖那个境界，技近乎道，每一招都是禁忌神通。

　　轰……双拳相撞，数百万修士难以破碎的空间，此时却如同一面玻璃一般，轰然破碎，无尽的空间碎片横飞，有巢氏与霸天氏站在破碎的空间之中，任由无尽的空间飙风吹在身上，浑然不动，犹如太古神山。

　　旋即，霸天氏动了，高大无比的身躯，却有着急速灵敏的速度，一个转身已经来到了有巢氏的侧方，犹如山岳的重拳轰来，空间处处断裂，平淡的一拳却有着无法想象的威能。

　　这一拳如若轰到二尸准圣的身上，除非有防御性的先天灵宝，否则，这一击之下肉身破碎。

　　有巢氏站在哪里，没有任何的动作，眼看着霸天氏的重拳轰来，有巢氏的左手缓缓的拿出了一件法宝，正是人族的气运功德灵宝，也是当初有巢氏证道的那件房屋，人初巢。

　　人初巢飞到有巢氏的头顶之上，变作十万丈大小落下，将有巢氏的整个身形护住，也就在这时，霸天氏的重拳轰来。

　　轰隆隆……人初巢微微颤动了一下，将霸天氏的攻击当了下来，当即，霸天氏没有任何停留，拿出一柄神剑，正是他的极品先天灵宝斩神剑，有着不可揣测的威能。

　　霸天氏手持斩神剑，对着人初巢连挥三下，顿时出现三道灭绝一切的惊世剑意，这片天地刮起一阵逆潮，无尽的空间碎片被剑意磨灭。

　　剑意惊天，温含寂灭法则，这在三千大道之中也是名列前五十的大道法则，其威能之大，就算是在场的众多大能都为之一震，都没有想到霸天氏竟然领悟了寂灭法则，就连太古尊也有些疑惑，显然他也不知道。

　　“不好，有巢氏有危险。”蚊道人眼中精芒一闪，他知道寂灭法则，这种法则有着强大的攻击力，有巢氏的法宝很难挡下这一剑，更何况寂灭法则的威能足以无视这人初巢的防御。

　　孔宣没有说话，但是他却准备行动，为有巢氏挡下这一击，不过他身后的燧人氏，却是将孔宣拦了下来。

　　“二师兄莫急，有巢氏不会有事，寂灭法则？呵呵，真是霸天氏的不幸。”燧人氏看着场中的霸天氏，冷声笑道。

　　听到燧人氏这么说，人族这一方算是放下心来，知道燧人氏骗他们，有巢氏定有着什么后手，毕竟这是两方的高层第一战，人族这一方本来就是大能不足，就更不能输了。

　　但是海外联盟那边则是兴奋了起来，寂灭法则啊！都没有想到霸天氏隐藏的这么深，单凭这个法则，在海外恐怕只有太古尊与蛮天能够制约他。

　　而洪荒之中的诸天大能，在此时都不看好有巢氏了，毕竟寂灭法则一处，万物寂灭，人初巢不可能挡下这一击，而有巢氏也会在这一击之下，重伤或者直接殒落。

　　突然，有巢氏动手了，在众目睽睽之下，有巢氏缓缓的伸出一手，手上凝聚无尽的法则之力，在这一刻，青光大盛，将整个人初巢都包裹在其中。

　　“什么都没有用了，死吧！”霸天氏狠狠的挥出那足以灭杀一切的一剑，狠狠的斩向人初巢。

　　“嘣……噌……”“啊！”

　　一声碰撞，紧接着万道神光升起，将有巢氏与霸天氏的身影笼罩，随即又有一声惨叫在神光之中响起，一声撕心裂肺的叫声，让外面的大能一个个都运足了神眼，向神光之中看去。

　　但是浓郁的寂灭法则却将他们的法眼神光挡下下来，无法看清楚其中的景象。

　　那一声惨叫无法听出是霸天氏还是有巢氏的，所以外面的大能只能猜测，不过都认为是有巢氏的，毕竟寂灭法则可不是能够轻易拦得下的。

　　“啊……你怎会生命法则！”一声惊惧的吼声，在神光之中响起。

　　当即所有人都知道了，那一声惨叫并不是来自有巢氏的，而是霸天氏的，同时所有人震惊了，不是惊讶有巢氏会生命法则，而是惊讶，恐怖如斯的霸天氏竟然如此倒霉。

　　寂灭法则的克星便是生命法则，虽然在排名之上，生命法则还要稍逊与寂灭法则，但是却实实在在的是寂灭法则的克星，只要寂灭法则与生命法则碰撞，寂灭法则的施展者，便会受到反噬。

　　很明显方才霸天氏的惨叫，便是受到了反噬，一时间人族这一方都露出了笑容，而海外那边却是脸色阴沉的可怕。

　　海外一方想要进去相助霸天氏，但是有寂灭神光阻隔他们无法看到里面的情景，这种情况之下，谁敢轻易的进去，何况人族一方还有蚊道人孔宣等人。

　　“就算我死也不会让你好过，寂灭神眼。”霸天氏一声惨烈的大叫。

　　霸天氏全部的寂灭法则汇聚前额神眼之上，当即，神眼怒睁。顿时在万道神光之中出现一道血红色的光芒。

　　血红色的光芒贯通天地，外面的众人具是一颤，禁忌神通，霸天氏毫无疑问用出了禁忌神通，并且还是寂灭法则的禁忌神通，联合太古一族的天赋神通一同发出。

　　片刻之后，神光消散，露出人初巢，不过此时的人初巢却是破了一个大洞，有巢氏缓缓的从其中走出，将人初巢收入手中，另一只手拿着一个巨大的头颅，在其额头之上有一只横眼。

　　“蚊师叔，吾已将头颅取来。”有巢氏嘴角流着鲜血，在其胸口洞穿了一处大洞，鲜血流淌，无尽的生命法则在为其恢复伤势。


第七十章 昔日的准圣大能再现

　　……

　　震惊，无论是在场的还是在洪荒的某处的大能，只要是关注着这场战斗的，都呆住了同为至圣，竟然在短短的几盏茶的功夫，斩杀了另外的一个。

　　虽然，霸天氏的寂灭法则被有巢氏生生的克制了，但是也不可能这么快将霸天氏斩杀，不过由于霸天氏释放出的寂灭神光，导致所有的大能的神眼都不能看到其中的景象。

　　对于有巢氏如何斩杀霸天氏的事情，也只能进行猜测，但是霸天氏已经被有巢氏斩杀，这是一个不争的事实，看有巢氏手中的头颅就知晓了。

　　有巢氏缓步来到蚊道人的身边，将手中霸天氏的头颅递了过去，随后来到燧人氏与缁衣氏的身旁，当即，燧人氏与缁衣氏施展法力为有巢氏恢复伤势，他们同根而出，有两人的相助，有巢氏胸口的大洞算是缓缓的愈合。

　　“吼……”太古尊大怒，霸天氏身死，导致他们太古一族弱于蛮荒一族，到时就算拿下了人族，在与蛮荒一族的争锋之中，一定会处于下风。当即，太古尊暴怒而起。

　　“灭杀人族修士，一个不留。”太古尊大吼一声，率先飞出，直袭孔宣而去，他知道这其中最为难缠的便是孔宣与蚊道人，他只要斩杀一个，那么对于海外来说，这场战场，胜利在望。

　　有了太古尊的出手，海外联盟那些准圣大能一个个都动手了，蛮天没有任何的犹豫，直接找上了蚊道人，不过他没有任何的轻视，眼中充满了凝重，洪荒杀神这个称号太有压力了。

　　海外联盟的另外两名至圣纷纷向燧人氏与缁衣氏袭去，都是不敢大意，不在小瞧人族的这些人祖，毕竟先前哪一位人祖就斩杀了他们的一位至圣。

　　有巢氏伤势缓和，看到海外联盟没有了至圣高手，当即准备对那些准圣动手，可就在这是，从远处有飞来了两位至圣，看其情形，恐怕都是海外联盟之人。

　　其中的一人身穿金袍战甲，向有巢氏袭来，另外一个则是飞向了孔宣，准备与太古尊一同对付孔宣，只要灭杀了人族两位无上大能之一，这胜利的天平便会向他们倾斜。

　　至圣的大能都战在了一起，而准圣数量上却有着巨大的差距，海外联盟那方有数十位准圣，而人族一方却只有五六位准圣，这样的差距可谓是天壤地别。

　　“凤鸾道兄火鸾道兄莫要着急，吾等来也。”

　　就在人族准圣这边陷入危机之时，突然南方天际传来一道声响，紧接着由远至近，来有十几位准圣大能，带头的赫然正是大鹏一族的族长。

　　有了十几位准圣的加入，顿时让他们缓解了不少的压力，但是二十位准圣对战五十位准圣，这明显不在一个级别之上，过了片刻，人族这一方，便有准圣受伤，恐怕再有一盏茶的时间不到，人族一方便有准圣殒落。

　　洪荒之中的那些准圣大能，一个个的都开始议论，但是没有一个出来做帮手的，对于他们来说，这洪荒主角由谁来做都无所谓，毕竟不会轮到他们的种族。

　　“人族看来要落败了，至圣的数量差了一名，还有就是有巢氏已经身居重创，恐怕撑不了不多久。”

　　“人族一方恐怕难有回天之力，准圣大能的数量上，竟然相差一倍还多，这明显是必死之局，不知道有多少道友要陨落其中。”

　　就在这时，一个女声响起：“红云老祖在天地初开之际，对你们多少都有些恩惠，难道你们就坐视他的弟子殒落吗？”

　　“西王母道友话不能这么说，我们的确有些人受了红云老祖的恩惠，但是我们是要还于红云老祖，跟他的弟子无关。”顿时有人反驳，毕竟一入劫，便生死未卜，谁敢轻易出手。

　　“哼。”西王母冷哼了一声，不再说话，但是她本人已经走出了西昆仑，向天涯山这方赶来。

　　……

　　“西儿要动手了吗？太早了。”敖良辰在蓬莱岛关注着整个洪荒，看到西王母出了西昆仑摇头说道。

　　原本敖良辰以为海外联盟会有十位至圣，原来只有七位，并且还有一个倒霉的被有巢氏直接灭杀了，这倒是出乎了他的意料，不过西王母的出现，可以让至圣之间的战斗快速结束。

　　敖良辰也看到了战场之上的准圣数量相差悬殊，没有任何的担忧，露出神秘的笑容，站起身来，瞬间身形消失在良辰宫之中，再出现之时已经来到了红云宫的后方。

　　一座三十六重的巨塔坐落在这里，有十万丈之高，直插云霄，正是蓬莱岛之上的镇岛至宝炼心塔。

　　敖良辰直接进入塔中，来到三十四重，无尽的火海蔓延，其中有数十位身影在其中，被南明神火燎烧，那些身影看到敖良辰前来，一个个的都忍着巨疼，对着敖良辰跪拜。

　　“拜见龙皇陛下，我等有罪。”

　　这数十位可不是平凡之辈，都是一个个的准圣大能，都是因为太古时期，敖良辰为证道之际，抢夺敖良辰的鸿蒙紫气，被收入炼心塔之中的，经过数个元会的燎烧，这些人已经被磨灭的意志。

　　同时他们也都知道，敖良辰已经证道，不敢在与敖良辰作对，只希望敖良辰能够放他们离去，哪怕出去在蓬莱岛做个护法，也比在这里整天的被南明神火燎烧强。

　　“尔等在太古时期意图斩杀本皇，本罪该万死，但是本皇念尔等修行不易，今日封尔等为蓬莱护法，免去火灾之难。”敖良辰缓缓地说道。

　　众人大喜，连忙对着敖良辰再一次的跪拜，赞扬敖良辰的大慈大悲。

　　“如今蓬莱一脉弟子有难，于天涯山同海外联盟大战，尔等速速前去相助，不得有误。”敖良辰身上的气势瞬间发出，那属于圣人的强大气息顿时压得众人喘不过来气。

　　“谨遵龙皇陛下法旨。”众人当即说道，不敢有一丝怠慢。

　　敖良辰点了点头，大手一挥，打破虚空送众人前去天涯山。


第七十一章 惊现时间法则

　　天涯山的战场瞬息万变，准圣一下的战争急剧惨烈，海外一方由于乱了阵脚，导致被人族一方与天庭压着打，一天的时间，海外大军损失了二百多万，并且这个数量还在快速的增涨。

　　反观人族一方，只损失了不足五十万，而天庭更少，只是损失了五万，但是就这五万让凌霄宝殿之中的昊天，心痛了半天，这可都是他一点一点积攒下来的，比不得蓬莱岛财大气粗。

　　虽然海外大军在准圣一下落入了下风，但是在准圣一级别之上，却是占据了绝大的优势，一天的时间，人族一方已经殒落了三位准圣，而海外却没有殒落一位。

　　相差两倍还多的数量，让人族一方只能布阵防守，无法进攻。

　　在所有人都以为人族这方的准圣，要被海外逐步吞噬的时候，从百万里之外传来的一声声大喝，让整个洪荒都为之一震，瞬间改变了先前的看法。

　　“海外叛逆，尔等本为海族，合该为龙皇陛下所管制，现在竟然做出大逆不道之举，强行登陆。”

　　“尔等叛逆，忤逆龙皇陛下，贫道岂能与尔等甘休。”

　　“大胆叛逆，胆敢伤及蓬莱一脉的道友，看贫道神通。”

　　这些人正是敖良辰从炼心塔之中放出的，一个个都想着赶紧立功，在敖良辰面前好好表现，毕竟他们现在可算是戴罪立功，嘴上的功夫自然不能少。

　　一个个准圣大能虽然有数个元会没有修炼，但是他们的肉身还有神魂都被南明神火燎烧，可能是敖良辰有意之举，不但没有将众人烧死，反而为他们淬炼了肉身与神魂。

　　无数的神通轰向海外联盟的那些准圣，数十位准圣同时出手，动静何其之大，称之为惊天动地，毫不为过，他们被关押了数个元会，心中自然有着一团怒火，现如今有了释放的对象，一个个都没有丝毫留手。

　　无数神通瞬息而至，在海外联盟那一方没有防备之下，轰破了他们的防御，狂暴的神通瞬间击杀了其中的五人，而人族一方的准圣，被打压了这么长时间，看到援军赶到，也当即开始反击。

　　在不到一盏茶的时间，海外准圣殒落了十几位，战局瞬间扭转，形势反转，变成了人族打压海外一方了，这惊天的逆转着实让洪荒的那些大能深吸一口气。

　　“龙皇竟然放他们出来了，我们早就该想到蓬莱岛会有这一手，四十多位准圣大能啊，龙皇当时以二尸准圣的境界，收了同等境界的四十多位大能，恐怖如斯。”

　　“当初龙皇可是与东皇太一并列圣人之下第一人，其恐怖程度不是我等可以想象，要是到那时他们都还是准圣境界，并非至圣。”

　　昔日的准圣大能再现，并没有让洪荒的大能议论他们，而是让他们想起了敖良辰的可怕，还有昔日的另一位大能。

　　天涯山一共有三处战场，要说真正决定战争胜负的战场，恐怕就是至圣之间的战斗。

　　蛮天对战蚊道人，虽然蛮天也是老牌的至圣，手中更是有着极品先天灵宝，但是对上洪荒的杀神蚊道人，还是有些不足，百招之下，便落入了下风，蚊道人的血神幡可是神秘莫测，被红云祭炼过，有着无穷的威能。

　　孔宣独战两大至圣，交手了上百招，不但没有落入下风，反而占据了上风，五色神光无物不刷，太古尊的手中的极品先天灵宝，一个不留神被孔宣刷了去。

　　孔宣可谓是整个战场之上唯一的一个至圣第二步，一时之间压着太古尊与另外一名海外至圣打，并且他们还小心翼翼的提防孔宣的五色神光，因为太古尊已经与那件极品先天灵宝没有联系。

　　显然只要被五色神光刷走，便等于失去了那件法宝，一时间，太古尊不在动用法宝，而是直接肉身对战，但是孔宣有着五行战体，乃是蓬莱一脉的弟子中，唯一一个修炼五行战体的弟子。

　　万丈的身躯，整个身躯都散发这耀眼的五色光芒，一道道玄奥的符文在孔宣的周身旋转。

　　孔宣没有管另外那名至圣，而是直接挥出了一拳，正是红云独创的五行神拳，轰向太古尊，拳风直接将空间轰破，虚空之中空间乱流横飞，但却挡不下这一拳。

　　太古尊当即大惊，心知这一拳不能挡下，旋即施展天赋神通，额头之上的那只横眼睁开，顿时整片空间的一切事物都变的无比的缓慢。

　　太古尊用最快的速度躲过了孔宣袭来的一拳，但是他身后的哪位至圣却没有那么幸运，直接被五行神拳轰到的身躯之上，旋即整个人被轰入了空间乱流之中，直接消失在这片空间之中，不知道被冲向了哪里，不过有九成的可能，已经不在洪荒了。

　　“时间法则！”孔宣震惊，看向太古尊，在太古尊的横眼发出的那道神光，竟然温含着时间法则，这到时让孔宣有些意外，对太古尊更加重视了起来。

　　鸿蒙初判，混沌未开，那个属于混沌魔神的时期，就已经流传了一句话。

　　时间为尊，空间为王，时间不出，空间无敌，盘古出世，两者皆败。

　　混沌之中最为厉害的法则属于盘古的力之大道，一力破万法，但是洪荒之中已经没有人能领悟这种大道，但是力之大道之下，时间却是排行第一位，有着通彻古今之能。

　　相传，当初的时间魔神时辰，可以逆转时间，让时光倒流，混沌之中第一魔神，但是却被盘古大神轰碎了肉身。

　　“太古神剑，出。”在孔宣震惊的片刻，太古尊看到时机，当即将太古一族的至宝，太古神剑，这件先天至宝拿了出来，瞬间对着孔宣挥出了一剑。

　　孔宣猛然醒转，先天至宝级别的神剑，不可硬抗，旋即孔宣准备用五色神光抵抗，但是就在这时，太古尊的横眼再一次睁开。

　　“时间禁制。”太古尊大喝一声，这片时空的一切万物瞬间定住了，一切都禁制了，唯有太古尊的神剑向孔宣劈下。


第七十二章 西王母，昆仑镜

　　孔宣眼中神色一直盯着太古尊落下的神剑，他的身躯在颤抖，是在努力的挣脱太古尊的时间神通，但是号称第一的时间法则，又岂是那么好抵抗的。

　　孔宣身上五行法则之力汇聚，全身都冒着五色神光，但是对于时间禁止，却没有任何的作用，孔宣根本无法动弹。

　　洪荒之中的那些准圣大能，也都在关注着圣人之下第一人的战斗，当看到太古尊动用了时间法则，顿时一个个都惊讶的瞪大了双眼。

　　时间法则，在洪荒之中从未出现过，就连道祖都施展不出时间法则，传闻仅次于时间法则的空间法则，到时有人领悟，但是这时间法则，洪荒从未出现。

　　见到太古尊毫不费力的将孔宣定在了哪里，所有的大能都惊悚了，时间法则可以逆而罚圣，就连洪荒之中的圣人也一个个的将目光放在了这里。

　　在众圣的眼里，无论孔宣与太古尊的一战谁生谁死，最后，太古尊一定不能留下，时间法则最为逆天，若是修炼至化境，将圣人逆转道为证道之前，岂不是可以轻易的斩杀。

　　此时众圣对于孔宣这个圣人之下第一人，都不怎么看好，可能孔宣真的要殒落在海外种族的手中，但是众圣却没有出手的意思，毕竟他们与红云老祖的关系，都不好，甚至说很糟糕。

　　唯有龙皇敖良辰没有任何的担忧之色，仿佛在他看来，孔宣完全可以化解这场危机。

　　就在所有的大能，都不看好孔宣之际，太古尊的太古神剑落下，直到距离孔宣只有千丈的时候，孔宣还是没有挣脱，百丈，十丈……一丈。

　　异象发生，一面镜子出现，出现在孔宣的面前，让太古神剑定在了哪里，一动不动，也像是被时间法则定住了一样。

　　“孔宣道友莫慌，本宫来也。”西王母陡然从空间之中出现，手一挥，昆仑镜射出一道光芒，将孔宣的禁制解开，缓步来到孔宣的身边，与太古尊对立。

　　“小弟多谢大嫂救命大恩。”孔宣见到西王母前来，不敢怠慢，忙即躬身施礼，曾听蚊道人说过，西王母是龙皇内定的妻子，这自然也是蓬莱一脉的大嫂，孔宣岂敢礼慢。

　　西王母的脸上露出了一丝绯红，转眼即逝，当即笑道：“就算本宫不来，这道攻击也只是让你受些伤而已，不会出现什么大碍。”

　　西王母与孔宣如同唠家常一样，聊了起来，浑然将对面的太古尊抛在了脑后，顿时太古尊大怒，眼中射出一道神光，将太古神剑的禁制破除，收了会来。

　　而那些洪荒大能们更是一惊，这短短的瞬间，着实让他们震惊连连，先是五色神光震慑洪荒，后惊现时间法则，现在更是出现昆仑镜这种时间至宝。

　　西王母虽然没有领悟时间法则，但是她手中的那面镜子可是极品先天灵宝昆仑镜，有着逆转时间之能，有着无穷的威能，这也是这么多年，无人敢上西昆仑惹事的原因。

　　相比时间法则，昆仑镜的威胁要少上不少，毕竟时间法则可以领悟，但是昆仑镜却是无法在提升，一件极品先天灵，最多也就能控制住至圣，对于圣人无效。

　　“你就是西王母，那个击杀我海外准圣的妖女。”太古尊冷视西王母，原以为暴露了时间法则，便可以斩杀孔宣，没想到最后被这个妖女给搅合了，太古尊焉能不怒。

　　“妖女？呵呵……你是第一个这么说本宫的。”西王母的脸色陡然变了，脸上布满了寒霜，冷笑连连的看向太古尊。

　　随即，西王母又看向孔宣，说道：“道友将此人交于本宫如何。”说罢，西王母也没有等孔宣同意，直接拿出玉簪，对着太古尊射去，这玉簪乃是道祖所赐，也是极品先天灵宝。

　　孔宣见到西王母如此，没有阻拦，也没有任何的担心，当见到西王母的时候，孔宣便知西王母与自己的修为相差无几，仗着昆仑镜之威，比自己对付太古尊还要轻松几分。

　　当即孔宣便飞往了有巢氏哪里，毕竟有巢氏已经身受重伤，在与一位至圣大能大战至今，恐怕会有危险。

　　西王母眼中厉色乍现，玉簪直接划破了虚空，消失在空间之中，眨眼之后，玉簪再一次出现，已经来到太古尊的额前，向太古尊的那只横眼射去，想要刺瞎太古尊的神眼。

　　太古尊连忙向一方闪去，只感觉自己的头上一凉，一缕青丝落下，在他的头上划出了一道血痕。

　　“这只是小小的惩罚，本宫身为洪荒女仙之首，岂能受你的污秽之语，唯有斩杀于你，才能减除你身上的罪恶。”西王母玉手轻轻挥动，一道风之力出现，玉簪随即逆转，再次向太古尊射去。

　　有空间碎片聚成的风暴，形成巨大的漩涡，向太古尊卷去，并且挡住了他的视线，玉簪化作针尖大小，进入漩涡之中，准备对太古尊一击必杀。

　　“妖女不过仰仗一件时间法宝而已，本尊便让你知道，时间法则真正的奥义。”太古尊沉声说道，当即额前的横眼睁开，一道神光射出，顿时将那风暴定住了。

　　隐藏在风暴之中的玉簪也被定在了哪里，太古尊的脸上露出笑意，当即再次出手，手中的太古神剑高高举起，周围的空间全部破碎，迅速的向西王母落下，大有开天辟地之势。

　　看着太古神剑袭来，西王母没有任何的闪躲，因为这一剑根本难以躲开，唯有硬抗，但是西王母又怎么会有肉身去接这一剑，昆仑镜都回到手中。

　　“时间回潮。”西王母轻喝一声，昆仑镜发出一道光芒，一股玄之又玄的力量出现，涌上了那太古神剑之上，顿时大变突起。

　　太古神剑没有在落下，反而之快速的向回翻去，眨眼之间，又变成了太古尊高高举起的那一瞬间，这时西王母再一次出手，昆仑镜射出一道神光，将风暴化解，玉簪急速的向太古尊飞去。


第七十三章 太古尊殒落

　　太古尊大惊，没有想到昆仑镜竟然有时间回潮之能，这种神通就算他这个领悟时间法则的都施展不出，太古尊没有管袭来的玉簪，而是看向西王母手中的昆仑镜，仿佛发现了什么稀世珍宝一般，露出了浓郁的贪婪之意。

　　他领悟时间法则，如果再有昆仑镜这等时间至宝，那么无论在修为上，还是在战斗上，都有着无与伦比的好处。

　　太古尊当即挥剑一横，一声脆响，将玉簪当了下来，剑身颤抖了片刻，太古尊稳了下来，旋即再一次拿出一件至宝，这是他们太古一族的另一件至宝，封天印。

　　这乃是一件极品先天灵宝，有着封印天地的威能，虽然不能真正的封印天地，但是封印方圆百万里的时空，还是可以的，在封天印之中，太古尊的战力可以发挥十二层，而西王母却只能发挥不足八层。

　　不过西王母看到封天印将周围时空困住，没有任何的焦急之色，反而有些欣喜，西王母推算了一下，这封天印恐怕可以阻隔圣人的神识，这一下，她可以施展出真正的昆仑镜威能了。

　　“西王母本尊念你修行多年，只要你教出昆仑镜，做本尊的妻子，便可饶你性命。”封天印之下，太古尊发挥出十二层的实力，这已经不下于至圣第二步的孔宣了。

　　西王母的脸色冷了下来，原先还准备给太古尊一个体面的死法，现在西王母改变了主意，她要用最残忍的手段，来制裁太古尊。

　　女人是世间最可怕的生灵，就如同太阴女神羲和，一狠心，说与帝俊离婚就离婚了，丝毫不顾万年的夫妻之情。

　　太古尊说让西王母做他的妻子，触怒了西王母的底线，饶是西王母有着在深厚的修为，在尊崇的地位，那也是一个女人，一个神通广大的女人。

　　“你可以死了。”西王母冰冷的声音传出，随即西王母一口精血吐出，血溅昆仑镜之上，顿时，昆仑镜发出耀眼的神光，比之前两次更加玄奥，在太古尊没有反应过来，就射入了太古尊的身躯。

　　“啊……妖女，你对本尊做了什么！”太古尊感觉到自己的力量在流逝，逐渐的他又降落到了平常的战力，但是并没有因此而停止，逐渐的，随着时间流逝，太古尊跌落了至圣的神坛。

　　“妖女你……你竟然可以施展时光倒流！”太古尊瞪着大眼，看着西王母满脸的不敢相信，时光倒流至少要领悟八层的时间法则，并且还是只能对个人身上施展。

　　而西王母根本就不会什么时间法则，显然是那件昆仑镜，太古尊震惊了，一件小小的极品先天灵宝竟然有着如此大的威能，就算是时间属性的先天至宝也不会有如此的威能。

　　西王母没有说话，拿着昆仑镜疯狂的注入法力，昆仑镜射出的神光落在太古尊的身上，逐渐的修为急速下滑，二尸准圣……一尸准圣……轰……大罗金仙……

　　西王母额头之上流下点点香汗，对付一个同级的大能，就算拥有昆仑镜这等至宝，也极其费神费法力。

　　不过盏茶时间，太古尊的修为已经跌落到了玄仙之境，此时香汗淋漓的西王母收回了昆仑镜，她体内的法力消耗了十之七八，但是此时玄仙之境的太古尊无法对她造成威胁。

　　“时光倒流……时光倒流……时光倒流……呵呵……我会时光倒流……”

　　一代时间大能太古尊，受不了如此残酷的打击，此时已经神志不清了，口中一直在嘟囔着时间神通。

　　西王母冷眼看着太古尊，没有一丝怜悯，这洪荒便是弱肉强食，若是自己落败，下场恐怕会比这残酷数十倍，没有在羞辱太古尊，西王母玉手一挥，玉簪穿过太古的头颅，将他的元神剿灭。

　　太古尊陨落之后，顿时整个天地恢复了清明，那些一个个的大能再次可以看到这里发生的事情，但是眼前的一幕，却是让他们身心具震。

　　只见西王母来到太古尊的尸体面前，将他身前的太古神剑，以及封天印收下，更是施展法力，将太古尊的横眼取下。

　　太古尊的一切可谓都在那眼中，身躯离开神眼，顿时烟消云散，圣人之下的巅峰大能，就此落幕，洪荒之中的时间法则拥有者，殒落。

　　“西王母娘娘不愧是洪荒女仙之首，这份修为恐怕太古天庭之中的东皇太一都无法与之相比，现如今唯有孔宣仙君能与之相抗吧！”

　　“未必，没看到孔宣仙君都被太古尊定住了吗？时间法则唯有时间法则可以抗衡。”

　　“不管如何，这一战之后，西王母成为了圣人之下最强的大能，与孔宣仙君比肩。”

　　洪荒之中的诸多大能，都在对西王母议论纷纷，但是对于太古尊留下的法宝，却是没有一位敢上去争抢，就连圣人在这个时候，对太古神剑与封天印有着窥视之心，也不敢出头。

　　西王母是来相助人族，若是在这个时候抢了西王母的战利品，很有可能引出龙皇敖良辰，搞不好还会将红云引出来。

　　海外联盟见到太古尊殒落，顿时都是身形一颤，毕竟太古尊可是海外联盟的两大共主之一，可谓是海外联盟的主心骨，太古尊殒落，这相当于主心骨倒塌了。

　　一时之间，人族一方士气大战，准圣一下的战斗，顿时犹如排山倒海之势，席卷整个海外联盟，短短的一刹那，海外大军直接殒落了数十万太乙玄仙，过万的金仙。

　　而准圣也殒落了十几位，至圣大能一方，有巢氏本来落于下风，但是有了孔宣的加入，瞬间变成了碾压之势，这时，孔宣一记五色神光，将哪位至圣收入五行空间。

　　人族一方此时可谓是瞬间取得了巨大的战果，但是战争还在持续，人族一方将面临的海外一方，临死前的绝地反噬，一个个的大能都不敢大意，生怕在这个时候殒落。

　　“蚊师叔可需要贫道相助。”孔宣飞身来到蚊道人的战场，看着此时略占上风的蚊道人缓缓说道。


第七十四章 人族三拜

　　听了孔宣的话，蚊道人一击将蛮天击出去，转身看向孔宣，说道：“一边玩去，贫道只是向多玩一会，否则早就将这叛逆击杀。”

　　蚊道人说话之间杀气弥漫，让人不寒而栗，但是落到蛮天的耳中，就不是那么回事了，蚊道人这话，显然是不将他放在眼里，在海外乃是至尊的存在，蛮天岂能甘休。

　　“匹夫，看贫道斩杀于你。”蛮天一声大喝，一招蛮力神拳，对着蚊道人打来，顿时空间破碎，虚空震荡。

　　蚊道人大喝一声：“来得好，不过就是力量有些不足。”蚊道人没有动用法宝，而是直接肉身相抗，施展出诸天神拳，当即将蛮天震出万里。

　　蚊道人摇了摇头，他已经摸透了蛮天的实力，其手段也摸得差不多了，旋即，虹光之术启动，瞬间来到蛮天的身前，又是一记蛮力神拳，轰在了蛮天的身上。

　　蚊道人可以真正的先天大神，血海中诞生而出的，与冥河道主可谓是同根同源，又在红云身边修行无数个元会，其法力早就达到了圣人那个级别。

　　蚊道人修炼的诸天战体，肉身也是非常强悍，这一拳之下，以肉身蛮力著称的蛮荒一族浑然不是对手。

　　孔宣见到蚊道人压着蛮天打，当即也不再管这里，而是去了其他的地方，现如今已经大战了半月，时间越长，人族一方的修士，便会有无谓的损失。

　　孔宣与有巢氏还有西王母，加入了准圣之间的战斗，以他们至圣的修为，与准圣作战，完全就是拿捏，不出盏茶功夫，就已经斩杀了十位准圣。

　　……

　　洪荒的某处，红云与杨眉老祖看着天涯山的战斗，都各有所思，西王母的昆仑镜到时给了他们不小的震撼，这件极品先天灵宝已经超越了先天至宝。

　　封天印能够遮挡圣人的神识，却难以挡住杨眉老祖与红云的法眼，封天印之中的事情，他们看的真真切切，昆仑镜竟然有三种时间神通，端是一件了不起的至宝，比之先天至宝只强不弱。

　　随即，红云便不在关注天涯山，因为战局已定，海外联盟大败不过是时间问题，就对不会超过三十天，海外联盟便会全军覆没，有着蚊道人在场，恐怕一个都逃不走。

　　“该我们动手了，想来那人已经忍不住了。”红云看向东海的深处，哪里距离大陆太遥远了，已经出了龙族管辖的范围，也正是海外种族所在的地方。

　　杨眉老祖也收回了目光，随着红云的视线望去，无尽的空间却挡不住杨眉老祖的法眼，相隔不知道多少空间距离的一座岛上，杨眉老祖看到了一面大钟，准确的说是一件时间之轮。

　　“是时候动手了，他已经忍不住想要出世了，在他没有恢复法力之前，我们或许可以将其斩杀。”杨眉老祖说道。

　　对于海外联盟的落败，杨眉老祖没有任何的不快，虽然他就是海外联盟背后的大能，但是这不过是杨眉老祖的一个局而已，那些海外联盟众人都是他的弃子，无用皆可抛。

　　“贫道只需要那人的本源种子，其他的都是道友的。”红云看着杨眉老祖一字一顿地说道，这个时候，有些条件不得不先说清楚，这件事关系重大，并非小事。

　　杨眉老祖沉思了片刻，当即说道：“便依道友的要求。”杨梅老欣然答应了红云的条件，向那人身上的其他东西，种子之事不值一提。

　　“既然如此，你我现在就走。”红云说了一声，大手一挥，顿时这处的阵法被红云收进了空间之中，这阵法乃是他与杨眉老祖专门为那人准备的，可是飞了不少心神。

　　……

　　时隔两日，人族大都，玄君来到了祭天台之上，而在祭天台之下，已经聚满了人族，其中又凡人也有修士，无例外，都是人族，没有一个外族。

　　玄君要做一件震惊洪荒的大事，她将崆峒印祭出，落在了祭天台之上的台案之上，拜了三拜，第一拜，是拜人族圣母女娲，是女娲创造了人族。

　　第二拜是拜道尊红云，是红云为人族寻得了谋生之路，为人族立下了方向，为人族立下了精神所在“天行健，人族当以自强不息。”红云道尊的这一句将永远影响着人族。

　　第三拜是拜太清圣人老子，是老子在人族建立了人教，传下了金丹大道，让人有了修炼之法，让人族有了与诸天万族争锋的能力，最主要的是有了自保之力。

　　“我人族诞生于洪荒之上，对天保持着敬畏之心，对地有着尊仰之意，对洪荒之中的诸天大能皆是尊敬有加。”

　　“但是我人族于太古时期，被太古天庭屠杀，天不助我人族，地不护我人族，诸天大能更是冷眼旁观，我千亿人族，周天之间，不足百万。”

　　“至此，人族不敬天，不尊地，诸天大能皆得不到我人族之供奉。”

　　人族共主玄君之言，被无穷的法力包裹，在整个洪荒响起，震彻洪荒之中的所有大能，远在天涯山的战争也因此而停下，无数的大能都看向人族大都的方向。

　　此时，混沌之中，娲皇天，以及老子所在的太清界，都发出了颤抖之意，女娲与老子这两位依靠人族证道的大能，纷纷都看向玄君的方向，不明白玄君又在做什么事情。

　　但是诸天大能，都知道人族要发生大事了，并且是影响整个洪荒的大事，现在天涯山之战已经有了落幕，海外一方战败已经成必然，没有丝毫的悬念。

　　海外一方此时准圣一下的修士，只剩下了不足百万，准圣也剩下了二十几位，至圣大能，更是殒落了几位，与燧人氏对战的那位海族至圣，被斩杀。

　　海外一方只剩下了蛮天在奋力的坚持这，其余人已经沦落到了被碾压之势，不用一天时间，便可以让海外全军覆没。

　　但是此时，不管洪荒的什么地方，都被玄君的一句话，而变得寂静了起来，整个洪荒都安静了。

　　轰隆隆……

　　在人族大都的上方，劫云密布，显然是玄君之话，引起了天道大怒，欲要降下天罚。


第七十五章 人族气运金龙

　　人族大都，劫云密布，不，这不是劫云，因外在那片笼罩百万里的乌云之中，有一个巨眼在之中显现，显然这是天道降下的天罚。

　　看着头顶之上的乌云密布，滚滚雷声轰鸣，下方的人族没有一个畏惧，都是肃穆看向大都的方向，只要有共主在，人族精神便在，人族的意志便不会倒塌。

　　玄君看了一眼头上的天罚，没有丝毫胆颤，而是自顾着做自己的事情，崆峒印被玄君三拜，顿时间，崆峒印之上的光芒大盛，无尽的玄光环绕。

　　崆峒印为人族气运至宝，可以沟通整个人族的气运，这一刻，崆峒印施展出无上的伟力，一时间，整个洪荒与人族有关的大能，无论他身上有多少的人族气运，在这一刻统统被崆峒印牵引了过来。

　　人族圣母女娲，人族教主老子，人族三祖身上的气运全部向人族大都的方向涌去，而散布在人族之中的气运，也被崆峒印凝聚了起来。

　　“嗷……”一声龙吟震天，十成十的气运全部汇聚在一起，化作一头五爪金龙，金闪闪的龙鳞照耀人族每一处领地。

　　这是人族所有的气运汇聚成的五爪金龙，为人族气运金龙，比红云身上的那条气运金龙要大上百倍，身长有十万丈，在人族大都的上空盘旋，一声声龙吟震彻天地。

　　突然，气运金龙仰起硕大的龙头，看向天空之上的天罚之云，陡然大怒，仿佛这劫云压制了它的自由，旋即，气运金龙一声大吼，怒急而上。

　　“嗷……”龙吟震彻洪荒的每一处角落，龙身转动，龙尾一摆，气运金龙的庞大的身躯已经进入了天罚之中。

　　轰隆隆……天罚之中，天雷滚滚，一声声轰鸣带有无尽的压力，气运金龙闯进天罚之中，已经是在挑衅天罚的威严，这是在藐视天道，是为异类，不可留。

　　汇聚整个人族气运的气运金龙，散发着浑厚的气息，虽然没有修为，但是却拥有着整个人族的意志，还有整个人族的精神所在，这玄君使用崆峒印汇聚而成，有着无上的威能。

　　轰……一道天雷轰在了气运金龙的身上，出乎意料的是，天雷在气运金龙的身上，竟然连一丝小小的划痕都没有留下，这让洪荒诸多大能震惊，并令天罚更加的暴躁。

　　隐藏在天罚之中的那个巨眼，顿时，射出一道紫光，正是紫霄神雷，可以将斩灭准圣的神雷，洪荒之中第一神雷。

　　“嗷……”气运金龙做出一个让洪荒大能惊愕的事情，直接张开龙嘴，显现出血盆大口，一吞之下，将紫霄神雷吞入腹中，之间龙腹一阵紫光闪闪，过了片刻之后，变没了声息。

　　此时，就连诸天圣人都深吸了一口凉气，人族的气运金龙太强大了，比之当初的妖族巫族的气运金龙强大了不知道多少，不过再一想也是，毕竟只不过一半的气运，就可以让女娲与老子证道。

　　“天行健，人族当以自强不息。”

　　玄君突然大吼一声，那属于女声的高音，带动了整个人族，一时间所有的人族都同时高喊：“天行健，人族当以自强不息。”

　　冥冥之中，人族的意识觉醒，气运金龙身上的光芒大盛，在瞬息之下，龙口巨张，无尽的吸力从龙口之中传出，欲将天罚吞入口中。

　　天罚之眼一震，这个时候，它又变的颤抖了起来，曾经只有在遇到红云的时候，天罚之眼才会出现这种情况，可是现在它又出现了。

　　天罚之眼想要逃离，却被这片空间禁锢，天罚之眼此次降临，并非得到了天道的允许，而是私自前来，如今在没有天道的支持下，面对气运金龙的巨口，它感到了无力。

　　突然，天罚之眼流出了一条血丝，顿时天威显现，破开了虚空，天罚之眼进入了其中，离开了人族大都的上空。

　　没有天罚之眼，那天罚就如同普通的劫云一般，被气运金龙吞入口中，又是怒吼了一声，随后来到了祭天台的上空，在上面盘旋，一道道金光洒落。

　　玄君眼中露出一丝轻蔑的笑容，本来这气运金龙是给海外种族用的，没想到却让天罚之眼先撞上了，这气运金龙可以造出四个圣人，又岂是一个天罚之眼可以惩治的。

　　“海外种族屡次犯我人族，欲要灭我人族，我人族虽然一想和善，但并非任人可欺。”

　　“我玄君，以人族共主的名义，对海外种族降下裁决，亡……”玄君的话在洪荒之中响起，顿时让一个个大能都震惊了起来，尤其是玄君最后的哪一个字，那滔天的杀意，无法掩盖，直冲天际。

　　亡……亡……亡……

　　一声声，传荡在洪荒之中，气运金龙瞬间飞入天际，向天涯山的方向飞去，当离开了人族大都，气运金龙直接进入了虚空，以虚空穿梭之能，向天涯山急速赶去。

　　“人族竟然已经成长到了这个地步！”

　　“恐怖如斯，那气运金龙，若是给贫道来一击，就算贫道使出所有神通，也无法抵挡。”洪荒之中一个二尸准圣唏嘘地说道。

　　“不，这气运金龙已经超出了准圣的范畴，恐怕至圣也难以抵挡。”

　　“玄君控制气运金龙向天涯山赶去，不知道所谓何意？难不成想要斩杀海外另一位共主蛮天！”

　　不管是洪荒之中的其他大能，还是天涯山的那些准圣至圣，此时都在关注这气运金龙，口吞天罚的威势，在他们的心中难以磨灭。

　　不过很明显，海外的那些大能，隐隐有后退之意，他们已经无心恋战，再战下去，只会全部都殒落在这里，他们都是准圣，都有着无穷的生命，谁想殒落在这里。

　　此时就连剩下的那几位至圣，除了蛮天，都想离开，但是却没有机会，因为人族一方的准圣至圣，都在这里虎视眈眈。

　　片刻之间，气运金龙已经来到了天涯山之上，看到了蚊道人对面的蛮天，顿时仰头怒吟。

　　“嗷……”


第七十六章 蛮力再现

　　气运金龙速度极快，简直堪比敖良辰施展虹光之术的速度，瞬间降临到了蛮天的上空，张开巨口，向蛮天吞噬而下。

　　蛮天先是震惊，反应过来的时候，气运金龙已经来到了他头顶之上不足万丈的距离，当即，蛮天对着气运金龙挥出一拳，涌出了他浑身的法力。

　　蛮天感觉到了浓郁的危险感，不得不用出全力，否则很可能被气运金龙一口吞吃，虽然蛮天已经用出了全力，但是对于气运金龙来说，跟玄仙动用全力大准圣一样。

　　气运金龙一口将蛮天吞吃，人族浓郁的气运，直接将蛮天震成了粉碎，烟消云散。

　　随即，气运金龙有将目标看向了那准圣一下的百万海外大军，当即龙口巨张，一股吸力将那百万海外大军全部吞噬，之后便进入两人虚空，向人族大都的方向飞去。

　　气运金龙来的快，走了更快，整个过程不足十个呼吸，蛮天这种至圣大能没有丝毫的反击能力，百万海外大军没有发出任何的声响，就这么消失了。

　　逃……这是剩下的那些海外大能心中的想法，此时已经没有战下去的必要了，他们已经败了，仅剩下的二十几位准圣，以及两位至圣，如何与人族对抗。

　　但是没有等到他们逃跑之际，孔宣以及蚊道人还有西王母动手了，以迅雷不及掩耳之势，布下大阵，将这片空间禁锢，让他们一个都无法逃离。

　　“我们认输，还请各位道友放我们离去。”海外的一个至圣大能，看着燧人氏缓缓说道。

　　“人族不是谁想来就来，谁想打就打，既然已经做了出来，就不要想着离去。”燧人氏冷淡的声音发出，冰冷的声音让海外的那些大能皆是浑身一颤。

　　燧人氏的话，已经绝定了他们的命运，唯有一战，但是战必死，这些海外大能都陷入了沉默，片刻之后，突然一个海外大能抬起头来，眼神之中恢复了神彩，仿佛看到了什么希望一般。

　　“我海外混元大能，我们已经认输，难道诸位道友还想赶尽杀绝不成，我海外的混元大能可不会坐视不理。”

　　这话一出，顿时所有的海外大能都恢复了精神，看向人族一方仿佛有了底气，先前他们就已经知晓海外有混元大能，只要那些混元大能前来，他们的性命就算是保住了。

　　“哈哈……尔等难逃殒落之命。”孔宣冷声说道，当即孔宣就欲动手，可就在这是，虚空之中出现了一个身影，正是蛮荒一族的混元大能，蛮力魔神。

　　蛮力一出现，身上恐怖的气势展现，顿时让人族一方的大能，连连后退，蛮力看了看四周想找出蛮天的身影，但是找了一圈却是不见蛮天的身形。

　　蛮力推算一番，顿时心中明了，脸色露出一丝忌惮，不过再想到自己的身后有杨眉老祖，顿时蛮力魔神不在有任何的犹豫之色，对着孔宣等人大喝。

　　“尔等敢杀本神的属下，可知罪否？”蛮力魔神说着，不等孔宣他们说话，顿时出手，一只撑天巨手，从天而降，将四周的空间全部封锁，向人族一方落下。

　　孔宣等人相视一眼，当即，孔宣，蚊道人，西王母，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，瞬间出手，向落下的撑天巨手使出凌厉的轰击。

　　轰隆隆……砰……

　　巨手破碎，孔宣蚊道人等人全部被轰飞了出去，嘴角流出血丝，圣人之下皆蝼蚁，蛮力魔神乃是混元大罗金仙中期，比洪荒的圣人还要高出一个小境界，岂是他们可以相抗衡，哪怕是联手也不行。

　　海外一方的大能大喜，见到人族一方受挫，他们自然高兴，起码性命保住了，但是下一秒他们却是脸色苍白。

　　蛮力魔神看到孔宣诸人吐血倒飞出去，当即大怒，他一个混沌魔神，竟然一击无法击杀一人，这是一个非常耻辱事情，毕竟眼前的几人都是混元金仙巅峰（至圣）。

　　“哼，死来。”蛮力魔神再一次动手，这一次却是施展了真正的神通，一拳向众人轰击过去。

　　“敢动我蓬莱一脉，找死不成？”

　　突然一声大喝，在天地间响彻，一道流光从东海的方向，向天涯山急速飞来，瞬息而至，与蛮力魔神的神拳撞到了一起，顿时蛮力魔神后退了一步，看着眼前之物。

　　三十六重宝塔，正是蓬莱岛的镇岛至宝，炼心塔，将蛮力魔神轰开之后，炼心塔飞到拿下海外大能的头上，旋即，一股庞大的吸力传来，那些大能没有一丝的反抗之力，被收入塔中。

　　就在此时，敖良辰的身影，也出现在了孔宣等人的身前，炼心塔缓缓落入他的手中。

　　敖良辰在准圣的时候，就能将同级大能，收入炼心塔，他现在圣人的法力，自然是轻而易举，那些曾经被敖良辰收入过塔中之人，顿时感觉到有了一丝平衡，他们更知道，那些海外大能再出现的时候，便是他们的同僚，效命龙皇。

　　“拜见龙皇陛下（大师兄），陛下（大师兄）圣寿无疆。”

　　敖良辰挥了挥手，一股轻灵之力，将众人扶起，随即看向蛮力魔神，淡声道：“听闻你是混沌之中的魔神，肉身无比强悍，比之先天至宝更胜一筹，本皇想要看看你的肉身如何。”

　　“你就是龙皇？哈哈……比你父祖龙到是强上不少，但是在本神的眼中，还是不够看。”蛮力魔神虽然大大咧咧的说着，满脸的毫不在意，但是心中却忌惮到了极点。

　　他感觉到敖良辰竟然也有着混元大罗金仙中期的修为，一个二代的洪荒生灵，能修炼到这个地步，简直就是奇迹。

　　“混沌之中，看本皇如何斩你。”敖良辰淡笑了一声，随即大手一挥，进入虚空之中，向混沌飞去。

　　洪荒之中难以承受他们圣人之间的战斗，只能前往混沌，看到敖良辰先一步进入混沌，蛮力魔神冷哼一声，也是一步踏出，进入虚空。


第七十七章 红云与杨眉老祖的行动

　　敖良辰与蛮力魔神双双进入混沌，而孔宣等一干人族一方也都向人族大都的方向赶去，这一次的大战已经落下帷幕，海外一族已经没有实力与人族争锋，人族这个洪荒主角的位子谁也无法动摇。

　　但是在东海的深处，已经脱离了龙族的控制范围内，红云与杨眉老祖在虚空之中小心翼翼的向一座岛上前行，他们不敢行快，哪怕一丝的虚空波纹都不敢震动出。

　　因为他们要算计的那人，有着无上的感知能力，修为神通可能不如他们，但是此人之前，一点都不逊于他们，甚至比他们更强，因此，两人没有一点大意，小心的行走与虚空之中。

　　红云的空间法则领悟了七层，而杨眉老祖的更是领悟了八层之深，这么深厚的空间法则领悟，让他们二人在虚空之中如同走在洪荒大地，不过两人却没有丝毫的放松。

　　若是被发现便是前功尽弃，因为那人的若是在他们没有布下阵法之前，想要遁走，红云与杨眉老祖两人只能看着，没有追上的可能性。

　　哪怕有着空间法则，利用空间穿梭也不行。

　　“道友你确定此人在这座岛上。”虚空之中，红云指着百万里之外的一座岛屿，那是一座平凡无奇的普通岛屿，东海之上这样的岛屿如同繁星，红云想不到恐怖的那人，竟然会在这样的岛屿上。

　　杨眉老祖看向红云说的那座岛屿，估计有着方圆万丈的一个小岛，这样的岛屿，他们若是显出真身，站到岛上，恐怕便会让那座岛沉入东海。

　　这座岛有一个奇特的地方，那就是它的形状，太圆了，并且在这座岛的终于，有一座高山，不，不能说是山，因为他太细了，不过方圆百丈，洪荒没有这么细的山。

　　“不错，贫道凭着混沌之中的那道气息，可以感知到，那人就在这岛上。”杨眉老祖坚定地说道，想起混沌时期那人的可怕，杨眉老祖现在还有些忌惮。

　　杨眉老祖顿了一下，仔细的打量着那座岛，停下了脚步，不再靠近，现在距离那座岛屿还有十万里，沉思了片刻，杨眉老祖说道：“那座岛屿可能是件法宝，到时道友一定要小心，贫道若是没有猜错的话，那件法宝可能是混沌灵宝。”

　　红云倒吸了一口凉气，又是混沌灵宝，此时红云有一种感觉，若是自己现在与杨眉老祖一战的话，若是输了，一定是因为自己没有混沌灵宝的原因。

　　洪荒之中，可以说算是有三件已知的混沌灵宝，一个是稍有损坏的混沌珠，就算有一点顺坏，混沌珠也是上品混沌灵宝，还有两件，便是鸿钧道祖手中的造化玉碟与天道金轮，由于造化玉碟破碎的厉害，现如今只能发挥出，下品混沌灵宝的威力。

　　而天道金轮却是执掌天道法器，有着无穷的威能，在洪荒之中有着上品混沌灵宝的威能，离开混沌有下品混沌灵宝的威能。

　　洪荒三大无上至尊，就红云没有混沌灵宝，当然无上后土娘娘不算，因为后土娘娘此时已经达到真正的混元无极大罗金仙，并且六道轮回可以算作上品混沌灵宝，虽然六道轮回不能动，但是可以召唤虚影，同样有着下品混沌灵宝的威能。

　　“看来贫道的混沌之行迫在眉睫，希望到时可以寻得那件至宝，到时贫道将真正的不惧一切。”红云心中想着，同时也在深思这杨眉老祖的话。

　　“混沌珠为阵基的大阵，想来就算同为混沌灵宝，也无法轰破，届时道友还是尽全力的好。”红云看了一眼杨眉老祖，缓缓地说道。

　　若是让那人跑了，红云可是家大业大，蓬莱岛可还是有着一大帮子人，将来那人报复，红云不怕，但是他门下的那些弟子可经受不起这种报复啊！

　　“道友放心，那人受的伤比贫道还严重，恐怕现在只恢复到了混元大罗金仙中期，就算贫道独自前来，也有六成的把握，将他斩杀，现在有了道友相助，至少有九成九的把握。”杨眉老祖意思让红云宽心，不会出现问题的。

　　他们两人在虚空之中，同时将自己身上的肉身乃至元神，全部禁锢，就连身上的气息，也不流出分毫，做好了一切之后，两人再一次的向那座岛移动。

　　只需进入那座岛方圆万里的地界，他们就可以布下阵法，到时就不用如此了，毕竟提前被发现，很可能让那人逃脱。

　　没有了肉身力量与元神力量，只能凭借他们对法则的领悟，融入到虚空之中，缓慢的向前飞行。

　　一天……三十天……一百八十天……一年……

　　两人还在小心翼翼的前行，若是让洪荒之中知道，两大洪荒无上至尊，这般模样，恐怕会惊掉下巴，简直太失风度了，他们可是洪荒的顶尖大能啊，却如同贼一般的行动。

　　越是靠近那座岛，红云与杨眉老祖就感觉越不对，因为此时他们已经感觉到天道的力量在消弱，仿佛回到了混沌之中，如同他们这样的大能，在洪荒之中，都会被天道多少压制一点修为。

　　那座岛就如同一个磁石一般，不过却是反向的，将天道的力量反射出去，当两人来到了五万里的时候，他们只能感觉到细微的天道力量。

　　五年……十年……百年……二百年。

　　终于，两人来到了这座岛的万里之内，此时他们已经完全感受不到天道的力量，仿佛真正的回到了混沌，但是这里不是混沌，而是东海，准确的说，是外海，这里距离龙族管辖的东海，不知道距离了多少远。

　　没有天道的力量，那就是说明，这里天道根本无法渗透，不过这样的话，正合他们二人的心意。

　　红云与杨眉老祖对视了一样，皆是看到了对方眼中的决然，缓缓地红云拿出了他们一同炼制的阵盘，而杨眉老祖拿出了混沌珠，同时向岛上抛去。

　　“混沌无极禁空大阵，起！”


第七十八章 时间魔神时辰大尊

　　随着红云与杨眉老祖一同将阵盘与混沌珠祭出，顿时，这方天地空间剧变，一股无形的力量，将这方圆十万里的空间禁锢，在这个区域之中，空间无比的坚固，就算是红云与杨眉老祖都无法轰破这片空间。

　　混沌无极禁空大阵，乃是红云与杨眉老祖专门为岛上之人创出，这阵法不能杀敌，也不是幻阵，只不过是将周围的空间凝实，在凝实，让强如他们都不能进入虚空遁走。

　　天地的异变，下面的那座岛，陡然颤动，一股恐怖的气息从岛中散出，瞬间一道光芒从岛中射出，想要轰破这片空间，但是这道光束却没有将空间轰破。

　　“是哪位道友前来我日光岛？”环绕在岛上的迷雾散去，岛上的一切变得清晰了起来，里面都是一些先天灵物，虽然这座岛不过方圆万丈，但是岛上的一切，都透露着不平凡。

　　一道身影从岛中巨峰之中走出，一件时光轮回袍披在身上，头戴冲云冠，脚踩紫云靴，是一个青年道人，脸上菱角分明，但却有一股玄妙之意在他的身上汇聚。

　　此人的周身，空间不稳，时而震动，一道道时光的气息在周围流荡，青年道人的眼中更是有着时光交替，若是盯着他的眼睛看，仿佛瞬息之间变过去了无数个元会，就算是太乙金仙，也要被老死。

　　杨眉老祖与红云显出身形，来到那个青年道人的面前，六眼相对，杨眉老祖顿时认出了眼前之人，他的感知没有错，此人果然在这里，但是感受到他上的气息，杨眉老祖不由的松了一口气。

　　“时辰道友可还记得贫道。”杨眉老祖看着眼前的青年道人缓缓说道。

　　这位青年道人正是混沌时期的时间魔神时辰大尊，盘古不出的那个时期，时辰大尊乃是混沌至强，其他的三位大尊，没有一个是他的对手，时间法则被他领悟到了九层九，一身的修为不必当年的盘古大神差，但是却输在了力之大道与大道大势的上面。

　　时辰看到杨眉老祖与红云现身的那一刻，顿时将一切都明悟了过来，这片空间被封，他暗中使用了时间法则扭转了这空间的时光，但是却无法轰破这片空间，显然两人是来者不善。

　　“空间大尊杨眉，五行大尊火云，两位大尊竟然亲临，想来已经做出了决定。”时辰看了两人一眼，淡声说道。

　　这个时候，不得不说，时辰有些心虚了，若是他还有着以前的修为，就凭现在的杨眉老祖与红云，反手之间便能镇压，不过现在他的修为才恢复到了混元大罗金仙初期，就算仗着时间法则的威能，也难以抵抗两人。

　　时辰已经利用时光之眼看透了杨眉老祖以及红云的修为，杨眉老祖是混元无极大罗金仙初期，但是红云的修为却是让时辰一怠，竟然只有混元金仙的修为。

　　时辰猜想，是不是杨眉老祖已经控制住了火云大尊，但是想起当初混沌时期火云大尊火爆的脾气，有些不可能。

　　“杨眉道友有着混沌珠，果然恢复快速，但是火云道友却只有混元金仙的修为，难道也想来参合这趟浑水。”时辰的眼中出现一道厉色，看向红云，隐隐约约有一股压力向红云掠去。

　　红云对于时辰将自己错认成火云大尊，没有做出任何的解释，毕竟他吸收了火云大尊的记忆，又融合了火云大尊的混沌五行本源，被错认很正常。

　　“传闻时间为尊，贫道想来见识见识，可以与力之大道比肩的法则之力。”红云不卑不亢地说道。

　　不过红云心中却开始忌惮了起来，虽然时辰只有混元大罗金仙初期的修为，但是红云从他的身上感到了一股危险感，毕竟是混沌时期的第一法则，红云不敢不小心对待。

　　“哈哈……”时辰大笑一声，三千青丝飘逸，看向杨眉老祖说道：“莫非道友以为真的可以吃下本尊。”

　　杨眉老祖与红云对望了一眼，随即看向时辰，知道他说的不错，若是他一人恐怕难以将时辰拿下，但是有了红云就不一样了，虽然红云的混元金仙的修为，被时辰鄙视了，但是杨眉老祖却深知红云的可怕。

　　古往今来，圣人之下皆蝼蚁，在强的准圣至圣都无法与圣人抗衡，就如同现在的孔宣等人，还不是被蛮力魔神一击震伤，但是红云却打破了这个神话。

　　凭着混元金仙（准圣）的实力，生生的压制圣人，压制混元大罗金仙，现在甚至可以与混元无极大罗金仙匹敌，这样恐怖的混元金仙（准圣）谁敢小视？他杨眉不敢。

　　“能与不能，做过一场便知，相隔了无数个元会，今日又可以与时辰道友一战，贫道的心中在跳动，热血在沸腾。”杨眉老祖看着时辰，缓缓的说出这段话。

　　此话一出，顿时整个空间的气息变了，充斥在这空间的先天灵气，全部涅灭，时间法则之力弥补，时辰动手了，他知道自己修为低于杨眉老祖一个大境界，没有任何的优势，只能先出手。

　　浩瀚充满神秘的时间法则，突然展现，这片空间定住了，一切都定在了其中，虽然时辰的修为没有恢复，但是时间法则却恢复到了八层，这也是时辰敢于一战的原因。

　　“时间禁锢。”“时光流逝。”

　　两道时间神通当即用出，杨眉老祖与红云都被定住了，浓郁的时间法则之力在他们的周身环绕，如同亿万蚂蟥在吸收他们的神通法力，尤其是红云，被时辰特殊对待了。

　　在时辰看来一个混元金仙竟然敢对他做出不敬，这让他心中有些怒火，时光流逝的神通降临到红云的身上，在时辰想来，不用几个呼吸，便会被吸收的连天仙都不是。

　　“时光流逝，这不是与西王母在天涯山用的那招相同吗？虽然有些难办，却还不至于让贫道束手就擒。”红云心中暗想，顿时他的身上涌出五色神光，这些都是五行法则之力，在他的身上开始坏绕，相辅相成。

　　当五行法则之力在他的周身游历了一个大周天之后，形成了一个巨大的屏障，让那些时间神通无法进入其中，更无法触及他的身躯。


第七十九章 时间轮盘

　　红云环视一周，看着时光流逝神通并未消散，反而在腐蚀这他的屏障，红云脸色凝重了，时间法则果然不简单，这混沌第一法则（力之大道只有盘古一人领悟，不算。）有着非同寻常的威能。

　　但是单凭一道神通，就像困住红云，或者将红云斩杀，这是异想天开，旋即红云手中五行之力汇聚，瞬间出拳，五行神拳将时间禁锢轰破，随即又将时光流逝打破。

　　与此同时，杨眉老祖哪里，也是将时间神通化解，与红云相视一笑，随即看向时辰，缓缓说道：“时辰道友有所不知，眼前这位可并非火云大尊，乃是洪荒之中的红云道尊，实力可不在你我之下。”

　　大能之间的对决，不需要隐藏什么，因为想隐藏也隐藏不了，最多两招下来，时辰便可以知晓红云的不简单。

　　听得杨眉老祖之言，时辰看向红云顿时重视了起来，单单这么轻易的破了他两道神通，就可以看出红云的实力不是简单的混元金仙（准圣）。

　　“时辰道友出招吧！让贫道见识见识时间法则真正的威能，如何称之为混沌第一法则。”红云看向时辰，激昂地说道，他现在已经迫不及待的想领教时间法则，然后对比他现在的法则。

　　红云好似看到另外的一条突破之路，修为压制了他的突破，红云知道短时间，三尸恐怕很难斩出，只能另寻他法，否则赶不上杨眉老祖与鸿钧道祖的脚步，他会落入很尴尬的境地。

　　时辰顿时脸上出现一丝温怒，红云的话，分明是在看不起他，这让他堂堂的时辰大尊如何受得了，要知道时辰在混沌时期，手下堪比圣人的存在就有近千，可谓是混沌最大的势力。

　　杨眉老祖此时也是看向红云，不知道红云这是何意，他们虽然是要来谋划时辰的一切，但是这样羞辱一个大尊，恐怕有些不妥。

　　但是红云却不在乎这个，他现在要的就是激怒时辰，让时辰施展出真正的时间法则，他好对比每一种法则的玄奥力量，这关乎着他另开捷径，让他的战力再次提升。

　　轰隆隆……

　　下方的那座方圆万丈的岛开始颤动，万道金光发出，那座岛腾空而起，逐渐的上面的灵物被吸收到了岛的内部，而外表上的一切土质或者其它之物，还是掉落。

　　“时间轮盘，来。”时辰轻喝了一声，顿时那座岛发生了变化，逐渐的开始变小，最后变成了一个方圆三尺的时间轮盘落入时辰的手中。

　　这件法宝乃是时辰的伴生法宝，如同杨眉老祖的混沌珠一般，也是混沌至宝，但是因为开天之劫被盘古大神直面轰中，现在品阶掉落到了下品混沌灵宝。

　　但是就是一件下品混沌灵宝，其中的威能也不是先天至宝可以比拟的，哪怕是开天三宝也无法比拟，更何况时间轮盘可是时间至宝，可比西王母的昆仑镜强悍了不知道多少。

　　“道友想见识一番时间法则，那好，本尊如你所愿。”时辰怒喝一声，无穷的时间法则汇入时间轮盘之中，原本轮盘之中转动的时间针，定住了，与此同时，红云也定在了哪里。

　　“好，贫道接着。”虽然红云的身形不能动，但是红云却可以说话，看了杨眉老祖一眼，示意让他现在不要动手。

　　红云可不想自己新找到的提升战力方法，就怎么被杨眉老祖破坏了。

　　时辰挥出一道时间之刃，这是有时间法则所化，可斩人的以前未来现在，若是被斩了以前，那么现在自然也就不存在了。

　　红云看着袭来的时间之刃，并没有挣脱时间禁止，而是任由时间之刃斩入他的体内，他就要体会那种斩断一切的感觉，此时的红云很疯狂，要知道一不小心，亿万年的修为便会毁于一旦。

　　时间之刃进入红云体内，顿时一股玄之又玄的力量，让红云身上的一切回到了以前，太古末期……太古时期……道祖三讲……龙汉初劫……

　　直到回到了红云刚出世的那时候，那时候的红云只有太乙金仙的境界，这时间之刃回到了这么久以前，也消耗了九成九的力量，但还是拥有无上的伟力。

　　刚出世的红云，猛然转头，看向一处，他感觉道身体冰凉，似乎有着极大的危险要降临，但是红云看了一周还是没有看到，随即便有注视这眼前的混沌五行本源，在犹豫这是不是自己炼化，还是炼出身外分身。

　　“嗤嗤……”划破空间的动静，一道凌厉的锋芒袭来，红云急忙躲在了混沌五行本源的后方。

　　轰……

　　时间之刃与混沌五行本源相撞，顿时一声巨响，时间之刃消散，混沌五行本源安然无恙的继续在哪里飘荡着。

　　……

　　红云身形一颤，心中暗笑，时辰怎么都想不到，在他的刚出世的时候，有着混沌五行本源在旁，想要在那个时候击杀他，难如证大道。

　　经历了这一波折，红云知道了未来的路该如何走了，眼神开始凌厉了起来，既然已经严明了自己的方法，那么这时辰便没有必要存在了。

　　“道友此时不动手更待何时！”红云对着杨眉老祖一声大喝，瞬间挣脱了时间禁止，弑神枪出现在他的手中，当即化作一道流光，向时辰刺去。

　　杨眉老祖郁闷万分，不明白红云先前是何意，但是现在既然红云已经说出口，杨眉老祖自然没有任何的异议，毕竟杀了时辰对他的好处最大。

　　“空间切割”“空间禁锢”“空间之刃”

　　杨眉老祖一连发出了三道神通，只见这方空间陡然裂出一道缝隙，向时辰扫去，同时空间禁锢降临在时辰的身上，让他动弹不得，无尽的空间法则之力化成了一把刃，与弑神枪一同向时辰刺去。

　　“一起出手了吗？本尊何曾惧过。”时辰菱角分明的脸上，出现一丝傲然，他有着自己的傲气，混沌之中的至尊，又岂会诞生惧怕之意。

　　“时间减速”“时间波浪”“时间回潮”


第八十章 大危机

　　看到杨眉老祖与红云一同出手，时辰不敢大意，连忙施展出三道最为强大的时间神通，时间减速将红云的刺来的弑神枪变得缓慢起来，让时辰有了躲闪的时间。

　　一道时间禁锢，生生的将空间切割给化解，时间法则之中最为深奥的神通之一，时间回潮，正是西王母在天涯山用出的那一道神通，生生的可以将一个人的分解。

　　时间回潮使出，空间之刃相反方向袭去，杨眉老祖的空间禁锢更是瞬间化解，面临两大洪荒至尊的攻击，时辰轻易的化解了他们的凶猛的攻势。

　　不过时辰不敢大意，因为施展出时间神通消耗之大，他直接最为清楚，原本时间回潮很难将杨眉老祖的神通驳回，但是有着时间轮盘的相助，却变得轻而易举。

　　“看来时辰道友的法宝在开天之劫受创不大，竟然还有如此的威能。”杨眉老祖看着时辰惊讶地说道，若是在混沌时期，时间轮盘的威力自然无法想象，但是被盘古用盘古斧正面击中，还能保持着这样的威能，就让人震惊了。

　　“你的混沌珠不是更加完整吗！竟然将这周围的空间禁锢了，看来本尊是在劫难逃了。”时辰早就感觉到了这周围的情况，空间坚硬无比，根本就无法轰破。

　　“也不然，若是道友将一切交出，贫道可以让道友留下一丝真灵，在洪荒之中转世投胎，道友以为如何？”杨眉老祖淡声说道。

　　红云却是有些不耐，看向杨眉老祖，意思很显然，怎么可能会放走时辰，哪怕是一丝的真灵也不行，既然接下了因果，就要赶尽杀绝，否则留下后患，红云不惧，但他的弟子不行。

　　不过下一刻，时辰却是让红云心安了起来，只见时辰当即大怒，杨眉这是在赤裸裸的羞辱他，一个混沌之中的大尊，岂能苟活于世。

　　“你们有什么神通尽管用出来，本尊倒要看看你们厉害，还是本尊的时间法则厉害。”时辰看着杨眉老祖与红云怒喝了一声，旋即将时间轮盘祭出，在他的周身布下了一圈时间泥潭。

　　红云见识到了时间轮盘的威能，恐怕弑神枪无法轰击到时辰的身边，旋即，红云将弑神枪收回，将造化杖拿出，现在的造化杖已经是先天至宝的级别，与红云的属性又很是符合，能施展出接近混沌灵宝的威能。

　　杨眉老祖也是一招手，隐入虚空的混沌珠出现，现在这片空间已经稳定了下来，不需要混沌珠在继续压阵，拥有着上品混沌灵宝的威能。

　　“既然如此，我等不在讲情面了，红云道友用出真正的实力吧，对混沌大尊的尊重。”杨眉对着红云说道，毕竟他也是混沌大尊，这些脸面必须要留的，全力以赴，才算是对一位大能的看重。

　　杨眉老祖与红云先前都没有使出真正的实力，毕竟先前都只是试探而已，现在他们差不多算是知道了时辰的实力了，这一场谋划也是时候结束了。

　　“大五行之剑”“空间涅灭”

　　红云没有在留手，以杖做剑，使出大五行之剑，顿时冥冥之中的五行法则全部向这片空间汇聚，一柄万丈五彩剑光出现，上面散发着浑厚的威压，当即对着时辰劈了下去。

　　杨眉老祖以混沌珠做媒介，施展出空间禁忌神通，这等神通使出，若是在小千世界之中用出，恐怕整个小千世界，都会因此而涅灭。

　　“时光倒退”“返本归元”

　　看到红云与杨眉老祖的这一次攻击，时辰顿时有些伤感，这已经不是他能够接下的了，若是恢复道混元大罗金仙中期，那么这些攻击不算什么，但毕竟他只是混元大罗金仙初期。

　　时辰以时间轮盘施展出的两道神通，只是让红云与杨眉老祖的攻击顿了一顿，并没有化解，凌厉的攻击继续袭下。

　　轰……砰……

　　“咳咳……”大五行之剑斩在了时辰的身上，将时辰的一只手斩断，连同整个身躯被轰到了万丈之外，杨眉老祖的神通紧随而至，恐怖的神通，开始磨灭着时辰身上的一切。

　　时辰一口口的神血吐出，整个身躯开始透明化，强忍住体内的伤势，时辰站了起来，连忙施展神通，将自己身上的空间力量驱除，才让透明化的身躯开始凝实。

　　杨眉老祖与红云没有停下，既然已经开始了，那么便是不死不休，他们不会给时辰留下任何的活路，因为时辰的时间法则太恐怖了，虽说空间法则与时间法则相差不多，但是杨眉老祖却知道，这根本就是天壤之别。

　　“五行化身之术，五行绝灭之剑。”红云的身体中走出了五道身形，旋即向空中飞去，融合在了一切，化作一柄暗黑色的大剑，再一次向时辰斩了下去。

　　而杨眉老祖也是再次动手，手中的混沌珠离手，向时辰轰去，上品混沌灵宝的轰击力，就算是中千世界都很难抵抗。

　　时辰的眼中闪过了一丝落寞，曾经乃是混沌大尊的存在，混元无极大罗金仙巅峰的存在，比现在的洪荒天道还有厉害的存在，现在却要被斩杀于此。

　　时辰眼神之中又闪过了一丝无奈，他错了，他不该先把本源之力，来恢复时间轮盘，他应该先恢复自身的修为，毕竟他现在若是混元大罗金后期，就算没有时间轮盘，也可以轻易的离去。

　　不过，现在一切都晚了，红云与杨眉老祖的恐怖攻击已经降临了。

　　红云与杨眉老祖此时也是有些伤感，强如时辰大尊这般的存在也有今天，是不是以后他们也会有今天，不过这个念头一出现，顿时两人甩了甩头，将这个念头抛开，唯有一直在道上前进，他们才能自保，和保住身边之人。

　　“本尊就算是身死，也是混沌最强的存在，你们要付出代价。”时辰眼神凌厉，陡然时间轮盘飞出，瞬间膨胀，时辰全部的力量全部进入其中。

　　“不好，他要自爆混沌灵宝。”


第八十一章 分赃

　　“自爆混沌灵宝！”

　　杨眉老祖与红云当即大惊，不过瞬间反应了过来，在瞬息之间，两人合力将禁空大阵撤去，急速的破开空间，进入虚空之中，又随之破开混沌屏障，进入混沌。

　　轰……

　　整个洪荒震动，东海之上掀起滔天海浪，自爆中心方圆亿万里，一切化为虚无，一滴海水都不存在，乃至先天灵气都不存在，更没有空间碎片，一切的一切全部成为了虚无。

　　狂暴的自爆力量，波及到了内海，无数的东海水族死去，东海龙族也受到了波及，近万条神龙在一瞬间化为粉末，无数神龙受伤，东海龙宫被波及的底朝天。

　　唝唝……轰轰……

　　洪荒大陆在颤抖，洪荒所有的大能纷纷施展法力护住自己的道场，人族更是直接祭出崆峒印护住整个人族，天庭动荡，昊天与瑶池联手施展无上法力，才稳住。

　　整个洪荒的大能都震惊了，不知道发生了什么事情，但是这些大能推算过后，脸色陡变，都有一股劫后余生的感觉。

　　在时辰的混沌灵宝时间轮盘自爆之后，天道便已经显示，整个洪荒大能震惊，不敢相信，混沌灵宝啊！这在洪荒从未出现过，未曾听过有哪位大能身怀混沌灵宝。

　　但是现在，却有一件混沌灵宝，在东海之外，自爆了。

　　时间轮盘自爆过去了一个盏茶之后，杨眉老祖与红云再一次的出现在那自爆的地方，这处地方已经不能说是洪荒了，因为到处弥漫这混沌气流，而这里没有丝毫天道的力量。

　　红云看着这里的一切，若是时辰拿着时间轮盘到洪荒大陆自爆，红云猜想，或许这个洪荒要回归天地了，就算不能，也要演化成洪荒星空了，洪荒大陆将变为粉碎。

　　“可惜了。”红云看着这一切，叹了一口气缓缓说道。

　　“可惜了。”杨眉老祖同样的说出了这三个字，但是两人的语气完全不同。

　　红云是可惜那件时间轮盘，而杨眉老祖却是可惜的时辰大尊，在杨眉老祖想来，若是时辰真的将一切交出，他或许真的会给时辰留下一丝真灵。

　　红云与杨眉老祖对视了一眼，都看到了对方眼中的兴奋之色，虽然时辰身殒，时间轮盘自爆，但是时辰身上可是还有这其他的好东西，废了这么大的劲才将时辰灭杀，他们不就是为了那些宝物吗。

　　方圆亿万里，充斥的混沌气流，如同真正的混沌空间，但是他们二人却知道，这不是什么混沌空间，这里还在洪荒的范围内，只不过这里的天道之力被涅灭了，可能无数个元会之后，天道之力会从新降临这里。

　　就在这灰蒙蒙的空间之中，有一处光芒大亮，大概有着方圆十丈的气体在哪里飘荡，红云与杨眉老祖瞬间飞了过去，这正是他们的目标，也是他们费尽心机所得到的东西。

　　混沌时间本源，乃是混沌之中诞生最早的本源，比混沌空间本源，混沌命运本源都要早上不知道多少个元会。

　　看着眼前的十丈方圆混沌时间本源，红云与杨眉老祖的眼中都出现了一丝贪婪，饶是他们的心境，在这时也难以掌控内心的兴奋。

　　“贫道只取种子，余者皆为道友的。”红云看着混沌时间本源之中，一个时光点在其中散发着耀眼的光芒，红云就是想要得到它，这东西可以让他拥有时间法则天赋。

　　杨眉老祖也看到了那个种子，知晓那种子的威能，对他虽然没有什么大用，但是若是被红云得到，红云的实力一定可以大增，杨眉老祖陷入了犹豫。

　　他虽然与红云有着不错的交情，但是在大道的路上，两人最终还是会成为对手，毕竟大道的路上是孤寂的，他们都是大能之辈，都是寻求大道之人。

　　“好。”杨眉老祖重重的点了点头，毕竟这是他们先前讲好的条件，这时间种子是红云所得之物，而那时间本源便是杨眉老祖的战利品，同样可以使他领悟时间法则。

　　更为可怕的是，杨眉老祖的混沌空间本源可与混沌时间本源融合，到时成就时空本源，这就不是一加一那么简单了，因此杨眉老祖也不怕红云领悟时间法则，毕竟杨眉老祖掌握着时间本源。

　　红云看着那时光点，眼中射出一道红光，将那时光点摄了过来，拿在手中，红云感觉到浓郁的时间法则凝聚而来。

　　当即，红云将时光点与自己的元神融合，让自己拥有时间法则天赋，这可是混沌第一法则，有着无上的威能，看时辰就知道了，一个混元大罗金仙初期竟然可以挡下两大混沌无极大罗金仙的攻击，这可都是世间法则的威能。

　　融合时光点之后，红云看向这片空间的情景不同了，到处都流动的细微的时间法则，不过不想五行法则那样的多。

　　“恭喜道友，今后领悟时间法则，恐怕战力又要提升了，等到道友的修为提升上来，恐怕整个混沌空间，都找不道友的对手。”杨眉老祖看着红云将时光点融合之后，缓缓地说道。

　　红云感应了一下时间法则，果然，他可以轻易的将拿下时间法则汇聚在自己的身上，清楚了这一点，红云露出了微笑，不在管时间法则，这些等到自己回了道场之后，可以闭关领悟。

　　“道友的机缘才是让贫道羡慕，混沌时间本源啊！这可以在塑造一位时间魔神出来，道友更是可以与混沌空间本源融合，时空法则，这恐怕可以堪比盘古大神的力之大道吧！”

　　红云由心的羡慕，时空法则或许真的可以堪比力之大道，达到盘古大神那个境界，可是让大道都忌惮的存在。

　　“时空法则？道友到时不也领悟了吗。同喜同喜。”杨眉老祖笑道。

　　虽然到时红云也可以领悟时空法则，但是却发挥不出真正的时空法则威力，因为红云没有时空本源，这会狠狠的限制红云的法则运用，不过红云压根也不是主修时间与空间法则，他修炼的是云之法则，与五行法则。


第八十二章 红云的霸气

　　红云与杨眉老祖都得到了自己想要的东西，自然是皆大欢喜，两人又在这片空间之中得到三件极品先天灵宝，不过却都不是时间属性的。

　　一件是破天斧，另一件是灭神鞭，还有一件是焚天剑，这些都是极品先天灵宝，虽然是杨眉老祖与红云一起发现的，但是杨眉老祖看不上这些东西，自然是没有收取。

　　杨眉老祖看不上，不代表红云看不上，他可是家大业大，家里还有一些弟子没有法宝的，红云到时很自然的将这些法宝收了起来，还调笑的看着杨眉老祖说道：“何等法宝才能进入道友的法眼！”

　　红云这话可以说是感慨，他可是知道杨眉老祖收了鸿钧道祖无数的法宝，都没有看上的，最后又还给了鸿钧道祖。

　　“没想到时辰大尊已经如此没有尊严了，这等法宝也收藏，当初混沌时期，就算是普通的下品混沌灵宝，贫道看都不看一眼。”杨眉老祖摇头发出对时辰的惋惜。

　　红云当即将自己的嘴闭上了，这丫的不绝对是故意的，这不是指桑骂槐吗？要知道刚才红云可是厚着脸皮将那三件极品先天灵宝收取了。

　　红云发誓以后再也不跟杨眉老祖提法宝的事情，太伤人了，在人家眼里的法宝，最垃圾的都是自己没有的。

　　不过红云没有嫉妒，毕竟杨眉老祖可是混沌大尊，在混沌时期，先天至宝可都是随处可见，混沌灵宝虽然稀有，但是对于混沌四位大尊来说，还是很简单就可以得到。

　　突然，红云看向混沌，眼睛一眯，缓缓的对着杨眉老祖说道：“道友你哪位随从可还要留着？”

　　混沌之中，敖良辰正与蛮力魔神大战，不过此时的蛮力魔神正处于下风，刚晋升道混元大罗金仙中期的敖良辰，仗着诸天战体以及禁忌神通，生生的将蛮力魔神压着打。

　　“虽然修为不行，但是以后或许用得着，先留着吧！”杨眉老祖看了看混沌之中，他的法眼早就看到混沌之中的大战，随手一挥，顿时一股恐怖的空间之力，向混沌之中横扫而去。

　　“道友闲暇之际可来我的小千世界坐坐。”杨眉老祖说了一声，旋即消失在这片空间之中。

　　红云呵呵一笑，看向混沌的方向，点了点头，敖良辰的表现他很满意，一个新晋混元大能，就能压制混沌魔神，却是给他长脸不少，君不见，方才杨眉老祖的脸色变了又变。

　　身形一闪，隐入了虚空，直接遁入了混沌之中，当红云来到敖良辰的身边之际，蛮力魔神已经不在了，杨眉老祖已经施展空间挪移神通，将蛮力魔神收进了他的空间之中。

　　“弟子拜见师尊，师尊圣寿无疆。”虽然已经证道，但是对于红云，敖良辰没有丝毫的不敬过。

　　“好了，起身吧！你已经证道，要注意自己的形象，我之门下，没有这么多的虚礼。”红云微笑道，打量着敖良辰的修为，除了元神有些薄弱之外，肉身与法则到时还可以跟得上。

　　毕竟敖良辰乃是洪荒的二代生灵，元神薄弱是他的弊处，这很难弥补，红云沉思了片刻，也是没有想到什么好的主意，只能修炼元神之术，让元神跟上来。

　　“下一个元会，便压制自己的修为吧！好好的修炼自己的元神，否则这个弊端会成为你的弱点。”

　　“知道了师尊。”敖良辰恭敬地说道：“师尊如今量劫已过，师妹何时证道，三师妹可能证得混元？”

　　对于玄君能否证道混元，就算是圣人的敖良辰也推算不出，只有问红云，但是红云却叹了一口气，摇头说道：“混元难证，此时的量劫太小，而玄君在人族的所作所为又迁怒众圣与天道，难以证道混元。”

　　回忆玄君在人族做的事情，每一次玄君都是以人族的位子去做事，忽略了圣人之间的利益，到了最后，更是为了人族的自由，与天罚之眼对上了，可以说玄君将诸天大能得罪了一遍。

　　不过就算是如此，也没有哪一个敢杀向人族，寻找玄君的麻烦，就算是天罚之眼，也只能吃个哑巴亏，毕竟天道可不可能出头，因为玄君身居大功德，撑天功德，岂是谁人都可以触碰的。

　　“虽然无法证得混元，但是她却可以证得无上果位，比之圣人丝毫不差，今后为师会为她去向后土娘娘求得一尊道主之位。”红云的神色开始严肃了起来。

　　“贫道的三弟子，岂能不是混元。”

　　敖良辰站在红云的背后，看着红云那高大的身影，再加上红云的话，敖良辰知道，只要红云说出来了，就一定可以办到，毕竟红云可是生生的将他造成圣人。

　　红云与敖良辰向洪荒之中飞去，此时的洪荒已经乱成了一锅粥，争霸洪荒量劫刚刚过去，又是一道巨大的震动震惊了洪荒，让无数的洪荒大能都为之侧目。

　　三清，女娲，接引准提此时都汇聚到了一起，他们这一次都没有前往紫霄宫，而是在老子的太清界。

　　六圣沉默。

　　他们不知道说什么好，混沌灵宝自爆！这要是在他们身前自爆，圣人不死不灭的神话，是否要被打破，在六圣的心中，恐怕就算是道祖也不敢正面面对混沌灵宝自爆。

　　“混沌之中还有魔神存世，我等皆不知有多少，今后各位道友还是多多走动一番，毕竟咱们与那些混沌魔神可不好相与。”老子看了看再场的圣人，缓缓地说道。

　　“老子道友说的正是，混沌魔神一心想要破碎洪荒，恢复混沌，咱们都是他们的眼中钉。”接引也瞬间表态同意老子的看法。

　　“我们还是询问一下师尊最好。”女娲平淡地说道。

　　此时原始天尊也与老子有了不同的意见，反而与女娲的意见一致，都认为先询问鸿钧道祖为好。

　　通天倒是与老子一致，但是已经有了两位圣人不同意，他们也就没有办法联合一起，老子轻声一叹：“既然如此，各位道友还是散了吧！”


第八十三章 母系社会

　　洪荒六圣一次相聚，却是不欢而散，因为原始天尊与老子的意见不合，导致老子对原始天尊有了一些看法，但是通天教主却是与老子一致，这就触怒了原始天尊。

　　……

　　时光即逝，距离海外联盟与人族的大战已经过去了千年时间，这千年之中，洪荒之中发生着种种微妙之事，东海之上，由于千年之前的大震动，导致了龙族损失惨重。

　　虽然四海龙王坐镇，但是东海的实力大减无数的海族都葬身在那一次动荡之中，东海龙族的实力，可谓是直接锐减了十分之七八，就连敖良辰对这事也是很无奈。

　　敖良辰从红云哪里得知了一切的因果，只能说，东海龙族倒霉，混沌灵宝自爆，这样的威力，就算是圣人在场，也有极大的可能当场陨落，更何况还是时辰的本源灵宝。

　　东海龙族实力大损，无数的洪荒大陆实力再一次将目光盯上了东海，对于东海的资源，他们早已经窥视耽耽，这一次更是让他们有了动手的机会。

　　同时，海中的一些种族叛乱，反了龙族的统治，这内外一结合，顿时将东海龙族的气势打压了下去，最后还是其它三海派大军压境，才缓解了东海的危机。

　　不过也因此，东海龙族在东海的地位，变得很尴尬，虽然有些种族还是归属东海龙族之下，但是东海龙族却调不动他们，对于这事，东海龙王敖广也是叹气，但是却没有办法，毕竟实力大损，没有实力就没有权利。

　　想比龙族，天庭也发生了一些不小的事情，因为天庭派下三十万天兵天将下界，导致在哪一场战争之中损失了二十几万天兵天将，要知道三十万天兵天将可是昊天的命根子。

　　不过昊天这一次算是赌对了，他帮助了人族，同时玄君也允许了人族修士，玄仙以上的修士可以加入天庭，为天庭共事，但是在玄君在位的这个时期，并没有多少修士愿意去。

　　这千年的时间，也只有近万的修士上了天庭，但是昊天却没有任何的不喜，昊天在乎的是，已经打开了人族的这道门，以后就不怕人族修士不入天庭。

　　或许现在会没有，但是玄君证道了之后呢？那时没有玄君在的人族，恐怕那些修士的意念便不会那么坚定，一定会有大批的修士涌入天庭，并且只要人族在一天，那么就有源源不断的人族，上天庭。

　　而人族这千年的时间，更是变化甚大，人族开始向母系社会发展，女人为尊的社会意识，已经在短短的千年之中形成了，玄君在人族是共主，但却是女性。

　　起初的时候，人族是男的打猎，女的搭建房屋，或是磨制石器，玄君在这段时间中游历整个人族，女性还要担任着养育后代之责，有感女性辛苦，以共主名义降下法旨。

　　人族女性为尊，这一道法旨起初降下之后，先前遭到了人族的那些男修反对，但是很快人族三祖降下法旨，同意玄君的做法，这一下子，所有的男修都没了脾气。

　　人族开始真正的进入了母系社会，千年的时间，人族的部落之中，大部分的部落首领都是女性，而男性首领却是很少，连十分之一都没有。

　　人族女子进入了只需要孕育后代的责任，其他的一切全部有男子担当，烧烤，磨制石器，搭建房屋，等等，全部有男性来做。

　　红云看到了玄君在人族之中的做法，轻轻扶额，陷入了沉思，男人的悲剧，母系社会竟然是他的弟子搞出来的。

　　前世之中，这段历史可谓是一段黑暗的史记，红云曾经看过一些描述母系社会的野史，那个时期，人族女子可以一妻多夫，男人成为了女人的奴隶。

　　不过现在，因为红云的教导，玄君还不至于敢在人族做出这些事情，毕竟人族还有三祖在，一妻多夫这是三祖不可能同意的。

　　蓬莱岛，红云宫之中，红云看着下面的众多弟子，他所有的弟子都在其中，包括那三名记名弟子。

　　“大劫已过，人族当兴，玄君你也该准备一下禅位了，好好修炼才是你的目的。”红云看着玄君有些深意地说道。

　　毕竟玄君在人族之中做的事情，让燧人氏三人都有些意见了，进入母系社会，这有些过火了，毕竟就算是如今的洪荒，都是以男修为尊。

　　“是师尊，弟子明白。”玄君恭敬地说道，不敢反驳。

　　红云摇头无奈一笑，现在的玄君还没有恢复前世的记忆，等到功成圆满的时候，玄君的记忆也就回来了，那时也就可以静下心来修道了。

　　“胡媚，吞天，风凌你们三人都是贫道从太古时期看着成长的，你们本可以证得准圣，却一直留在蓬莱岛，没有好的机缘得到先天灵宝，导致修为落了下乘。”红云看着胡眉三人说道。

　　“弟子恐慌，弟子只愿伴随老师左右，不敢奢求其它，证道与否，弟子不曾想过。”胡媚，吞天，风凌三人当即跪拜了下来，对着红云恭恭敬敬地说道。

　　“你们既然是贫道的记名弟子，又岂能只是大罗金仙，如今你们机缘已至，是时候证得准圣果位了。”红云淡淡地说道。

　　“多谢老师，多谢老师……”胡眉三人当即对着红云叩头，虽然嘴上说着不在乎证道，但是他们又岂能不想，那些与他们一个时期的人物，都已经是准圣了，他们三个心中哪有不急之意。

　　大殿之中，其他的弟子都为三人感到高兴，毕竟虽然是记名弟子，但是胡眉三人很会做事，他们从没来没有将胡眉三人当做外人。

　　“甚好。”红云点了点头，拿出三件法宝，正是焚天剑，灭神鞭，破天斧。

　　“吞天你平时大开大合，这件破天斧便赐予你，极品先天灵宝尔要善加使用。”

　　“胡眉，这件灭神鞭便赐予你，也是极品先天灵宝。”

　　“风凌，此乃焚天剑，亦是极品先天灵宝，好生使用。”

　　红云一下子赐下了三件极品先天灵宝，让一众弟子都有些惊讶，不过随即释然，他们都知道自己的师尊修为通天彻地，无所不能，三件极品先天灵宝而已，不足挂齿。


第八十四章 红云赐宝，蓬莱一脉

　　但是红云的这些弟子，又怎会知道红云为了这三件先天灵宝，被杨眉老祖给狠狠的鄙视了一番，当然这种事情，红云也不会说出来。

　　胡媚，吞天，风凌，看着手中的极品先天灵宝，感觉眼前的一切是那么的不现实，他们想到过红云会赐下先天灵宝，但是没有想过是极品先天灵宝，毕竟那些亲传弟子，红云有的还没有赐下法宝。

　　“老师大德，我等永世不忘。”三王连忙对着红云跪拜，连连叩头。

　　有了这三件极品先天灵宝，他们便可以证道准圣，还是那种比较上乘的准圣，毕竟斩尸的法宝是极品先天灵宝。

　　“嗯，起来吧！”红云缓缓的点了下头，随即有看向孔宣，此时的孔宣已经成为了至圣第二步，不出意外的话，证道混元是迟早的事情，但是孔宣如今却没有什么上好的法宝。

　　孔宣一直都是施展自己的五色神光，对于红云没有赐宝，也没有任何的怨言，因为五色神光可以刷尽万物，更何况孔宣手中也有着不少先天灵宝，其中还有一件极品先天灵宝。

　　“宣儿你入门多年，为师不曾赐下什么法宝，这是青莲宝色旗，戊己杏黄旗便赐予你护身。”红云将先天五行旗拿了出来，这可都是极品先天灵宝。

　　按早红云的意思是聚集了全部的先天五行旗之后，在一并赐予孔宣，毕竟孔宣乃是五行属性，并且修炼的五行战体，今后用先天五行旗证道，最适合不过。

　　但是现在的孔宣已经因祸得福，修为提升到了至圣第二步，证道混元指日可待，就算没有先天五行旗，也可以凭借自己的力量证道。

　　红云现在将两面先天五行旗赐给孔宣，是今后靠孔宣的造化，若是他自己能够聚齐五行旗，那么用五行旗证道后的实力，或许会更高。

　　“弟子谢过师尊。”孔宣恭恭敬敬的将戊己杏黄旗，青莲宝色旗收了起来，这可是极品先天灵宝，就算自己以后真的用不上，当收了弟子，也是可以赐给弟子。

　　红云点了点头，示意孔宣站回去，孔宣在洪荒的表现，红云也很是满意，没有给他丢脸，一身的修为可堪造化，自己门下的第二位混元，非孔宣莫属。

　　随即，红云又看了看其他的弟子，目光扫过每一个弟子的面孔，都是露出欣慰的神色，这些弟子放到洪荒之上，每一个都是一方大能，其中的云霄虽然现在修为弱小。

　　但是却没有人敢小看云霄，因为云霄的阵法造诣非一般仙人可以揣测的，一入其中，就算是一尸准圣也很难再出来，甚至有可能殒落在其中。

　　看到如今云霄的成就，红云就越感觉自己将云霄送到金鳖岛的想法是对的，以红云对通天教主的了解，这个有教无类的圣人至尊，已经不会对云霄吝啬。

　　可以说，云霞如今的阵法造诣，有一半是从通天教主哪里得来的，毕竟红云只是将诸天衍变赐给了云霄，并没有单独的传授云霄阵法大道。

　　现在云霄有混元金斗这件利器，红云便不准备对云霄再赐下什么灵宝，又看向了燧人氏，有巢氏，缁衣氏三人，这三人可谓是，当初红云无奈收下的弟子。

　　但是这三个人族的人祖，并没有自己失望，一身的修为早已进入了至圣的级别，并且又是人族的人祖，可享人族的无尽气运，有着这个果位，人族不亡，他们便不会身殒，出了修为与圣人有差距，在地位以及其他方面跟圣人相同，算是另类的不死不灭。

　　这三人都有自己的本命法宝，也是人族的功德气运灵宝，有着无上的威能，丝毫不逊于极品先天灵宝，并且他们又都是人祖，使用起来，比使用先天至宝也不相多让。

　　红云又看向了敖良辰，这个一直都是他最满意的弟子，一个二代生灵，逆天证道，就算是成圣之后，敖良辰也丝毫没有落下自己的修炼，短短的时间，又成为了混元大罗金仙中期，将身为混沌魔神的蛮力魔神压着打，很涨自己的气势。

　　正是因为敖良辰在混沌之中，狠狠的胖揍了蛮力魔神一顿，才让红云在杨眉老祖的面前，大涨脸面。

　　但是敖良辰一直没有上好的攻击灵宝，就算他身上的那柄神龙枪，也不过是攻击力不怎么样的极品先天灵宝，根本就不适合圣人之间的战斗。

　　红云想着，缓缓的拿出了一物，一把尺子，散发着无尽的鸿蒙之力，正是红云的后天功德攻击至宝量天尺，在攻击方面丝毫不逊于盘古幡。

　　下面的弟子都憋住了呼吸，都在暗想，难道红云要将这件至宝赐下吗？众弟子思来想去，能得到这件至宝的恐怕只有敖良辰，毕竟他们都知道只有圣人才能发挥出这件至宝的真正威力。

　　“辰儿你防御有加，攻击不足，这件后天功德攻击至宝便赐予你吧！”红云说着手中一松，鸿蒙量天尺哀鸣一声，与红云接触了认主，缓缓的向敖良辰飞了过去。

　　“师尊，这……”敖良辰虽然已经想到，这件至宝可能会被红云赐给自己，但是想到与真正的落到他手中，却是两回事，敖良辰如何不知道自己的防御有余，攻击不足的问题，只是洪荒之中至宝一共就那么多，并且还都是有主之物。

　　“谢师尊。”敖良辰恭敬的对着红云一拜，将鸿蒙量天尺收了下来。

　　红云欣慰的点了点头，最后看了看玄君，对着自己这个三弟子，因为蚊道人留下的杀气种子，导致玄君的心性有些不佳，但是也帮助了玄君不少，可以说这杀气种子是福也是祸，也正是因为如此，红云才没有取出来。

　　玄君现在执掌崆峒印，有身怀造人鞭，更是有着天盾护身，算是全副武装，红云也没有什么好赐予的了，毕竟玄君身上之物，没有一件是极品先天灵宝以下的。

　　崆峒印乃是人族至宝，比之先天至宝，只好不坏，造人鞭更是人族功德圣器，有着极品先天灵宝的威能，天盾乃是后天功德防御至宝，有着无双的防御。


第八十五章 聘礼

　　红云这一次可算是将自己身上的灵宝赐下去的差不多了，毕竟这赐予的都是极品先天灵宝以上的，以下的红云自然有很多，但是这些都是蓬莱一脉的一代弟子，灵宝方面自然不能太低了。

　　现在红云的身上，还有两件先天至宝，一是造化杖，融合了五行神杖，才晋升为先天至宝的存在，二是弑神枪，这件攻击至宝乃是五行道人的，要不是以后五行道人还要出去，红云就将这件攻击至宝赐给了蚊道人，毕竟蚊道人手持这件杀器，才能发挥更大的威力。

　　极品先天灵宝，就剩下乾坤扇了（镇岛至宝炼心塔不算），其他的法宝全部赐给了弟子，红云又一次回到了解放前。

　　当然，极品先天灵宝对于红云这个级别，已经没有什么用处了，就算是先天至宝也没有什么大用，要不是红云没有混沌灵宝，这先天至宝他都不想用，毕竟鸿钧道祖与杨眉老祖都是用的混沌灵宝。

　　此时的红云越来越感觉自己是时候去一趟混沌，好好寻找传说中的那一件至宝了，那可是与盘古斧同等级的至宝，并且没有受到任何的损坏。

　　虽然不确定能不能找到，但是红云还是想去碰碰运气。

　　“辰儿，你去一趟西昆仑，下聘礼吧！”红云突然之间的话，让大殿之中的所有弟子都震惊了。

　　什么情况？下聘礼，齐刷刷的全部的眼神都看向敖良辰，顿时都用异样的眼神打量着敖良辰，虽然敖良辰是圣人，但是在蓬莱岛中，没有那么多的虚礼，他们又都是师兄弟。

　　“哈哈……恭喜恭喜，大师兄这一次算是抱得美人归了。”孔宣第一个对着敖良辰发出了恭喜，他先前就已经知道了敖良辰与西王母的事情，现在红云有如此说，一定便是敖良辰的事情了。

　　其他的弟子，也纷纷向敖良辰恭喜道：“恭喜大师兄，要喜结良缘了，我们蓬莱一脉的二代大弟子就靠大师兄了，哈哈……”一干弟子纷纷对着敖良辰调笑。

　　敖良辰此时也是喜上眉梢，红云曾经答应过他，等到量劫结束，边为他主持大婚，现在量劫算是结束了，只要玄君证道禅位，这次量劫便算是功德圆满。

　　“师尊……弟子多谢师尊成全。”敖良辰跪拜了下来，对着红云连连叩头。

　　“这聘礼不可缺少，黄中李十颗，三光神水千滴，上品先天灵宝二十件，中品先天灵宝五十件。”红云顿了一下，随即又道：“极品先天灵宝一件，地道道主果位一尊。”

　　什么！

　　红云的这些弟子纷纷大惊，红云先前说的聘礼就已经不少了，后面又加的两样。前面的一件还好，但是后面的一个，却是太大了，大到无法形容。

　　地道道主果位，这是什么？这可是一尊圣位，一尊幽冥界的圣位啊！并且还是上三道的地道道主果位，这份聘礼足以震动洪荒。

　　“师尊，这……不妥吧！”敖良辰震惊地说道，毕竟他知道这六道轮回可是后土娘娘的，红云这样的用来下聘礼，恐怕会惹怒后土娘娘。

　　“无妨，六道轮回的三尊道主果位，后土娘娘已经交由为师来处理，这其中的地道道主，便在此列。”红云这一句话再一次震惊了所有人。

　　红云这话太有震撼感了，三尊道主果位，这意味着什么，意味着蓬莱一脉可以再出三位圣人存在，到时蓬莱一脉可就是一门五圣了，这洪荒还不是蓬莱的。

　　这若是让洪荒众多大能知晓红云这里有三尊道主果位，恐怕无数大能会蜂拥而至，前来蓬莱岛拜见红云，毕竟红云可以让任何人成圣。

　　“可是这道主果位太……”敖良辰想说这道主果位做聘礼太重了，可是还没有说出来，就被红云打断了。

　　“痴儿，你若是娶了西王母回来，我蓬莱一脉再添一位道主，都是自己人的，有什么重轻，还不快去。”红云摇了摇头，都是一群朽木，肥水岂会流外人田，红云怎么可能白白送出道主果位。

　　敖良辰感激的看着红云，他知道红云都是在为了他，毕竟这可是送出了一尊圣位，敖良辰重重的对着红云一拜，随即离开了红云宫，向西昆仑遁去。

　　“师尊真是大手笔，恐怕整个洪荒都要被师尊震撼了。”云霄看着红云笑嘻嘻地说道。

　　“哈哈，就你知道的多。”红云笑骂了一声，随即大笑了起来，他自己也感觉自己这一次大手笔了，道主果位，就这么送出去了，不过也不是送给了外人，跟送给自己儿媳妇一样。

　　……

　　敖良辰可谓是怀着激动的心情在快速的向西昆仑赶，他这一次不仅仅要完成对西王母的承诺，还要送出这么重的聘礼，他曾经跟西王母说过，要想办法让西王母也证道，如今已经成为事实。

　　虚空之中，拥有都是那种灰蒙蒙的，无尽的空间气流在充斥着，敖良辰的身形急速的穿过，眨眼之间已经在了千万里之外，如此快速的飞行，也只能在虚空之中进行，毕竟在外面空间根本承受不住。

　　东海蓬莱岛与西昆仑一东一西，相差何止亿万里，饶是敖良辰这等圣人，在不动用空间瞬移的情况下，也要一盏茶的时间，敖良辰一瞬便是近千万里，可以想象，一盏茶的时间，飞出了多远。

　　敖良辰来到了西昆仑之后，这一次敖良辰没有像之前的那般，而是悄声无息的进入了西昆仑的护山大阵，毕竟这护山大阵乃是敖良辰加强过的，他想进来还不是轻而易举。

　　进入了西昆仑之后，敖良辰神识便感应到了西王母所在的地方，瞬间便遁了过去。

　　敖良辰来到了大殿之中，整个身形都引入了虚空，他看到西王母此时正在闭目修炼，花容玉貌且冰清玉洁的西王母盘坐在哪里，让人不敢亵渎，那是一种超越世间美。

　　突然，西王母睁开了双眼，四周看了一下，秀眉紧皱，冷声娇喝：“谁，出来。”


第八十六章 白痴VS娇羞

　　西王母放出神识，查看了整个大殿，但是却没有发现任何的异常，顿时有些疑惑，她的第六感告诉她这个大殿之中好似进入了其他人。

　　西王母摇了摇头，三千青丝飘扬，有种出水芙蓉般的美，让隐藏在虚空之中的敖良辰不觉间有些痴了。

　　“难道是幻觉，不可能啊！本宫的第六感一向都很准确。”西王母再一次确认了一下，她发现这大殿之中的的确确没有异常之处。

　　西王母疑惑的再一次坐下，看了看四周，随即又闭上了双眼，进入修炼状态，可是刚闭上眼，西王母便感觉到这大殿之中的确有着其他人。

　　“出来。”西王母一声娇喝，当即昆仑镜拿出，神光射向一处，正是敖良辰隐藏的地方，时间法则顿时击中了那片空间，敖良辰的气息显露了出来。

　　敖良辰知道隐藏不住，便很大方的走了出来，笑吟吟的看着西王母，但是眼神之中却是有些色色的神态。

　　“这都被你发现了，看来西儿的修为大涨啊！”敖良辰笑吟吟地说道，很自在的来到了西王母的旁边，坐了下来。

　　敖良辰以为是希望么凭借神识发现了他，要是让敖良辰知道，西王母是凭借女人的第六感，一定会大骂起来，这么巨大的修为差距，竟然被一个什么劳子第六感给破解了，那修炼还有什么用，都去练习第六感算了。

　　“哼。”西王母嗔怒的看着敖良辰：“来就来了，为何还要如此鬼鬼祟祟，你一个圣人至尊，就办这等下流之事吗？”

　　西王母的话没有丝毫顾及敖良辰的脸面，她心里可是记恨着敖良辰，毕竟敖良辰又一次说过量劫之后前来……可是这一等又是千年，敖良辰还是没有来，直到今天才来，西王母心中又岂能没有点怒气。

　　西王母自从天涯山一战后，便回到了自己的道场，这一次西王母出去，却是得到了两件至宝，一件太古神剑，还有一件封天印，太古神剑是先天至宝，封天印是极品先天灵宝。

　　西王母还得到了一件不逊于至宝之物，那边是太古尊的那颗神眼，这颗眼球可是有着无穷的时间法则之力，可以移植到修士的额头之上，释放出时间法则，端是一件了不得的宝物。

　　回到了道场之后，西王母便一直等待敖良辰的前来，但却等了千年。

　　“本皇这不是来了吗？这一次，本皇是来想西儿你求婚来了，没有媒人，只能本皇自己前来了。”敖良辰很直截了当的说出自己的来意。

　　西王母惊愕的张开了自己的小嘴，虽然自己的心中在盼着，但是真正来临的时候，并且还是这么的直接，西王母顿时有些没反应过来，片刻之后，西王母的脸上升起一片绯红。

　　此时的西王母心中就如同万只小白兔，在胡乱的到处乱撞，让西王母一时间心乱如麻，不知道该如何作答。

　　敖良辰说完，便仰着头等待西王母的回复，但是过了好长时间，西王母都没有说话，敖良辰当即大急，连忙低下头看向西王母：“西儿你不会不答应吧！”

　　敖良辰心中瑟瑟不安，这可是红云钦点下来的大婚，整个蓬莱一脉都知道了，这要是灰溜溜的跑回去，还不被笑死，蓬莱一脉的脸都被丢进了。

　　敖良辰那知女儿心思，他本以为西王母会高兴的答应下来，所以便傲气的仰起了头颅，哪知道现在的西王母正处于娇羞的状态，已经沉入到自我的想象之中，浑然忘记了敖良辰还在身旁等着。

　　敖良辰这一声激动的声音，传进了西王母的耳中，西王母一个机灵，反应了过来，脸色绯红，如同熟透的红果，让人忍不住的想要啃上一口。

　　“嗯”西王母轻声的小声说了一声，顿时深深的将头埋在自己高耸的胸脯上面，两只玉手玩能着自己的衣角。

　　“什么！”敖良辰的声音有些绝望，西王母竟然真的不答应，顿时敖良辰有一种想要发飙的感觉，强忍着身上即将怒放的气势，又问了一句：“西儿你不愿意嫁给我吗？”

　　沉迷在自己的情迷之中，西王母怎么能听出敖良辰的意思，还是如同原先那般轻轻地点了点头，小声到只能自己听到的声音，说了声“嗯”。

　　远在蓬莱岛的红云，轻轻的抚摸这自己的额头，不是他有意看自己弟子的隐私，他是怕中途出了什么意外，现在看来，他偷窥的做法是正确的。

　　虽然红云没有谈过恋爱（前世屌丝，没有恋爱），但还是看过不少的肥皂剧，被撒过无数的狗粮，他很清楚西王母的意思，但是两个一个白痴，一个只顾着害羞，红云都替他们着急。

　　就在敖良辰要发飙的时候，耳中传来了红云的声音：“快点把聘礼下了，别在哪里丢人现眼。”

　　敖良辰疑惑，但是对于红云的话，还是百般听从，看着西王母眼中有些复杂：“这是本皇的聘礼。”敖良辰的声音有些生硬。

　　西王母听得这话，看向敖良辰，看其脸色有些不对，顿时有些怒火：“怎么！本宫嫁给你，你还一副崔头丧气的模样。”

　　“呃……”敖良辰一震，他算是明白过来了，原来方才的“嗯”是答应自己，不是拒绝自己。

　　饶是圣人的修为，在情之一字面前，还是有些糊涂，敖良辰的脸色顿时变了，喜上眉梢，顿时笑吟吟的看着西王母：“怎么会，能娶到西儿，是良辰无数元会修来的福气。”

　　这时，西王母的脸色才好了过来，随即又变成了一副娇羞的模样，让敖良辰看在眼里，腹诽在心里，这脸变得比自己还快。

　　“西儿我师尊说了，等到三师妹的禅位证道之后，便是咱们的大婚之日，师尊到时做咱们的主婚人。”敖良辰温柔的对着西王母说道。

　　“嗯”西王母更加害羞了，将头都彻底的埋在了胸部上面。

　　“对了，聘礼还没下呢！”敖良辰这时才想到，自己的聘礼还没有下，当即将聘礼拿了出来。


第八十七章 道主果位

　　“什么聘礼？”西王母一脸娇羞的看着敖良辰。

　　此时的西王母抬起了头，绯红的脸上露出好奇之色，西王母听敖良辰说过，这一次是红云老祖主动提出的，这就相当于是红云老祖为敖良辰挑选的聘礼，想来一定有好宝物。

　　敖良辰的眼中露出了一丝傲然的神色，这聘礼是什么，敖良辰可是知道的一清二楚，足以震动洪荒的宝物。

　　敖良辰对着西王母点了点头，旋即离开了王母大殿，来到了西昆仑的上空，那属于圣人的气息转间席卷洪荒，顿时惊动了无数的大能。

　　“吾乃东海蓬莱龙皇，今来西昆仑与西王母定下婚约，请诸位道友做个见证。”敖良辰的声音传遍了整个洪荒。

　　顿时，天生异象，天花乱坠，仙音奏响，妙香扑鼻，莲花地涌各种异象纷纷展现，忽然，南方飞来一只神凤，展翅飞来，又有一条五爪神龙从东方飞来，一时之间，龙凤呈祥。

　　这等异象，让洪荒的诸多大能都为之侧目，圣人下婚约，不同凡响，天地都在为他庆祝。

　　“龙皇要与西王母定下婚约，这……！”

　　“龙皇圣人至尊，西王母也是至圣的顶级大能，又是整个洪荒的女仙之首，与龙皇到时天造地设的一对。”

　　“圣人大婚，这可是天地间第一次啊！不知道龙皇下的什么聘礼？”

　　“圣人出手，岂是凡物，想来定是先天灵宝与先天灵果，蓬莱岛上处处先天之物，这些宝物一定不会少。”

　　不管是洪荒的准圣，还是洪荒之中的圣人，此时都看向西昆仑，这动静太大了，并且事情也大，毕竟圣人许下婚约，这是盘古开天地头一回。

　　敖良辰站在西昆仑的上方，皇者之气散发出来，脸色却是喜气洋洋，将手中的一道法旨拿出，这是红云写的聘礼书，那些聘礼全部在书中空间。

　　敖良辰一指那飞来的神龙，当即那个五爪金龙化作人形，走来过来，对着敖良辰跪拜了下来：“敖广拜见龙皇。”

　　前来呈祥的神龙正是东海龙王敖广，龙皇大喜，他作为一海之龙王，又是四海之首，卖相可是非常之好。

　　“宣读聘礼。”敖良辰将聘礼书递给了东海龙王敖广，随后降下了云头，来到了西王母的身边。

　　有了龙皇的吩咐，东海龙王敖广，哪敢耽搁，当即展开聘礼书，看着上面的一行行道文，大声的宣读了起来，有着敖良辰的圣人之力加持，敖广的声音传遍了洪荒。

　　“极品先天灵果黄中李十枚，三光神水二千滴，中品先天灵宝五十件，上品先天灵宝二十件，极品先天灵宝一件……呃……”当看到最后的一行字的时候，东海龙王敖广顿住了。

　　但是这个时候，洪荒中的生灵不能淡定了，他们可不知道敖广有没有读完，但是现在的这些聘礼就已经够厚重了。

　　“黄中李啊！吃剩一颗便可成为大罗金仙的存在，就算是准圣吃上一颗，也可以瞬间恢复所有的法力，竟然整整十颗，果真是圣人大手笔！”

　　“这算什么？没看到东海龙王说三光神水吗？一滴都足以让金仙以下，不管多重的伤都可以恢复，二千滴这对于一名至圣来说，也是不可多得的宝物，不亚于多出了一条性命。”

　　“先天灵宝更是大手笔，要知道洪荒之中不知道多少大罗金仙都是因为没有先天灵宝斩尸，而生生的停留在大罗金仙巅峰的境界，龙皇一下子拿出了七十件先天灵宝啊！并且还有一件极品先天灵宝，真是震人心扉。”

　　整个洪荒都开始震动了起来，无他，只因龙皇的手笔太大。

　　西昆仑，王母大殿之中，西王母羞红的脸色看着敖良辰，这些都是自己的情郎送来的，虽然自己在法宝上用不了这些，但是黄中李与三光神水都是实用之物，更何况这些都是敖良辰的心意。

　　敖良辰则是看了看云端之上的敖广，只见此时的敖广已经呆在了哪里，一动不动，眼神之中露出震惊之色。

　　“嗯。”敖良辰的声音在敖广的耳中响起，顿时敖广猛然转醒，不敢相信的揉了揉自己的龙眼，在看聘礼书，赫然看到那一行道文还在上面，不是错觉。

　　敖广拿着聘礼书的双手已经开始颤抖了，微微颤颤的手捧着聘礼书，哆嗦的嘴巴念了出来。

　　“龙皇下聘礼，道……道主一尊。”

　　敖广的这话一出，顿时洪荒的那些大能，一个个都哈哈大笑了起来，他们都在想龙皇下了什么聘礼，竟然让东海龙王敖广语无伦次了起来。

　　不过此时的众多大能，还是有些心惊，毕竟先前敖良辰已经下了聘礼，并且聘礼还很重，谁知道原来后面还有，不过这个敖广有些被惊得说不出话了，无数大能想到，可能后面的聘礼更重。

　　听到敖广口中说出的道主，这些大能都没有往其他处想，只认为是敖广语无伦次。

　　敖广也知道自己有些出丑了，当即强行压下自己的震惊的心神，定了定神，缓缓的说出：“六道轮回之地道道主果位一尊。”念完了之后，敖广如释重负，重重的松了一口气，回到了敖良辰的身后。

　　轰……

　　洪荒之中炸开了锅，此时就算是至高无上的圣人，此时也都不淡定了，道主果位，还是仅次于天道道主的果位，这蓬莱是有多大的手笔，同时在诸圣的心中，红云与后土的关系，越来越复杂化了。

　　而那些洪荒之中的准圣大能，一个个的震惊非常，对于六道轮回的道主果位，他们还是知道的，如同洪荒之中的冥河老祖此时已经是阿修罗道道主，冥河老祖已经很长时间没有动手了，但是传闻说已经证得混元道果。

　　都知道这道主等同于圣人，龙皇的聘礼之中竟然有道主果位，这岂不是相当于将圣位送人，同时这样让所有的大能重新的定位了一下，蓬莱岛与幽冥界的关系。

　　毕竟这道主果位应该都掌管在后土娘娘的手中。


第八十八章 功德圆满（上）

　　西昆仑，王母大殿。

　　西王母一脸震惊的看着敖良辰，一时之间惊讶的难以说出话来，道主果位啊！这可是预示着一尊圣人将要出世，虽然在很久之前，敖良辰曾说过，会为她求与红云老祖，为她寻得证道机缘。

　　但是西王母没有想到竟会是这个，有了这道主果位，那以后证道可就是妥妥的，没有任何的意外。

　　“这……辰，这道主果位是你为我求来的吗？”西王母一脸幸福的看着敖良辰。

　　敖良辰看到西王母的模样，美妙绝伦的容颜，再加上现在的娇羞与幸福感，敖良辰看着不由的有些痴了，混僵点了点头：“嗯。”

　　西王母得到敖良辰的肯定，更加的感到一阵幸福感，含情脉脉的看着敖良辰，将后者看的都有些脸红，毕竟敖良辰这无数元会下来，只顾着修炼，哪里遇到过这男女之事，对于阴阳大道更是一窍不通。

　　突然，敖良辰脸色一正，对着西王母说道：“师尊已经答应了下来，百年之后，我们大婚。”说完之后，敖良辰看着西王母，当看到西王母点了点头，随即敖良辰便公告洪荒。

　　“吾乃龙皇，与西王母在百年之后，于东海蓬莱岛行大婚之礼，诸位道友若是有暇，可前去观礼。”

　　敖良辰的声音瞬间传遍了洪荒，无数的大能还在为道主果位震惊，听到敖良辰的话，更是惊愕，百年之后，岂不是很快就要过去，顿时间，无数的声音纷纷附和。

　　“龙皇大婚，洪荒喜事，到时贫道定会前去道喜。”

　　“哈哈，到时可就让龙皇破费了，我等可都知道蓬莱岛上，先天灵果遍地，洪荒稀有，届时我等可要尝个鲜啊！”

　　下完了聘礼之后，敖良辰便赶回了蓬莱岛，大婚事宜有着一堆的事情需要他前去处理，毕竟百年的时间对他这个圣人来说，可不算长。

　　整个洪荒之间的大能也都开始动作了起来，毕竟龙皇乃是圣人，他的大婚，到时的贺礼可不能太差。

　　洪荒因为敖良辰即将大婚的事情，又开始变得热闹了起来，相距敖良辰下聘礼的时间已经过去几十年，就在这个时候，洪荒之中又发生了另一件大事。

　　人族大都，祭天台之上，玄君站在上方，人族三祖也在上方，下方更是聚集了无数的人族首领。

　　人族这千年的母系社会导致了人族大部分的首领，都成为了女性，这些形成了站在下方的人族首领，大部分都是女性，男性却是只有不足十分之一。

　　人族今天将要举行一件大事，人族的共主玄君即将要功德圆满，进行禅位仪式。

　　“鸿蒙剖破玄黄景，又在人间治五行。辟地开天为教主，炉中炼出锦乾坤。生成八景宫中客，不记人间几万年。玄黄外兮拜明师，混沌时兮任我为。两手包罗天地外，腹安五岳共须弥。曾拜鸿钧修道德，方知一气化三清……”

　　突然，一声高歌传来，只见紫气东来三万里，人教教主老子圣人骑着青牛而来。

　　“拜见人教教主，教主圣寿无疆。”

　　无数人族对着老子拜道，就连玄君与燧人氏，有巢氏，缁衣氏，也都纷纷拜道。

　　老子停在云头之上，看着下方的众多人族，点了点头：“都起身吧。”老子手一挥，一股柔和之力将众人族扶起。

　　时间又过了片刻，天外又传来了一声诗歌。

　　一天瑞彩紫霞浮，香霭氤氲拥凤軥。

　　“展翅鸾凰绵雅驯，飘飖童女自优游。幡幢缭绕迎华盖，璎珞飞扬罩冕旒。止为昌期逢泰运，故教仙圣至中州。”

　　却是人族圣母女娲娘娘驾着金凤从九天之外驾临。

　　顿时人族众人激动了，当即下拜，对着女娲施礼：“拜见无上功德圣母娘娘，娘娘圣寿无疆。”

　　女娲虽然对于人族没有多少的相助，但是作为造出人族的圣母，人族从未有过怨恨的心理，一直都是保持这尊敬，敬爱的心理，这也是无论人族怎样，圣母都在第一位。

　　女娲驾着金凤，停在云端之上，看着下方的众人，挥出一道柔和之力将人族扶起，又淡声说道：“起来吧。”

　　此时洪荒之中诸多大能也都在观望人族，毕竟人族已经有两位圣人驾临，看来是发生的大事情，就在那些洪荒大能议论之中，突然又是一道身形降临人族大都之上。

　　没有歌声，没有天地异象，也没有骑着什么坐骑，但是身边却跟着两个童子，一个手中抱着葫芦，另一个手中拿着一把扇子，正是红云老祖降临。

　　所有的人族见到红云之时，先是感到一阵熟悉，瞬间之后便认出了此人，虽然红云已经有不少元会没有在人族显现，但是人族之中的当权人都是他的弟子。

　　这也导致了人族之中的首领，都有一尊红云道尊的神像，这是对道尊的尊敬，也是对这个教化人族的开路人的尊崇。

　　“拜见红云道尊，道尊圣寿无疆。”

　　玄君与三祖带着全部的人族对着红云恭敬的拜道，一时间声音震彻天地，洪荒之中的大能也都纷纷震惊，因为红云已经很久没有现身洪荒了。

　　“连红云老祖都降临人族了，这人族到底要发生什么事情？”

　　“这可是道祖那个等次的无上大能，传闻人族共主玄君就是红云老祖的弟子，这一次莫非是玄君功德圆满的日子。”

　　“有可能是，要不然怎么可能能惊动红云老祖。”

　　洪荒之中的大能议论纷纷，而红云却是来到了女娲与老子的身旁，两者见到红云之后，虽有些不合，但是却都不敢显露出来，对着红云缓缓施礼。

　　“见过道尊。”此时的女娲与老子，也都称呼红云的尊称，毕竟千年之前东海深处的那一次大爆炸，他们心中都猜想与红云有关，那等的力量，想要灭杀圣人，可谓是轻而易举。

　　“两位道友多礼了，既然都来了，那便一起观礼吧！”红云淡淡地说道。


第八十九章 功德圆满（下）

　　此时，人族聚集了两位圣人，一位圣人之上的存在，带动了整个洪荒的目光都看向了这里，与此同时，天庭之上，昊天与瑶池也都纷纷看望这里。

　　昊天拿出了昊天镜，可以视察三界，昊天镜之中出现的景象正是人族大都。

　　“红云老祖竟然也降临了人族，看来红云老祖对这名弟子很是上心，人族共主玄君在一日，人族在洪荒便是所向睥睨，此时的洪荒变成了真正的人族一家独大。”

　　昊天说这话的时候，嘴角不由的抽动了一下，毕竟他可是洪荒正统的天庭之主，现在天庭的实力可是远远逊于人族啊！这让昊天这个天帝做的如何安心。

　　“陛下何必计较这个，看今日之情形，想来是玄君功德圆满，要证得道果了，以后这人族之中的修士，源源不断的来天庭，时间一长，我天庭将正在的释放出该有的威严。”瑶池在一旁宽慰道。

　　……

　　幽冥界之中，血海翻腾，在血海的深处，血神宫……不，现在已经改为了修罗道道主宫，此时冥河道主也在观望着人族大都的方向，虽然洪荒大能流出，说冥河道主已经证道混元。

　　但是冥河自己知道，他距离证道还差一步，可就差这一步，生生的将他限制到了至圣的境界，不得寸进，不过冥河也算到了，他现在不可能证道，或许要等到后土娘娘回归之后，才可以借助六道轮回证道。

　　“看来等人族的事情过后，接着为龙皇祝贺之际要拜见一下道尊了，恐怕也只有他才知道后土娘娘何时归来。”冥河坐在大殿之上，喃喃自语。

　　“没想到西王母竟然被道尊赐予了地道道主之位，看来道尊与后土娘娘的关系非常，以后要……”冥河露出了神秘的笑容，之后便看向人族大都，他也想看看玄君功德圆满的果位是什么。

　　……

　　人族大都，玄君将崆峒印祭出，顿时崆峒印化作一条神龙飞入空中，这便是人族的气运金龙，一时间整个人族的气运都向神龙汇聚，下方无数的人族都对着神龙跪拜。

　　而玄君上前，对着神龙恭敬的跪拜，这是整个人族的气运，是护佑人族的存在，玄君作为人族的共主，自然也是被气运金龙所护佑。

　　“人族玄君，任人族共主数万年，任位期间战战兢兢，为人族做下大功德之事，又为人族建立不世之基业，扫除海外联盟，让人族成为了真正的洪荒主角。”

　　“又为人族立下人伦之道，同时为人族建立起母系为尊，让人族更好的繁育后代。”

　　“……”

　　燧人氏在玄君的前面，朗声宣读着玄君对人族的功绩，玄君的每一次的功绩都让人族的所有人，都心神肃穆，重重的对着玄君跪拜。

　　玄君为人族创造了无限的未来，为人族打下了坚实的根基，又为人族谋得了永世的气运，玄君为人族做的功绩不可谓不大。

　　燧人氏宣读完玄君的功绩之后，便看向了红云，红云为人族道尊，是人族意志的开导者，在人族之中虽然不掌控气运，但是在人族却有着很重的话语权。

　　红云笑吟吟的看着下方的人族，手中的造化杖一挥，无尽的造化之力化作灵雨降下，被灵雨淋在身上，顿时一些人族感觉身体有些病根的，统统都好了起来。

　　那些人族的修士，只要是金仙以下的，统统上升了一个大等级。

　　“玄君有功德于人族，贫道以人族道尊的身份，封玄君为人族圣皇。”红云的声音落下，顿时传遍了洪荒。

　　所有的人族当即对着玄君大拜：“拜见圣皇，圣皇圣寿无疆。”

　　就在人族齐拜的时候，天外降下无量的功德，约有五亩功德庆云，分成了三分，最大的一分暂居了其中的五分之三，落到了玄君的身上，顿时玄君的修为成为了至圣境界。

　　同时玄君感觉到识海之中一片混乱，过了片刻之后，玄君醒转过来，对着红云深深的一拜，她前世的记忆已经恢复，知晓这一切都是红云为她谋划的。

　　另外的两份功德，一份又分为了几分，落到了那些帮助人族的种族，还有一份飞入了天庭之中，落在了昊天的身上，不过这一幕被红云看到，让红云忍俊不已，鸿钧竟然用大法力为昊天谋划了一份功德，要知道这本该分成无数分落到那些天兵天将的手中。

　　洪荒之中，那些大能看着天降功德，尤其是落到了天庭之上那么多，顿是让一些大能有些后悔了起来，毕竟他们那时候没有帮助人族，要不然也可以得到一些功德，更好的是可以得到人族的认可。

　　就像天庭一样，得到了人族圣皇的认可，就算以后人族再出现其他的共主，也无法改变天庭在人族的形象。

　　此时，老子的嘴角有些抽搐，毕竟老子乃是人族的教主，这分封之事应该由他掌管，但是红云却直接越权了，不过他也只能咽下这个亏，没看到天道都认可了红云的分封了吗。

　　为了巩固自己在人族的地位，老子在红云之后，也是附和道：“人族玄君功德甚大，当为人族圣皇，掌管人族气运。”

　　“玄君合该做人族圣皇，为人族造福。”女娲也是连连说道，虽说她不必要这样，但是玄君可是人族的圣皇，今后伏羲成为天皇之后，还是要在玄君之下，做个顺水人情也好。

　　“我等以人祖的身份，玄君合该为人族圣皇。”燧人氏三人也纷纷说道，他们三个在人族的话语权可是相当的重，并且又掌握着人族那么多的气运。

　　当玄君成为圣皇隐居之后，崆峒印还是由他们三祖掌握。

　　无量功德加持，玄君的修为再次飙升，直接突破到了至圣第二步，相当于孔宣的境界。

　　而在人族的祖地，那些神像之中，玄君的神像立了起来，在三祖之后，立下圣皇之像。

　　“人族永恒不朽，圣母圣寿无疆，道尊圣寿无疆，教主圣寿无疆，三祖圣寿无疆，圣皇圣寿无疆。”

　　所有的人族拜下，大声高呼，发至内心的呼喊声，响彻天地，震动洪荒。


第九十章 镇元子到来

　　玄君证得人族圣皇的果位，让洪荒之中再次掀起轩然大波，人族崛起已经成为了势不可挡，玄君证得圣皇，虽然没有证得混元，但是却与圣人的道果同等，不死不灭。

　　玄君证得圣皇之后，犹豫没有立下下任共主之位，导致人族之中有陷入了各自为政的局面，人族部落何止数万，犹如繁星一般洒落洪荒大地。

　　有了天庭在人族得了好处之后的例子，顿时洪荒之中的无数大能，也都把寻求机缘的目光放到了人族，不过玄君也在洪荒立下了规矩，在人族之中，不得使用法力帮助人族文明的发展。

　　玄君这话说出之后，众多大能，才想起在太古时期，红云道尊，燧人氏三位人祖，已经不止一次说过这样的话。

　　虽然这一条限制了不少大能，但是同样也有不少的大能，前来人祖寻找机缘，毕竟只要他们帮助人族文明发展，还是可以施展法力的，若是碰到什么不长眼的侵犯人族，他们将其驱除，可能还会降下功德。

　　洪荒不记年，距离玄君证道又过去了五十年，五十年中人族发生了许多的事情，毕竟没有玄君的制约，好多的部落都开始了各自为政，尤其是现在的母系社会发生了微妙的变化。

　　昊天因为在人族得到了好处，时不时的派下仙官与人族现在的掌权人交流感情，现在的人族当权者还是大长老金鸣道人，而金鸣道人也是时不时的上天庭做客。

　　在洪荒之中，想成了人族与天庭之间的关系莫逆，但是明眼人都可以看得出来，昊天这是在借势，借道祖的威势，蒙骗现在的当权者，为天庭争取更好的利益。

　　但是令那些看笑话的洪荒大能们惊异的发现，人族之中的三祖以及玄君都没有任何的言语，就连人族背后的圣人，也都没有说话。

　　……

　　东海之上，蓬莱仙岛中，三光神水池边，一个石桌坐落在黄中李树的下方，红云与镇元子一左一右坐在哪里。

　　在石桌之上，摆在十几种先天灵果，黄中李与人参果亦在其中，又有两个琉璃盏摆在两人的手前，里面斟满了念乡。

　　“时光进迁，转眼已经过去了上百个元会，你我兄弟相识在龙汉初劫，一直以来都是互相照顾，尤其是二弟你更是屡次帮助为兄大忙。”红云回忆起以前的事情，露出了笑意。

　　本在混沌之中潜修的镇元子，突然被杨眉老祖唤醒，告知敖良辰要大婚，特意让镇元子前来送贺礼，当然以杨眉老祖的身份，自然不会因为一个小小的混元而送贺礼，毕竟敖良辰的师尊是红云。

　　镇元子来到蓬莱岛之后，便被红云拉倒了这里，听到红云的话，镇元子也想到了以前的事情，顿时也是笑意浮现，但是对于红云的话，镇元子却是摇了摇头。

　　“兄长此言差矣，若不是兄长每一次的帮助，小弟哪有现在的修为，若是没有遇到兄长，恐怕现在小弟还只是一名准圣，或者已经殒落在龙皇初劫或者巫妖量劫之中了。”

　　从最开始的红云为镇元子谋划修补洪荒功德，以至于到后面的推荐名师之助，可谓是镇元子有如今混元大罗金仙中期的修为，全靠了红云当初的大恩。

　　不过，镇元子也帮助了红云很多事，毕竟就连镇元子的伴生至宝大地胎膜地书，都二话不说的交给了红云，可见两人之间的情感。

　　“哈哈……以前的事情不提了，来品尝一下为兄改良过的念乡。”红云拿起琉璃盏对着镇元子举了起来，笑声说道。

　　镇元子也是拿起了琉璃盏，与红云干下杯中之酒，顿时一股相思的情绪浮上心头，片刻之后又是一股清凉之意，感觉元神被洗刷了一遍，意念通透。

　　“兄长这念乡真是越来越神奇，这一盏下去，恐怕就算是先天灵宝也难求的，竟然可以对混元境界的元神都有大用处。”镇元子从沉醉的神色中醒转过来，震惊地说道。

　　“二弟若是觉得不错，那为兄就送你一葫芦，为兄可就酿了两葫芦，正好你为兄弟同分了。”红云说着拿出了一个葫芦，递到了镇元子的面前。

　　“哈哈……那小弟就却之不恭了。”镇元子可不会跟红云客气，当即接过，旋即当做宝贝一般，好好放了起来，毕竟这可是不是凡物，整个洪荒就红云这一家有，别无二家。

　　红云与镇元子又聊了一会，片刻之后，镇元子将他心中的疑问问了出来，缓缓道：“大兄如今还是二尸准圣，难道大兄还没有找到证道之法？”

　　红云摇了摇头，若是其他人问，红云定然大怒，但是镇元子问，这是出于对自己的关心，红云的修为着实让不少人都记在心头，有些是关心，有些则是怨恨。

　　“并非是找不到证道之法，而是现如今还不是证道的时机，为兄的道难，不过二弟不用担心，为兄有八成的把握证道。”红云有些苦笑，随即坚定了下来。

　　听了红云的这话，镇元子不在过问，毕竟再问下去，就真的触及红云的大道了，毕竟这些都是隐私，就算作为兄弟，也不好相问。

　　“大兄可知这今后的洪荒会如何，小弟怎么隐隐约约感到一股心悸感！”镇元子将进入洪荒之后的感觉告诉了红云。

　　“洪荒如今人族为主角，但是人族一家独立，对于洪荒并不是好事，这样平淡的日子不长了，呵呵……”红云淡笑着，一切的一切在他的眼中都是微不足道的小事。

　　“大兄是说人族今后会内乱！”镇元子一惊，毕竟人族在洪荒，可是出了名的团结。

　　红云想到了后世之中的那些事情，肃穆道：“天下大势，合久必分，分久必合，无物永恒，唯道长存。”

　　说完之后，红云便陷入了沉思，镇元子也触动甚大，红云说的话对他来说也是一种新的道，这种是他在杨眉老祖身前没有听到过的。


第九十一章 孔宣走金鳖岛，蚊道人行玉虚宫

　　镇元子来到蓬莱岛之后，便与红云一起交谈了起来，然而此时的蓬莱岛，蓬莱一脉的弟子，除了敖良辰，其他的全部都向洪荒的各处而去，前往各个大能的道场，发出请帖。

　　此时的敖良辰在蓬莱岛之上也是忙碌了起来，平时不见圣人身影的蓬莱岛修士，这一下子可算是基本日日看得到敖良辰的身影，因为蓬莱之中的布置，全部都是敖良辰在指导。

　　毕竟结婚这件神圣的事情，就算是身为圣人的敖良辰也不能免俗，身上满满的动力，每一处地方都由他亲自指挥。

　　不说敖良辰在蓬莱岛上的布置，单说蓬莱一脉的众弟子，孔宣与蚊道人两人负责邀请诸天圣人，其他的弟子向洪荒的诸多大能进行邀请。

　　当然能被蓬莱一脉弟子亲自前去邀请的人物，至少都是二尸准圣以上的大能，并且还是那种手中掌握大势力的二尸准圣以上大能。

　　孔宣先是前往了临近蓬莱岛的金鳖岛，通天教主的道场，因为与蓬莱岛临近，两个势力也有不少的来往，毕竟云霄就经常来往金鳖岛与蓬莱岛之间，当然这其中有着红云的影子。

　　金鳖岛之上，碧游宫之中，通天教主坐在大殿之中，下方众弟子在听讲通天教主的大道，突然，通天教主停了下来，对着坐下的多宝道人淡声说道：“你前去外面，请孔宣仙君进来。”

　　多宝道人点头称是，多宝道人乃是通天教主的大弟子，乃是洪荒之中的寻宝鼠所化，宝物无数有喜爱法宝，故被通天教主赐名多宝。

　　大殿之中其他的弟子都开始神识交流了起来，毕竟孔宣的威名在洪荒之中也算是大名鼎鼎了，至圣之中的无敌大能，又被称为圣人之下第一人，这些弟子自然是对孔宣无比好奇。

　　“这孔宣仙君传闻乃是圣人之下第一人，是洪荒顶尖的大能，不知来我们金鳖岛所为何事？”

　　“应该是为了龙皇的婚事前来邀请师尊的，毕竟当初龙皇的话，整个洪荒都听到了，圣人大婚，开天辟地第一例啊！”

　　就在众多弟子议论之中，多宝道人带着孔宣缓缓的进来了，之间孔宣一身五色道袍，头戴紫云冠，脚踩五色靴，在其脑后五色神光隐隐闪现。

　　但是孔宣身上发出的气息，却是给人一种温和感，很是让人容易接近，顿时让截教的众弟子，感觉道圣人之下第一人的也没有传闻中的那般威严。

　　孔宣缓缓来到大殿之中，看到通天教主，走了前去，缓缓的躬身见礼：“孔宣见过通天圣人，圣人圣寿无疆。”

　　“哈哈，道友如此大礼，贫道可不敢当。”通天教主说着，躲过了孔宣这一礼，通天教主已经感觉到了孔宣的修为，至圣第二步，无限的接近圣人。

　　而孔宣的背后有着红云，今后证道那可是板上钉钉的事情，通天教主可不想因为这一礼，到了以后留下话短。

　　孔宣微微一笑，心知通天教主看出了什么，但是对于通天教主的光明磊落，孔宣可是很早之前就很钦佩，毕竟当初他出世的时候，通天教主也是极力要收他为徒。

　　“孔宣此次前来，是邀请通天圣人十年之后，移驾蓬莱岛，我大师兄为圣人可是准备好了上好的仙果佳酿。”孔宣笑着说道，虽然没有说出大婚之事，但是每个人都心知肚明。

　　“哈哈……想来龙皇道友是想着贫道的贺礼吧！道友放心，届时，贫道一定前往。”通天教主大声笑道。

　　对于通天教主的直白，孔宣没有任何的不快，就是这种性格的通天教主才值得他孔宣敬佩，听到通天教主应下之后，孔宣随即告辞道：“既然如此，那孔宣就先告退了。”

　　通天教主知晓孔宣是第一个来的他这里，后面还有几家，也就没有挽留：“道友慢走，多宝代为师送送孔宣道友。”

　　孔宣离开了金鳖岛之后，便直接向混沌的方向飞去。

　　……

　　蚊道人与孔宣一般，都是邀请的圣人，但是蚊道人第一个去的地方可非比寻常，乃是对蓬莱一脉怨恨最大的圣人，原始天尊。

　　蚊道人出了蓬莱岛之后，便直径赶往了昆仑山，来到昆仑山之后，玉虚宫的副掌教燃灯道人已经在山下等候，见到蚊道人前来，燃灯道人不敢怠慢，当即将蚊道人领进玉虚宫。

　　虽然燃灯道人与蚊道人乃是同时期的大能，但是至今燃灯道人都没有修成准圣，还在大罗金仙的境界徘徊，而蚊道人可是至圣，又是洪荒杀神，面对蚊道人，燃灯道人也是有些胆颤，生怕这杀神疯起来。

　　来到了玉虚宫之中，蚊道人先是看了看，原始天尊坐在大殿的中央，十二金仙与云中子南极仙翁站在下首。

　　“见过原始天尊，贫道稽首了。”话虽如此说，但是蚊道人却站在哪里一动不动，只是嘴上说说，下面却没有动静。

　　原始天尊看向蚊道人，顿时眼中厉色一闪，不过却没有发作，这蚊道人怎么说都是红云的仆人，毕竟打狗还要看主人，何况蚊道人本身的实力也不低，洪荒之中数得着的至圣大能。

　　“蚊道友来贫道这里有何贵干。”原始天尊明知故问道。

　　蚊道人也不废话，直接说道：“十年之后，龙皇大婚，特邀天尊前去观礼。”

　　站在一旁的广成子早就有些不忿了，看到蚊道人一点都不讲原始天尊放在眼里，当即大怒：“蚊道友见到吾师还不行礼下跪，对圣人莫非没有尊敬之意。”

　　蚊道人陡然转过头，看向广成子，眼中的杀气一现，顿时整个玉虚宫都弥漫着浓郁的杀气，十二金仙与燃灯道人，还有云中子南极仙翁，皆是奋力抵抗。

　　“道友跟一个小辈还要计较？龙皇大婚，贫道会前去的。”原始天尊眉头一皱，大手一挥，圣人威能将杀气驱逐，旋即整个玉虚宫又恢复了晴朗。

　　蚊道人冰冷的笑容看着广成子，将后者看的心中胆怯，浑身发毛，不敢对视，随即蚊道人才缓缓的走出了玉虚宫，离开了昆仑山，向西方飞去。


第九十二章 龙皇大婚（上）

　　孔宣又是先后去了混沌之中老子的道场，还有女娲的道场，不过到了女娲的道场之后，孔宣便是按照了红云的吩咐，请求女娲前去西昆仑担当一下女方人。

　　而蚊道人却是去了西方，不过这一次，去西方，蚊道人可谓是大失言面，他的横没有耍起来，而是被接引与准提捉弄了一番，要不是蚊道人跑得快，飞得被西方那两个不要面皮的圣人，留在西方做佛祖不可。

　　如今的西方教再立新教意，为大乘佛教，准提为佛母，接引为佛祖，算是真正的脱离了道门，独立一枝了。

　　蓬莱一脉的其他弟子，如玄君，三祖，云霄，三王，都前往了洪荒的各处，玄君上了天庭，邀请了昊天，但是却请求了瑶池前去西昆仑与西王母同行。

　　云霄被三祖破开幽冥界的空间，前往了幽冥界，前去请幽冥界的一些大能，毕竟现在的幽冥界，没有准圣的修为，是不可能破开幽冥界与洪荒的屏障。

　　云霄来到幽冥界之后，先去拜访了一下奈何桥的哪位孟婆，想让孟婆在龙皇大婚上观礼，但是却被孟婆拒绝，不过这些都在意料之中，随后，云霄便去了酆都大帝之处。

　　因为酆都大帝本身就是红云的三尸，当然云霄并不知道，来到酆都大帝这里之后，没有任何的障碍，酆都大帝便同意了下来，云霄虽然感到惊讶，但是请到总比没有请到好。

　　最后，云霄来到幽冥血海，来到血海边上的时候，冥河道主便已经等在哪里，也是没有任何的意外，便答应了下来，并且冥河道主有施展神通，将云霄送到了洪荒。

　　……

　　十年之后，蓬莱岛之上，各处都是喜庆之色，无数的彩云在空中飘荡，又有各种的神兽在空中道吉祥，就连隐迹洪荒的麒麟一族，也在这时出现了。

　　蓬莱岛之上现在可谓是龙凤呈祥，麒麟送瑞，又有无尽的灵雨落下，为圣人大婚降福。

　　蓬莱的内岛之上，建立了一个巨大的厅阁，便是为那些洪荒之中的大能准备的，这时候的敖良辰已经前往了西昆仑迎接西王母去了，这蓬莱岛上的事宜有孔宣来指导。

　　而作为这次的大婚主持人红云，在这个时候，则是跟着镇元子开怀大喝，今日红云异常的高兴，敖良辰自打龙汉年间便跟着他，那时候的红云还只是一个大罗金仙。

　　一直以来，红云都是将敖良辰当做自己的孩子一般，现在敖良辰大婚了，他自然是无比的高兴，镇元子此时也是兴奋无比，敖良辰一直都是对他尊敬有加，就算是证道之后，敖良辰还是对他行长辈之礼，从未忘过。

　　“恭喜兄长，良辰这一次可算是真正的长大了，都成婚了，哈哈……”镇元子与红云碰了一杯，开怀大笑。

　　“是呀，辰儿如今都要大婚了，好，好，好。”红云连说三声好，就算如此也难以表达他现在高兴的心情。

　　就在这时，孔宣从外面走了进来，看到红云与镇元子都兴奋的开怀大喝，也是笑吟吟地说道：“弟子拜见师尊，拜师师叔，如今洪荒之中的各位大能都已经赶来，大师兄的大婚可以开始了吗？”

　　红云笑着说道：“开始，想来这个时候，辰儿已经从西昆仑往回赶了。”

　　孔宣听后，旋即便走了出去，而红云与镇元子又开始了大喝，二人都是打算这不醉不罢休了，不过就算是将所有的仙酿喝完，他两人恐怕也不会醉。

　　此时，蓬莱内岛之上，已经摆下了万桌，都是为洪荒之中的那些大能，还有一些自己势力中的高层，比如龙族的高层，还有那些飞禽一脉的重要种族。

　　而作为东海龙王的敖广，此时已经来到了蓬莱岛的入口处，此时的蓬莱岛已经撤去了大阵，整个岛出现在洪荒之中，仙气环绕，着实将前来的祝贺的大能震惊了一番。

　　随着时间的流逝，洪荒之中的一些大能已经陆陆续续赶来，最先来的都是一些大罗金仙，或者一尸准圣多是一些散修，东海龙王就负责为迎接这些前来的大能，显然一个敖广是忙不过来的，其他的三海龙王也都纷纷上阵。

　　有四海龙王做接引之人，也算是场面不小，毕竟他们四个也都是大罗金仙巅峰的存在。

　　逐渐的，洪荒之中的大罗金仙以上的大能，已经来了近万，这一刻才显现出洪荒的强大，大能之多，犹如过江之鲤。

　　“这就是红云道尊的道场吗！真是洪荒数一数二的仙境，贫道感觉到这里的先天灵气浓郁度，是外面的十倍以上。”

　　“先天灵气算什么，你看看那闪闪发光的湖水，如果不出贫道所料，那有可能全部都是三光神水。”

　　“什么！一池子三光神水！”一群大能纷纷倒吸了一口凉气，来到蓬莱之上，处处都是震惊，处处都是天地至宝。

　　“快看，那株先天灵根可是黄中李。”一个一尸准圣指着三光神水池旁边的黄中李树，震惊地说道。

　　顿时这些前来的大能一个个都无比的感叹，蓬莱岛之上的至宝流出去一件，都可以引得洪荒大能再起纷争，诱惑力太大了。

　　在红云宫后面的闪闪发光的三十六重宝塔，更是难以遮挡身形，显露了出来，这件至宝可是亮瞎了无数大能的眼，一件比之先天至宝浑然不若的存在，就大方的放在那里。

　　时间又过去了几盏茶的功夫，逐渐有一些大能开始现身了，如同二尸准圣以上的大能，已经进入了蓬莱岛。

　　这时，东海龙王敖广的声音在蓬莱岛之上响起。

　　“西方大乘佛教接引圣人与准提圣人到，为龙皇大婚，献上贺礼十二品功德金莲莲子一枚，菩提子一枚，祝龙皇与西王母永生美好。”

　　接引准提来到之后，当即蚊道人便上前，将两位圣人引入聚圣阁之中。

　　“通天教主到，为龙皇大婚，献上贺礼极品先天灵宝天海珠一件。”东海龙王敖广的声音再一次的响起。


第九十三章 龙皇大婚（下）

　　通天教主带着一众截教弟子前来，当然不是全部的截教弟子，而是那些嫡系弟子，毕竟截教之中号称万仙来潮，弟子之多，三教之中第一。

　　孔宣现身，将通天教主迎接进聚圣阁，而截教的那些弟子，都安排到了外面。

　　众多大能见到圣人前来，一个个都是兴奋啊！尤其是那些大罗金仙，毕竟他们有些可不像那些准圣一样，都是太古或者更加久远的年代生存而来的，圣人的面容并没有见过几次，甚至一次都没有见过。

　　“已经来了三位圣人，想来另外的三位圣人也要前来吧！”

　　“这是自然，这可是龙皇大婚，圣人大婚可是开天辟地头一遭，众圣自然是要聚首的。”

　　蓬莱内岛之上，上万桌子，每一个桌子上都摆下了几盘灵果，这些可不是普通的灵果而是先天灵果，虽然都是些下品先天灵果，但是也让再场的大能感叹蓬莱岛的底温，毕竟可是有上万桌啊！

　　就在这时，东海龙王敖广的声音再一次传来：“原始天尊到，为龙皇献上贺礼极品先天灵宝一件。”

　　东海龙王敖广的话一落，顿时让不少的大能都惊讶了起来，当看到原始天尊入岛之后，众人才相信敖广的话，毕竟原始天尊与蓬莱一脉不合，可是众所皆知的事情。

　　都没有想到原始天尊竟然会拿出极品先天灵宝做贺礼，毕竟这可是资敌啊！不过当东海龙王宣读出是什么极品先天灵宝之时，这时，众人才缓过神来。

　　一件辅助性的极品先天灵宝，只适合准圣一下的使用，端是无用至极。

　　“太清圣人老子到，为龙皇大婚献上贺礼，九转金丹一葫芦。”

　　老子手拿着扁担，骑着青牛缓缓的向岛中飞来，孔宣飞起，将老子引入聚圣阁之中，这一葫芦金丹可不是小数目，一葫芦有着十颗九转金丹，这可是有着非凡的功效，吃上一颗，便可以直接成为太乙金仙。

　　如今洪荒六圣来了五位，众人都看着女娲娘娘会不会前来，当过了一会，并未看到女娲的身影，不过这时远方的天际，一声龙吟传来，紧接着又是一声凤鸣。

　　敖良辰站在神龙头上，在其后面则是有九条五爪金龙，还有九只神凤与九头麒麟同时拉着一辆銮驾。

　　九百九十九名仙女在前方散花，又有九百九十九名仙女奏乐，一时之间仙音乐乐，而没有前来的女娲娘娘，赫然就在这队迎亲的队伍之中，其中还有天庭的女主人，瑶池。

　　“龙皇的面子果然是大，竟然可以让女娲娘娘为西王母做伴娘，还有天庭的王母瑶池，这些可都是洪荒最为顶尖的女神啊！”

　　“这是自然，你想啊！龙皇乃是何许人也，可是圣人之尊，再者说女娲娘娘与西王母同为先天女神，她们之间自然有着不错的关系。”

　　众人在下面议论纷纷，迎亲回归的队伍已经逐渐的来到了蓬莱内岛的上空，这是个时候，红云出现了，红云的身影悄声无息的出现在聚圣阁之内，顿时引起了一阵喧哗。

　　“见过道尊（老祖）。”那些圣人与准圣大能们，看到红云出现，当即见礼，圣人之下纷纷行跪拜大礼，毕竟红云现在的修为与地位，就算是比之鸿钧道祖也不相多让。

　　红云笑着点了点头，一股柔和之力将众人扶起，随即便来到了内岛的主事大台之上，既然已经答应了敖良辰，那么红云自然会给他们做这个主婚人。

　　“贫道在这里多谢诸位道友不辞劳远，前来为小徒祝贺。”红云站在哪里，正好可以看到所有前来祝贺的修士大能。

　　当即，一个个大能都站了起来，红云老祖级的人物，他们岂敢当得起红云的拜谢，纷纷扬声道。

　　“道尊多礼了，龙皇大婚我的自然要前来观礼。”

　　“是呀，龙皇大婚这可是洪荒的一大盛事，能前来观礼可是我等的荣幸，老祖不必如此。”

　　红云笑着看着下方的诸多修士，随即挑起头看着上空的敖良辰等人，点了点头笑道：“让洪荒的众位道友一同见证新人结合。”

　　红云的话音一落，顿时在云头之上的敖良辰等一行队伍，缓缓的降下了云头，女娲与瑶池伴随在西王母的左右，而敖良辰先是对着红云施了一礼，随即向西王母走去。

　　女娲将红绣球拿出，红绣球的两方各有一道红色的飘带，女娲将飘带的一头放在西王母的手中，另一头交给了走来的敖良辰手中。

　　“龙皇道友，如今西王母妹妹可就交给你了。”女娲看着敖良辰笑着说道。

　　敖良辰看了女娲一眼，重重的点了点头：“多谢道友。”随即敖良辰拿起飘带，顿时心中有着无穷的喜悦，看了西王母一眼，牵着红绣球转身向红云走去，西王母也跟了上去。

　　敖良辰与西王母上了高台之后，对着红云跪拜了下来：“弟子谢师尊。”西王母此时也跟着敖良辰一同说道：“拜见师尊。”

　　红云看到这两人，当即大笑，心中万般欣喜，手中一捏，顿时无尽的五行法则汇聚，化作一顶凤冠，缓缓的落到了西王母的头上，让美丽动人的西王母瞬间又变了高贵了几分。

　　“好、好，好，起身吧！今天是你们的大喜之日，不需要这些虚礼。”红云高兴地说道。

　　“谢过师尊。”敖良辰与西王母站了起来，之后便看向蓬莱岛上的所有大能，敖良辰扬声说道：“多谢各位道友能够前往蓬莱岛为本皇祝贺，本皇在此谢过各位道友了。”

　　随即，敖良辰大手一挥，说道：“各位道友吃好喝好。”话音一落，顿时蓬莱岛上出现了无数的仙女，端着各种各样的先天灵果走了上来，有的更是端着仙酿，酒香飘出了万里。

　　“哈哈……我等谢过龙皇的款待。”顿时内岛之上的那些大能，都是笑声说道。

　　而聚圣阁之中更是上了黄中李，人参果，以及蟠桃，这些蟠桃都是九千年一成熟的，乃是昊天提供的，其中更是有着红云亲自酿造的念乡在桌上，不过却是上一批的，并不是红云与镇元子喝的哪一种，毕竟那种太珍贵了，并且红云只剩下不到一葫芦的，还不够一人一杯呢。


第九十四章 冥河的顾虑

　　敖良辰说完之后，蓬莱岛上的仙女便将仙果佳酿端了上了，之后蓬莱岛上的众人也都开始落座，到了最后，最为新人的敖良辰与西王母也来到了聚圣阁。

　　此时的聚圣阁之中，只有渺渺的几人，毕竟聚圣阁并不是什么人都可以进来的，三清，接引准提，女娲都在其中，但是也还有着其他的几人。

　　还有蓬莱岛的几人也在其中，分别是蚊道人与孔宣，其他的蓬莱一脉弟子，都去了外面招呼外面的那些大能去了。

　　另外还有两人也在这聚圣阁之中，这两人都是低调而来，酆都大帝还有冥河道主两人，他们可是非常有资格在这聚圣阁之中，他们可是代表这幽冥界的权威。

　　敖良辰与西王母来到聚圣阁之中，见到众圣，当即笑道：“多谢诸位道友前来为我们夫妻的大婚做个见证。”

　　众圣也不托大，毕竟龙皇也是与他们一个级别，另外当他们知道了混沌的修为划分之后，才知道，敖良辰的修为可能比他们还要高，自然不会找不自在。

　　“龙皇大婚，我等岂有不来之理，就单单这满桌子的先天灵果，还有道尊的佳酿，我等也要前来啊！哈哈……”通天教主看着敖良辰哈哈大笑道，话语之中满是爽快。

　　冥河道主看向敖良辰说道：“贫道与大帝都是直接进来的，没有给道友什么贺礼，这两颗业火红莲子便送与道友做贺礼吧！”冥河道主说着，拿出了两颗莲子交到了敖良辰的手中。

　　敖良辰明白冥河道主与酆都大帝的难处，他们都是幽冥界的掌权者，不好轻易的进入洪荒，当即敖良辰便接过了冥河道主手中的莲子，道了声谢。

　　在敖良辰拿起琉璃盏敬众人之后，便开始了这场盛宴，这桌子可都是满目琳琅的先天灵果，吃了之后可是有着无限的好处，就算不增加些修为，但是也大饱口福啊！

　　这一场盛宴可是吃了正在的三天，毕竟每一天都会有仙女再次端上各种各样的先天灵果，让洪荒的大能都知道了蓬莱岛家底有多么的丰厚，这要有多少的先天灵根才能有如此的多的先天灵果。

　　这一切都是红云当年收刮洪荒的成果，但说蓬莱岛之上的先天灵根就有几百多种，再加上其他的一些极品仙果，数量之多，更是数不胜数。

　　待到红云宣布敖良辰大婚礼成之后，洪荒之上的大能，才逐渐的离开了蓬莱岛。

　　而在所有的洪荒大能都走了之后，冥河道主却留了下来，却是求见红云，待到禀报之后，红云召见了冥河道主。

　　红云宫之中，红云坐在上方的主位之上，而冥河道主站在下方，看着红云，每一次看到红云，冥河道主都感觉红云有一种神奇的力量，这种力量仿佛是红云的底温，虽然红云的修为不涨，但是冥河道主却能感受到红云的可怕。

　　这种感觉就像他看到孟婆的时候，产生的那种感觉，冥河道主可是知道孟婆乃是后土娘娘的化身，只不过孟婆一向不与人言，要不然冥河道主也不会跑来求见红云。

　　红云看了看冥河，看他脸色的那丝忧愁，红云便猜出来了一个大概，当即，红云问道：“道友如今贵为一道之主，可是至尊至贵啊！来贫道这里所谓何事？”

　　冥河道主苦笑了一声，心知肯定被红云看出来了，但是既然红云这么说，冥河道主自然不敢当面说破，而是叹了一口气说道：“道尊有所不知，贫道虽然成为了道主，但是有感于混元大道将近，却发现没有后土娘娘在幽冥，六道轮回不允许贫道证道，无奈之下，才来麻烦道尊，请道尊指点一二。”

　　“嗯……这恐怕贫道帮不上忙了，毕竟这六道轮回贫道可是无法掌控，此乃后土娘娘之物，贫道也不可轻易触动。”红云摇了摇头淡声说道。

　　至于冥河道主的真实目的，红云更加的确定了，不过他没有说出，而是等着冥河道主自己说出。

　　“不瞒道尊，贫道此次前来，是想询问一下，后土娘娘何时归来。”冥河道主问道。

　　红云笑吟吟的看着冥河道主，此时红云的目光让冥河道主有些发毛，不过冥河道主还是带着恳求之色看着红云。

　　“后土娘娘具体何时归来，贫道也是不知，但是贫道可以告诉你，一个元会之内，后土娘娘必然归来。”红云肯定地说道。

　　之所以红云这么说，是因为十大祖巫的真灵已经快被温养好了，只要等后土娘娘回来之后，便可以将十大祖巫的真灵变为灵魂，到时塑造鬼体，便可带着地府之中。

　　并且还有一场关乎着那些残存巫族的命运大事，也即将要发生了，以后土的修为恐怕早就算出了，她岂能不归来。

　　“多谢道尊，贫道还有一事想要询问道尊。”冥河道主沉思了片刻又说道。

　　可能因为敖良辰刚刚大婚，红云的心情也是异常的高兴，并没有出现不耐之色，缓缓说道：“说吧。”

　　“敢问道尊，这六道轮回道主果位可有尊卑之分？”冥河道主问出了心中一直以来担心的问题，这也是看着红云心情好的时候，若是往常，冥河道主岂会来这里寻不自在。

　　毕竟六道轮回有六道，分为上三道与下三道，天道，地道，人道，为上三道，修罗道，饿鬼道，畜生道，为下三道，而他这个修罗道道主便是下三道。

　　冥河道主可不想以后有三个道主在自己的头上，毕竟现在地道道主的尊位已经定下来了，就是龙皇之妻西王母的。

　　红云听到这话，皱了皱眉头，冥河问的这话，说实在的，红云也不知道，恐怕这个问题只有后土娘娘可以回答，毕竟六道轮回是她所化。

　　“这个你可以等到后土娘娘归来之后再问，贫道乃是幽冥之外的人，不方便说出。”红云这话很是委婉，没有主动拒绝，而是说出了自己的难处，并且还道出了自己并不是不知道答案，而是不方便说。


第九十五章 红云的事情

　　冥河道主虽然没有在红云哪里得到具体的答案，但是也安下了心，毕竟知道了后土娘娘会在一个元会之内回来，虽然没有肯定的时间，但是最多也就是一个元会而已。

　　冥河道主已经等了这么多的元会，也不差这一个元会了。

　　冥河道主走了之后，整个蓬莱岛的洪荒大能算是都走完了，只剩下了蓬莱岛上的本土修士，以及蓬莱一脉的弟子。

　　在敖良辰大婚的三年之后，红云在蓬莱岛下了一道法旨，可以让蓬莱岛上的修士出入洪荒，但是有一条规定，那就是离开了蓬莱岛之后，便不能说是从蓬莱岛上出去的，除非修为突破到了准圣。

　　有了红云这道法旨之后，蓬莱之上的众多修士，纷纷离开了蓬莱岛，虽然蓬莱岛不小，但是也没有洪荒那么浩瀚，蓬莱岛之上洪荒海中的一粒沙尘。

　　在太古时期，就有过这样的一道法旨，不过在太古末期又被收了会来，如今红云亲自下了法旨，这一下蓬莱岛中的修士一下子缩水了一半还要多。

　　蓬莱一脉的那些弟子，看到红云的如此做法，心中都有些疑问，毕竟这样一来，蓬莱岛上的实力下降了可不是一星半点，几百万的修士离岛，这可是蓬莱岛的中坚力量。

　　不过，既然是红云的法旨，蓬莱一脉的弟子也都没有反对，毕竟红云做的一切在他们眼里都是对的。

　　现在的蓬莱可以说，这段时间都是在围着敖良辰夫妇在转，敖良辰新婚之夜，蚊道人为老不尊，可是聚集了孔宣，燧人氏，有巢氏，吞天，大闹了敖良辰的洞房，当然这些都是从红云哪里不经意间传出来的。

　　这洞房一顿闹得，让敖良辰与西王母两人哭笑不得，硬是一晚上没睡好，虽然他们这个修为，就算一个元会不睡，也没有任何问题，但毕竟是洞房之夜，这下整的两个新人无比的尴尬。

　　西王母本来就不好意思，这下子一晚上那脸色都是通红。

　　待到时间过去了十年，这一日，敖良辰与西王母都是很早就来到了红云宫的门口，新人十年之期已到，西王母也是时候真正的前来拜见红云了。

　　“弟子前来拜见师尊，请师尊一见。”敖良辰对着宫门缓缓地说道。

　　“咯吱”宫门开了，金鳞与白灵将宫门推开，看到正是敖良辰夫妇，当即说道：“老爷请大师兄师姐进去。”

　　敖良辰与西王母缓步进入红云宫，来到大殿之上，看到红云正坐在上方，闭着双眼，当即两人跪拜了下来，道：“弟子良辰（西萱）拜见师尊，师尊圣寿无疆。”

　　西王母的本名为西萱，西王母是她的道号，也是洪荒中的修士对她的尊称，之前她是以西王母自居，但是现在她已经嫁人，自然要用本名。

　　红云睁开双眼，看到敖良辰与西王母，尤其是看向西王母的时候，眼中神光一闪，有些失望，叹了一口气：“起来吧！”

　　见到红云叹气，敖良辰与西王母顿时都有些纳闷，心想难道是有什么地方做的不对吗？尤其是西王母此时更加的开始琢磨了起来，看看是不是自己有什么地方做错了。

　　但是红云接下来的一句话，却是让两人无比的尴尬。

　　“你们大婚也有了十年，怎么西萱还是没有身孕，贫道可是还等着我蓬莱一脉的二代大弟子降世呢！”红云一本正经地说道。

　　西王母的脸色刷的一下子红了起来，顿时将头埋得老底，同时瞪了一眼敖良辰。

　　敖良辰一脸无语，什么情况这是？师尊什么时候开始关心这种事情了，同时敖良辰也是一直很无奈，凡人到是好怀孕，这仙人要想怀孕却是很难，更何况他与西王母一个是圣人一个是至圣，想要怀孕那是更难。

　　“这个……弟子以后努力吧！”敖良辰也是不要脸皮了，直接说了出来，这时他身旁的西王母却是更加羞愤了，对着敖良辰的腰间，便是掐了起来，随即又是一个三百六十度的旋转，让敖良辰直咧嘴。

　　红云却是一笑，看着下面的两人，说道：“好了，辰儿说的也很对，你们可是蓬莱一脉的老大，要做好榜样，后面还有师弟师妹看着呢？这二代大弟子刻不容缓。”

　　“师尊……”西王母对着洪荒娇哼了一声，旋即脸色更加的红了，没想到红云不但不制止敖良辰的不要面皮之语，反而帮着他。

　　“嗯……罢了，你们下去吧！这礼也见了，回去努力吧！”红云罢了罢手，示意他们退下。

　　……这……两人简直无语，这让他们退下的理由也太……不过两人还是恭敬的告退了。

　　看这两人退下之后，红云脸色一改嬉笑的面容，顿时看向幽冥界，地皇转世了，不过地皇要轮回九千九百九十九世，才可以修成正果，为他以后证道打下基础。

　　“时间法则时候领悟了，希望那棵时间种子可以让我领悟出时间的奥密。”红云心中深深的想到，现在的洪荒越来越感觉自己的时间不够用。

　　现在的洪荒不像以前那样，有着大把的时间可以参悟法则，如今的洪荒各种量劫盘踞，他还要为自己的弟子谋划后路，这就废掉了红云大量的时间。

　　以至于到现在，得到那么长时间的黑色石头，到现在红云都没有整清楚。

　　静下心来的红云才发现自己有很多的事情都没有梳理明白，如今人主洪荒的量劫过去了，正好有个缓冲期，让他好好的参悟一番之前没有领悟透彻的法则。

　　还有就是前往混沌将那件至宝寻得……


第四卷 三皇五帝


第一章 人族气运

　　时光辗转，光阴即逝，洪荒平静了万年。

　　这万年之中，整个洪荒像是一头雄狮在蛰伏着，洪荒之中的任何一个大势力都没有起纷争，都在暗暗提升着自己的实力，因为一场人主洪荒量劫，导致整个洪荒的大能锐减。

　　如今的洪荒，准圣已经隐没，大罗金仙在洪荒之中称雄，太乙金仙都是一方的高手，作为洪荒势力最大的人族，现在也是拥有了不少的太乙金仙。

　　这万年之中，人族的修士都在努力的修炼着，有近千修士都成为了太乙金仙，这一下可算是补全了人族中坚力量的空缺，不过这近千太乙金仙有十分之一二都上了天庭。

　　天庭接着人族的气运，势力发展迅速，如今的天庭之上可是有着近百万的天兵天将，比之帮助人族之前，只有三十万天兵天将的时候，多了三倍之多。

　　尝到好处之后的昊天，更是与人族的来往更加亲密了起来，用一切的手段，生生的从人族这里挖走了将近二百位太乙金仙，昊天可是许下了重重仙官神司。

　　而现在人族当权的大长老金鸣，更是被昊天以洪荒的正统的身份，奉为了上司天穹玄妙太人王，不得不说昊天的手段厉害，这一下子得到了金鸣的好感。

　　虽然人族是洪荒主角是洪荒的第一势力，但是金鸣知道天帝之位乃是道祖亲封，占据洪荒正统，由昊天封的这个仙位自然也是正统，因此金鸣对昊天吸纳人族修士的事情，睁只眼闭只眼。

　　有了万年的发展，人族的势力范围已经从东海之滨，进入了洪荒大陆的中心，由于西方贫瘠不适合人族居住，人族便没有向那边迁移，而洪荒大陆的北方更是长年的天气恶劣，况且哪里多有野蛮之族，巫族便生存哪里，人族也不好迁移过去，毕竟人族大多数是凡人。

　　而洪荒大陆的南方却是太古残存的妖族所在，但是人族就是因为哪里有妖族，便让不少的人族部落迁移到了洪荒大陆的南方，只要那行残存的妖族敢动，人族就有了理由，剿灭妖族，对于太古时期的灭族之恨，人族从未忘过。

　　现在的人族已经全面的在洪荒的东方，以及洪荒的中央，还有洪荒的南方发展了起来，至于其他的两处则是被人族所遗弃，毕竟那边的环境不适合人族。

　　人族之中的三祖，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，已经有了万年没有现身人族了，就连人族圣皇玄君也是如此，都在人族的祖地潜修。

　　这一日，玄君猛然皱了皱眉头，连忙掐指推算了一番，人族的气运在流逝，她作为人族的圣皇，自然是对人族的气运在了解不过，推算了一番，玄君感觉很是不解。

　　此时，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，纷纷睁开双目，都是充满了震惊之意，他们与玄君的感觉一样都是发现了人族的气运在流逝，但是推算过后，并没有发现什么异常之处。

　　“三师姐，这是何意，为何人族的气运在缓缓的流逝？”燧人氏看了看一旁的玄君当即问道。

　　玄君摇了摇头，无奈地说道：“这人族气运无端流逝，我也有些不解，推算了一番，只是感觉人族气运，是像再被什么吞噬一般。”

　　三祖连连点头，玄君说的与他们的感觉一般，随即，三祖将崆峒印祭出，顿时大殿之中神光阵阵，崆峒印之上流动着无数的人族气运，就算他们四人的气运，也都在崆峒印之中显现。

　　“也好，用崆峒印看一下到底是何方神圣，敢打我们人族的主意，这个因果定让他万劫不复。”玄君冷声说道，身上的皇者之气瞬间出现，证得圣皇果位的玄君，在这万年之中巩固修为，让她的修为越加越深不可测。

　　崆峒印乃是人族气运至宝，就算玄君与三祖都算不出，人族哪里出了问题，但崆峒印有可能会算出，毕竟人族的气运都是崆峒印来凝聚的，自然知道是什么在吞噬人族的气运。

　　“还需要三师姐一起，这样以来或许可以推算出是什么原因。”有巢氏看着玄君缓缓地说道。

　　“善。”玄君毕竟也掌控过崆峒印万年的时间，对于崆峒印的作用也算是了如指掌，他们四人都是人族的气运掌控者，三个是人祖，一个是人族圣皇，四人合力自然可以看出是什么原因。

　　当即，四人将他们各自的气运显出，顿时在他们的头上都出了一条气运金龙，不过都是只有十丈大小，与红云的千丈气运金龙相差甚大。

　　旋即，这四条气运金龙遁入崆峒印之中，一时之间，崆峒印光芒大盛，无数的神光照耀人族祖地，让祖地的凡人都扑通扑通的跪倒在地，纷纷以为是人祖，圣皇显灵。

　　四条气运金龙与崆峒印之中的那条巨大的气运金龙融合在一起，顿时一股玄妙的力量出现，沟通天道，明示天机。

　　过了片刻之后，四条气运金龙从崆峒印之中飞出，回到四人的身上，顿时四人的身体一颤，紧接着露出了震惊之色，随即有各自相望了起来，眼神交流了一会。

　　崆峒印传出的消息让他们有点不敢相信，人族的气运流逝，主要是因为他们的师尊红云，因为流逝的气运大部分都流到了红云的身上。

　　当然也有一些人族气运流到了那些洪荒众圣的身上，并且还有一些流到了天庭之中，这让四人一时间不知道该如何了。

　　毕竟大部分是流向了红云哪里，他们都在猜测红云是在做什么，难道需要人族气运吗？

　　“师尊怎么收取人族气运，要知道师尊一向都是不沾人族气运的，毕竟从人族刚出世之际，师尊就可以占据大部分的一半的人族气运，但是师尊好像对人族气运没有什么兴趣一般。”燧人氏想起太古时期的时候，一时之间有了困惑。

　　“莫非是师尊在炼制关于人族的至宝？”玄君猜测了一会，感觉这个最为可靠。


第二章 天庭四御

　　“很可能是这样。”燧人氏也是点了点头，同意玄君的看法，毕竟红云不会无缘无故的牵引人族的气运。

　　“你们在人族祖地镇压人族气运，我前去蓬莱看一下师尊是否出关，询问一下，便可一切明了。”玄君想了想，做下了决定。

　　三祖也是同意玄君的决定，不过就在玄君要走的时候，她又停了下来，对着三祖说道：“金鸣最近与天庭走的太近，已经超出之前的决策，让他自律一些，别让天庭将所有的好处都占了。”

　　燧人氏三人也有这种感觉，毕竟天庭从人族吸收了二百多位太乙金仙，这件事已经传到了他们的耳中，毕竟现在可是准圣隐没的时代，大罗金仙与太乙金仙成为了洪荒的主力。

　　“三师姐放心，金鸣哪里我们会去警告。”缁衣氏点了点头应声道。

　　玄君这才放心，当即身形一闪，消失在人族祖地。

　　……

　　天庭之中，昊天与王母行走在瑶池之中，看着池中的莲花盛开，颇有赏心悦目的情景，此时的昊天与王母，都是眉开眼笑，他们最近的事情让他们很是高兴。

　　这万年来，他们仗着道祖亲封，又有三位圣人纷纷在天庭立下分身，着实让天庭的实力大增，因为这些原因让天庭在散布天庭广招仙官的事情，变得顺风顺水。

　　有数名的大罗金仙上天，并且太白金星又在人族拉扯过来了二百多名的太乙金仙，这些事情可都是大喜事。

　　还有另外的一件大喜之事，那边是蟠桃树又开始结果子了，这也预示着，他们两个谋划已久的盛世可以开启了。

　　“最近的事情真是让朕大为开心，尤其是太白金星着实可以，竟然可以想到用官位利用人族大长老金鸣，一个虚职就换来了二百名太乙金仙，哈哈……”昊天大笑道。

　　王母也是抿嘴轻笑，这太白金星的确是天庭之中最能干的心腹了，办的一些事情着实让人挑不出任何的毛病。

　　“这个太白金星到时一个重用，而且也忠心，倒是为陛下分忧不少。”王母笑道，对这个太白金星很是看好。

　　高兴了一会，王母又说道：“不是臣妾打扰陛下的兴致，恐怕此次之后，人族的背后的那些人祖圣皇便会出现，到时在想这样从人族得到好处，恐怕就难了。”

　　昊天听了这话，并没有任何的扫兴，反而看着王母大笑道：“朕当初助人族便是已经与人族结盟，况且圣皇玄君也是说过，我天庭可以接纳人族修士，王母安心即可。”

　　顿了一下，昊天又道：“不过王母说的也对，像这样的大举动自然不可能在发生，但是人族以后只愿前来天庭任职的，恐怕就算是三位人祖与圣皇也不会说什么。”

　　“如此便好。”王母点了点头，只要不损天庭的利益就可以，毕竟现在的天庭，还属于那种发展阶段，与人族相比还是差了点。

　　“如今我们二人乃是道祖亲封的天帝王母，并且还有三位圣人分身坐镇天庭，我天庭以后大兴指日可待。”昊天意气风发地说道。

　　王母则是皱了皱眉头，对着昊天打击道：“陛下看事情看的太简单了，三位圣人尤其是容易相于之人，他们在凌霄宝殿之上在开辟三重天，便知道他们不会听从陛下的安排。”

　　“况且圣人不死不灭，我们与他们玩算计，最后还是我们自己自讨苦吃，陛下还是三思为好。”

　　王母之言不可谓不良言，她说的，也是曾经昊天所担心的，不过现在昊天有了相对的想法，可以让三位圣人的三尸好好的坐镇天庭，不敢太过放肆。

　　“真有一个主意，可以使得那些圣人不敢在天庭太过造次。”昊天嘴角上扬，一副傲然之色。

　　“哦？陛下有何主意，让圣人都如此忌惮，莫非是请下道祖的法旨？”王母猜测了片刻，也只能想到请道祖法旨，毕竟圣人在洪荒可是至尊的存在，唯有道祖能够压他们一头。

　　“非也，而是幽冥界的那一位。”昊天说着，便牵起王母的玉手，向凌霄宝殿飞去。

　　王母顿时俏脸一红，不过也没有挣开，毕竟他们已经相识了无数个元会，如今更是被道祖分为男女仙凡至尊，便已经有了夫妻之名，不过因为天庭之中重重的事情，两人并没有时间来行那夫妻之实。

　　“咚……咚……咚！”

　　天庭之上顿时传出了一道道钟声，一共是三十六声，顿时天庭之中的六品以上仙官神司都向凌霄宝殿赶去，此乃天钟，乃是天帝召集众仙的钟，连响三十六声，明显是紧急的大事，众仙不敢耽搁。

　　凌霄宝殿之上，众仙按部就班入位，都是望向高高在上的天帝昊天，当即拜道：“臣等拜见天帝。”

　　昊天看了看下方，略有满意之色，威严地说道：“众爱卿平身。”

　　“谢天帝。”众仙起身，有不少仙家偷看了昊天一眼，发现昊天并没有什么怒色，顿时开始猜测昊天为什么召集众仙，不过想了一会，都是没有想到。

　　这时，昊天看了一眼太白金星，顿时太白金星领会，站了出来，对着昊天恭敬道：“陛下如此急召众仙所谓何事？请陛下示意。”

　　昊天点了点头，还是太白金星最懂他，只是一眼就知道要干嘛，昊天顿时大笑一声，让凌霄宝殿的众仙有些摸不着头脑。

　　“好让众爱卿得知，我天庭有大喜事临门，普天同庆啊！”昊天说完，看了看下面众仙的表情都是一脸的疑惑，当即，昊天又大声说道：“道祖曾言，天庭应立下四御的职位，来一起教化洪荒，如今朕寻找了万年，总算是找到了一位大帝。”

　　听完昊天的话，顿时下方的众仙大惊，议论纷纷，同时向昊天问道：“敢问陛下，是何方神圣担任四御大帝之职？”

　　昊天哈哈一笑，当即运足了法力，传音洪荒。

　　“朕乃昊天天帝，有感无上至善后土娘娘对洪荒的大功德之举，特封后土娘娘为天庭四御之一，承天效法后土皇地祇，天道鉴之。”


第三章 昊天之谋

　　洪荒之中一片哗然，昊天的声音有着法力加持，传遍洪荒，着实让洪荒之中的大能都是震惊了起来。

　　对于后土娘娘的大功德之举，那还用你昊天之言，试问洪荒哪一个人知晓，就算是人族也有不少知道后土娘娘的，毕竟人族就有供奉后土娘娘，可以说后土娘娘是人族第一个供奉的与人族无关之大能。

　　洪荒六圣，尤其是三清，此时一个个的大怒，这昊天是在制约他们啊！这是再拿后土娘娘来制约他们的三尸，毕竟幽冥界的后土娘娘都成为了天庭四御之一，成为了天庭的大帝。

　　被昊天这一洪荒册封，再加上天道也是默许了，那么以后后土娘娘便是天庭大帝，虽然后土娘娘可能不屑天庭大帝这个职位，但是三清却要顾及四御了。

　　三清在天庭之上本是立于天帝之上，而今后土娘娘突然被奉为承天效法后土皇地祇，这让三清在天庭的地位瞬间尴尬了起来，这不是想越过后土娘娘，在她之上吗？

　　天庭四御，其实本为六御，昊天也在六御之中，为昊天金阙玉皇大帝，这下子昊天的这步棋打的好，算是巧妙，让三清的三尸在天庭瞬间安分了起来。

　　以后的上朝，三清也不得不到位，否则就算是承认了，后土娘娘不如他们，后土娘娘的职位要低于他们。

　　“昊天端是不为人子，哼，将来贫道定让你好看。”原始天尊的声音震动了昆仑山，可以想象他现在的大怒。

　　“二师弟，慎言。”老子的声音传入了原始天尊的耳中，让原始天尊冷静了下来，压下自己的怒气，毕竟以后上朝，要拜一个准圣的蝼蚁，这让他们圣人的颜面何存。

　　……

　　与此同时，昊天的声音也传到了幽冥界地府之中，孟婆浑浊的双眼，顿时精光一闪，出现一丝怒气，这昊天是在利用她做挡箭牌，就算后土的心性再好，也难免有些怒火。

　　不过孟婆却没有做出什么举动，而是看了一眼蓬莱，随即又看了看酆都大帝的方向，又低下头撑着一碗碗孟婆汤，给桥上的灵魂。

　　“放肆。”“大胆。”

　　两声大怒之声，瞬间响起，分别是从酆都大帝的宫殿与血海之中的血神殿传出，听到昊天的声音，酆都大帝与冥河道主纷纷大怒，后土娘娘乃是幽冥界的创造，可以说他们能有如今的成就都是因为后土娘娘。

　　而此时，昊天竟然不知天高地厚，那后土娘娘来做他制衡三清的挡箭牌，当即酆都大帝与冥河道主同一时间出现在六道轮回之上，看向天庭的眼神逐渐的冷厉下来。

　　“昊天如此放肆不给以教训，以后此子恐怕会变本加厉。”冥河道主看向酆都大帝气愤地说道，昊天竟然敢利用后土娘娘，着实将冥河道主气得不轻。

　　“既然他封娘娘为承天效法后土皇地祇，那么就让他的天庭气运流入幽冥界吧！”酆都大帝冷笑道。

　　冥河道主当即点了点头，两人同时施展神通，沟通六道轮回，顿时六道轮回射出一道光芒，瞬间向天庭射去。

　　轰……轰……

　　天庭猛然颤抖了一下，顿时天庭之上的气运金龙如受重击，气运金龙的光芒暗淡了不少，并且一部分气运，被引到了幽冥界之中，这还是六道轮回强行引入。

　　“放肆。”昊天看着天庭气运被窃，当即大怒，昊天镜当即祭出，一道神光射出，将那分离出去的气运定住，可是只定住了片刻，只见一道幽光从幽冥界射出，将那片气运掠走。

　　“昊天以后再敢那后土娘娘说事，天庭便没必要存在了。”酆都大帝的声音在天庭之上飘荡，威严的声音，让天庭众仙具是一震，纷纷紧了紧身子。

　　此时的昊天脸色阴沉，仿佛都要滴出水来，瞪眼看着那光芒暗淡的气运金龙，当即一甩衣袖，转身便离开了凌霄宝殿，王母见此，当即说道：“众爱卿退下吧！”

　　王母说完之后，也是转身离开了凌霄宝殿，此时的昊天不知道被打击成什么样子了，她要去宽慰昊天。

　　而凌霄宝殿的众仙不敢出声，都是小心翼翼的退出了大殿，今天他们算是见识到了什么叫做强势，幽冥地府的大帝，那才是霸气无双，简简单单的一句话，有着无上的威严。

　　天庭可是道祖立下的，而酆都大帝却轻描淡写的畅言灭了天庭，这是何等的霸道，浑然不将道祖放在眼里。

　　不过酆都大帝这话出来之后，天道并没有降下天罚，道祖也没有出现，显然算是认可了酆都大帝的话，只要昊天再敢拿后土娘娘说事，酆都大帝就可以灭了天庭。

　　到时候就算是道祖也不敢阻拦，毕竟后土娘娘可不是易于之辈，大道圣人的力量，在后土娘娘没有动手之前，他们谁都不知道有多恐怖。

　　就算是道祖也不敢保证自己能够胜过后土娘娘，毕竟大道圣人与天道同级，只不过就要看看，后土娘娘到了混元无极大罗金仙的那一步了。

　　洪荒之中的大能对于酆都大帝的强势，更是心生颤意，昊天这个道祖的童子，只知道紫霄宫听道的三千客是大能，浑然忘了后土娘娘坐下，有酆都大帝这等大能。

　　这可是凶人啊！在人主洪荒量劫之中，酆都大帝可是追杀神逆道君与枯木老祖凶神，昊天竟然以为幽冥界好欺，着实让洪荒无数大能感到好笑。

　　瑶池之中，王母看着昊天宽慰地说道：“陛下不必为方才的事情而烦恼，毕竟这天庭乃是道祖立下，又有谁可以说灭就灭。”

　　脸色阴沉的昊天，顿时变得喜色洋洋，脸上的笑意顿时出现，哈哈大笑道：“不出朕的所料，酆都大帝出来搅合在意料之中，不过因此制约了三清，朕的这气受的划得来，哈哈……”

　　原本还在担心的王母，顿时苦笑了起来，看着昊天说道：“原来一切都是陛下的算计，着实把臣妾吓得不轻。”


第四章 红云欲斩自我

　　瑶池之中，昊天双眼之中冒着精光，看着洪荒大地，一股悠然而发的霸气显露出来。

　　“只要能够制约三清，就算是被酆都大帝落了面子又如何，以后总会在找回来，让三位圣人的三尸听命与天庭，才是主要的，以后可以借助他们之力，找来更多的仙神。”昊天背负双手，豪气地说道。

　　王母在昊天的身后，看着昊天的背影，感觉到如今的昊天已经变得不再是道祖坐下的那个童儿了，已经有了远大的抱负，并且精于算计。

　　不过王母还是感觉有什么不妥，看着昊天缓缓说道：“陛下说的不错，但是自身的力量才是根本，我们现在虽然是斩出了二尸，但是在我们之上可是还有着至圣，至圣之上才是圣人。”

　　昊天点了点头，说道：“不错，虽然我们乃是道祖亲封的洪荒至尊，但是在我们之上的大能还是有不少，就像幽冥界与蓬莱一脉，完全都不会在乎道祖亲封。”

　　他们两个在道祖身边坐了那么多年的童子，并且有经营天庭数万年，对于洪荒的人情世故早已了如指掌，一切还需要靠自身的实力，不然没有人会真正的买你的账。

　　“阴阳大道必须要抓紧领悟了，争取早日证得至圣道果，到时我们在洪荒的话语权，才不会像如今的这般尴尬。”昊天缓缓说道。

　　阴阳大道是道祖赐给他们的法则种子，要不然如此高深的大道，又岂是他们二人可以轻易领悟的，昊天为阳，王母为阴，两者结合，便可同修阴阳大道。

　　王母脸色一红，微微点头，随即便向寝宫走去，而昊天会心一笑，也是紧随王母身后进了寝宫。

　　……

　　蓬莱岛，红云宫之中的秘境，红云端坐哪里，五行道人在红云的身旁，此时红云的身上有着时间之力在涌动，在他的周身形成一个时间屏障，任何想要靠近红云的东西，都会被时间扭曲。

　　在万年之前，红云便已经决定先炼化时间种子，领悟时间法则，他要借助时间法则，回到自己的命运长河之中，将自己的前世斩出，也算是真正的斩出了自己的三尸。

　　斩出三尸之后，只要以后得到了那件至宝，让自我尸与那件至宝融合，红云便可以证道混元了。

　　突然，红云身上的时间法则大盛，整个秘境都受到了波及，恐怖的时间法则之力将一片片空间扭曲，将这空间中的一切都传送到了不知道什么时空之中。

　　幕然，红云睁开双目，眼中精光一闪，一道时间法则神通施展而出，让整个秘境的一切都定在了哪里，正是时间神通之中的时间禁止。

　　随即，红云缓缓的抬起手，幻化神通用出，顿时变成了万只手，打破了时空，进入其中，将那些秘境丢失的东西，又全部的摄了回来。

　　万年的时间，红云不单单将时间种子炼化，并且有领悟了时间法则，在第一个千年的时间，红云将时间种子炼化，到了第五千年的时候，红云将时间法则的那道大门打开了。

　　到第七千年的时候，红云势如破竹的领悟到了五层时间法则，六层法则领悟便是圣人级别，而红云竟然在短短七千年的时间，就差一步达到了圣人级别。

　　红云之所以能够领悟这么快，绝大部分的原因，是那颗时间种子，因为那时时辰魔神留下的，作为混沌第一位时间魔神，时辰的时间种子，有着无上的伟力。

　　就在方才，红云终于突破了第六层的时间法则领悟，成功的晋级到了圣人级别，要知道这是时间法则，混沌中不算盘古的力之大道，时间法则便是公认的第一法则。

　　红云竟然在短短一万年达到了圣人级别，可想而知红云的时间法则天赋有多么的恐怖，这若是被杨眉老祖知道了，一定大惊，就算是有着时间种子相助，也不可能领悟这么快。

　　六层的时间法则，红云已经可以初步的使用时间法则，虽然只是初步的时间神通，但是由红云施展出来，一个时间禁制就可以将圣人禁锢十个呼吸的时间，莫说十个呼吸，就算是一个呼吸，也可以劫数任何的战斗。

　　当然若是红云对着鸿钧道祖与杨眉老祖施展的话，恐怕连一个呼吸都禁锢不了，可以说他们两位大能可以免疫六层的时间法则，就算是七层，都难以起到作用。

　　红云将时间法则收回到自己的身躯，算了一下，已经过去了万年，暗自唏嘘了一番，只不过眨眼的功夫，就已经过去了万年，真是洪荒的时间最不值钱。

　　看了看身旁的五行道人，红云露出了微笑，此时的五行道人已经达到了混元大罗金仙巅峰的境界，只差一步就可以成为混元无极大罗金仙，不过红云却知道，五行道人是不可能成为混元无极大罗金仙。

　　因为五行道人只是一个分身而已，混元大罗金仙已经是五行道人的巅峰了，想要在进一步，恐怕是不可能了。

　　此时五行道人在连梳理五行法则，这也是红云在万年之前就布置下来的事情，他的五行法则虽然领悟到了八层，但是却有很多的地方杂乱不已，故红云才让五行道人进行梳理。

　　“等到五行法则梳理一遍，到时恐怕我的战力又会增加不少。”红云看着五行道人暗暗想到，毕竟他现在各项修为都达到了瓶颈，想要让战力进步，只能压缩先有的境界。

　　“时间法则领悟到了六层，应该可是斩出自我尸了，希望可以成功吧！否则一切都将前功尽弃，就算是我本身也会迷失在无尽的时空之中。”

　　对于斩出自我尸，红云也没有十足的把握，毕竟要利用时间法则回到前世，哪怕是神魂回归，也不是一件容易的事情，并且红云的时间法则还只是六层，能不能回去都是一件值得考虑的事情。

　　“呵呵，我堂堂的洪荒至尊级别的大能，岂能被斩尸所吓到，这前世便去一下也未尝不可，斩出了自我尸，让自己的一切达到真正的通明，才有希望直至大道。”


第五章 逆转时空

　　红云百般思绪，最后下定了决心，他要在这一刻斩出三尸，由于没有得到那件至宝，红云准备想利用时间法则寄托自我，待到得到了那件至宝，便与其融合。

　　红云要斩却自我尸，可以说很难，简直难以完成，要不是现在红云有着如此的法则领悟，已经这般的心境，战斗力，恐怕连一丝的希望都没有。

　　洪荒之中没有一个人知道红云的真正身份，哪怕是天道，也只知道红云是天地间的第一片云，而只有红云自己知道，他乃是穿越而来的甚至可以说是重生而来的。

　　要想斩却自我尸，只能回到前世，才能斩出自我，化解前世的种种因果，让自己达到心神通明，从而才能涉及更高的境界，这一切的一切都需要红云斩断前世的因果。

　　若是红云死了那么一切的因果都随之烟消云散，可是红云并没有身殒，他在洪荒活了下来，并且红云可以隐隐感觉到前世是真实的存在，他可以利用时间法则与空间法则回去一趟，虽然只有五成的把握，但是可以确定，前世是存在的。

　　红云猜测，前世可能也是一方大千世界，一个与洪荒有着渊源的大千世界，要不然洪荒的事情，怎么在那个世界形成了传说，甚至红云感觉那个世界就是未来的洪荒。

　　想要回去并不容意，必须要拥有一件混沌灵宝，轰破时空，要不然以他现在的时间法则与空间法则融合的威力，还不足以将他的元神送到另一个时空。

　　虽然他的空间法则可能够了，但是红云的时间法则，却是差的太多了，一个八层，一个六层，其差距可以用天壤地别来形容。

　　红云看了五行道人一眼，只要有五行道人在，自己便不会真正的身殒，就算有危险，也可以将主意识融入五行道人的元神，想了片刻，随即走出了秘境。

　　来到了炼心塔的下方，红云施展法力，将炼心塔收入手中，又是一划，顿时一条空间裂缝出现，红云进入其中，来到了无垠混沌之中，永恒孤寂，混沌气流充斥着。

　　这炼心塔乃是红云炼制的镇岛至宝，又是洪荒第一件先天功德至宝，有着无上的威能，就算是比之混沌灵宝，也差不了多少，红云当即运转时间法则与空间法则，汇聚到炼心塔之中。

　　当即炼心塔光芒大盛，炼心塔化作一道流光，将混沌轰破，顿时无尽的虚空显现，在虚空的深处，又是一片孤寂的黑暗，红云见此，急忙动用六层的时间法则，打入那片黑暗之地，紧随着空间法则也动用了起来。

　　轰……一声巨响，混沌出现了一道光束，红云闪身进入其中，而炼心塔则是被他抛出，运用空间法则，传送到了蓬莱岛之上。

　　红云进入那道亮光之后，消失不见，顿时那破碎的虚空，又逐渐的恢复，好像一切都没有发生过一般。

　　……

　　蓬莱岛，良辰宫之中，敖良辰猛然睁开双眼，看向后山的方向，哪里正是放置炼心塔的地方，瞬间敖良辰的身影消失在宫殿之中，再出现之时已经来到了炼心塔下方。

　　“我明明感觉到炼心塔消失了，怎么还在这里，一定是谁动过炼心塔。”敖良辰围绕在炼心塔转了一周，坚定地说道，可是又想了一会，感觉不对，这炼心塔只有他与红云可以挪动，就算是孔宣与蚊道人都不行。

　　“难道是师尊来过？”敖良辰疑惑的想到。

　　这时，发现敖良辰不在了的西王母也是走了过来，看到敖良辰看着炼心塔发呆，当即走到了敖良辰的身边：“夫君怎么了，为何看着炼心塔发呆？”

　　敖良辰听到西王母的话，才知道西王母来到了自己的身边，说道：“只是感觉这炼心塔被动过，可是我明明感觉道师尊还在闭关，并且除了我与师尊，没有人可以动用炼心塔。”

　　“炼心塔这不是好好的在这吗？一定是你想多了，师尊在闭关，你也在闭关，又有谁动炼心塔。”西王母缓缓说道。

　　“可能是吧！”敖良辰还是有些不确定，不过也没有多想，而是看着西王母说道：“西儿你怎么出来了，如今你可是怀了龙儿，可不能随意走动。”敖良辰说着，小心翼翼的将西王母搀扶住。

　　“噗嗤……”西王母抿嘴笑了出来，嬉笑地说道：“我又不是人族的那些凡人，我可是至圣大能，可没有那么娇贵。”虽然这么说，但是西王母却是慈祥的看着自己的小腹。

　　敖良辰可不管西王母怎么说，他可是小心翼翼的搀着西王母：“不要胡言，还是小心些好，既然炼心塔没事，咱们回宫吧！”

　　“我想回西昆仑看看，都已经万年没有回去了，怪有些想念的。”西王母出现一些相思之情，毕竟她的弟子还在西昆仑，这么多年不见，却是有些想念。

　　“好，我陪你一起走一趟。”敖良辰笑道。

　　西王母顿时露出一副幸福的笑容，点了点头，两人瞬间向西昆仑的方向飞去。

　　……

　　紫霄宫之中，鸿钧道祖猛然身形一颤，顿时掐指推算了起来，先是露出震惊之色，随即又是摇了摇头，最后看向蓬莱岛的方向。

　　“红云道友明明在蓬莱岛上，为何方才却感觉道红云道友消失在洪荒了呢？”鸿钧道祖连续推算了几遍，都没有推算出结果，最后只好作罢，但是却对蓬莱岛关注的起来，他到要看看红云是不是真正的在蓬莱之中。

　　而混沌之中的另一处地方，杨眉老祖正在为镇元子讲解空间大道，突然定住了身形，猛然看向混沌的一出，他感觉到了一股庞大的力量，在轰击混沌，那股力量不若与他。

　　瞬间，杨眉老祖的身形消失，出现在红云消失的地方，不过此时这里的一切都已经恢复了平静，没有任何的不妥之处。

　　“是红云道友还是鸿钧道祖，又或者是隐藏在混沌的那些未死魔神。”杨眉老祖猜测了起来，最后杨眉老祖眼中露出了一道精光：“如今贫道已经将空间法则与时间法则融合，红云道友与鸿钧道祖任何一个，贫道都有九成的把握战而胜之。”


第六章 时空隧道，黑色石头异变

　　光芒的背后是黑暗，无尽的黑暗，这里面充斥这无尽的时间法则与空间法则，并且还有时间之刃与空间之刃在空间之中横飞，就算是至圣来到这里，被划到身上，瞬间便会涅灭。

　　红云在这无尽的黑暗之中，这是他的元神，而他的本体则是被他放在了炼心塔之中，镇压蓬莱岛，就算他不在，五行道人也可以利用炼心塔，保住蓬莱岛安然无恙。

　　“这就是时空隧道吗？不知道我转生洪荒的时候，是不是也经历过。”红云想到自己转生洪荒的时候，不过那时候只是一瞬间，当他再醒来的时候，便是洪荒，并不知道中间发生了什么事情。

　　时间之刃即将斩到红云的身上，红云当即一道时间神通定住了那道时间之刃，旋即使用五行法则之力凝聚五行神拳，将其轰碎，可是危机并没有这么简单的过去，在红云的背后陡然出现了一道空间之刃。

　　撕拉……红云的后背被空间之刃切开了一道口子，不过红云乃是元神之体，没有鲜血，红云转身，一巴掌拍了下去，将那道空间之刃拍碎。

　　可是拍碎了这个，后面还有源源不断的时间之刃与空间之刃袭来，饶是红云神通广大，也是有些吃力，毕竟红云乃是元神之体，若是本体在这里，使出五行战体，就算站在这里不动，这些空间之刃与时间之刃，也伤不了他分毫。

　　还好红云的原始足够强大，五行法则护住周身，八层的五行法则浑厚无比，形成一副战甲，将红云紧密的包裹住，那些空间之刃与时间之刃在战甲上面劈出了白道，却并未破开，让红云松了一口气。

　　否则这么多的攻击，就算是红云，也会被生生的耗死，好在五行法则相辅相成，五行运转，生生不息，只要战甲稍微受损，瞬息之间便可以恢复原样。

　　不知道是过了十年，还是百年，又或者万年，红云还在这无尽的黑暗中飞行，他凭借着自己的感知，向一个方向快速的飞行，他感觉那个方向便是他以前的世界。

　　过去了这么久，红云感觉到自己距离目的地越来越近，但是红云却可以清晰地感觉到洪荒的位置，他可以感觉到自己的身躯，还有自己的分身，只要他想回去，那么很容易就可以返回。

　　“这里真是时空隧道吗？我怎么感觉这里向无尽的深渊，还好我神通还行，否则就算是洪荒那些圣人前来，恐怕也只有死路一条，这无尽的空间之刃与时间之刃就不是那些圣人可以对付的。”

　　红云算了一下，这些空间之刃与时间之刃的攻击力，大概相当于至圣第二步的攻击力，但是由于数量无穷无尽，就算是圣人也难逃身殒，这里可没有天道的力量。

　　当然若是有着混沌灵宝级别的防御至宝，或许可以安全度过，不过洪荒之中可没有出现过混沌灵宝。

　　突然，红云的身形一颤，他的意识海中的一个物体在跳动，正是他带来的那块黑色的神秘石头，这一次犹豫红云也不知道前面的会遇见神秘大危险，红云并没有将自己全部的至宝带来。

　　只是将弑神枪还有一些先天灵物带了过来，就连造化杖都没有带来，盘古送的那块黑色石头，红云也是带了过来，因为红云想用地星的科技力量看看那块黑色石头是什么，反正他用修仙的手段，是没有得出任何的结论。

　　而现在，那块黑色的石头竟然自己动了起来，红云当即来了精神，红云知道这块黑色的石头有着无穷的威能，毕竟当初也算是救过他一命，如今黑色的石头终于有了反应，红云当即兴奋了起来。

　　“莫非是离开了洪荒那片混沌，才让这黑色石头发生震动的，可是只是震动有个什么用。”红云忍不住的吐槽道，黑色石头只是在震动，并没有其他的改变。

　　“究竟是什么东西呢？怎么看都不像是洪荒之物，难道是其他的大千世界的产物？”红云可是知道无垠混沌中不止是洪荒一个大千世界，五行道人就曾经去过一个大千世界。

　　嘣……突然黑色的石头裂开了，红云当即将神识集中到黑色石头上面，想看看这里面究竟是什么物品，可是下一刻却让红云有些发狂。

　　只见那黑色石头裂开之后，外表顿时化为了碎屑，流露出一个小号的黑色石头，比之前却是显的光滑无比，并且还冒着浓郁的黑色光芒，但是总体来说，还是一个黑色的石头。

　　红云无语，不在管黑色石头了，闭上双目，那些空间之刃与时间之刃反正无法伤害自己，还不如趁这个时间，感觉领悟法则，毕竟在洪荒之中还有这两个与他同级的大能，他若是不努力，很可能被超越，到时可就坠落神坛了。

　　无尽的黑暗之中，一道红色光芒，在黑暗之中一闪即逝，犹如一道流星划过，红云运用虹光之术，全速向感知的那个方向飞去。

　　可能是因为这里的空间问题，导致红云的虹光之术一瞬之下，只有千万里，减少了五六倍的速度。

　　在这孤寂的黑暗之中，没有时间的流逝，也不知道过去了多少时间，红云只感觉朦朦胧胧过去了大概有千年的时间。

　　一道亮光出现了，在黑暗的尽头，仿佛是一个出口，在那亮光的背后可能是一个大千世界，红云心中如此想着，哪里可能就是自己前世所在的地方。

　　一盏茶不到的时间，红云来到了亮光之处，他已经透过这道亮光，看到了后面的世界，那时一片无垠星辰世界，有着无数的星辰，在广阔无尽的黑暗之中散发着淡淡的光芒。

　　“这是前世的宇宙星空。”红云肯定地说道，他看到了七颗明亮的星辰如同一个勺子形状。

　　“五行神拳，破。”红云凝聚五行之力汇聚拳头之上，当即向那亮光轰去，轰隆一声巨响，轰破了这道屏障，红云的身形瞬间出现在宇宙星空。


第七章 归来

　　黑暗广阔无际的宇宙空间，当红云真正的站到宇宙之中，才发现，那种闪耀的星辰并不存在，只有恒星才发出光芒，那些小星辰就如同沙粒一般，在宇宙之中没有任何的光芒。

　　站在宇宙之中，红云先是感觉了一下这里的法则，还有就是这里有没有向洪荒那样，存在这天道，当过了片刻，红云的眼中出现了一丝异色。

　　他可以感应到这里确确实实存在这法则，但是相比洪荒来说，洪荒的法则如大海，而这里的法则简直可以用小溪来形容，若不是红云的法则领悟深厚，都难以感应到法则之力。

　　让他震惊的是，这里的没有天道，但是却有着如同天罚之眼的东西，在维持着宇宙生态的平衡。

　　红云手中凝聚法力，顿时在的手中出现一道尖锐的金之力，化作一道神枪，看准了一个没有生命的行星，红云投掷了过去。

　　轰……一声巨响，那颗将近有一千万平方公里的小行星瞬间爆炸，红云随即手轻轻按下，那爆炸的力量被压了下去，一切都化作了无有，一个行星消失在瞬息之间。

　　“法则只能发挥到圣人以下，看来那个如同天罚之眼的东西，很有自我保护意识，应该有着相当于圣人的威能，只要不阻我斩尸，便相安无事。”红云喃喃自语道。

　　他来到这里主要就是为了斩尸，了却这里的一切因果，毕竟他现在的生活，以洪荒为主，而红云现在的目标便是追寻大道，甚至做到超越大道，达到真正的大超脱。

　　红云的神识陡然释放了出来，顿时红云那庞大的神识，在宇宙之中蔓延开来，不知道延伸了多少亿光年，只要是他神识所到的地方，任何的一切都逃不了他的法眼。

　　红云发现这宇宙之中，并不是只存在地球一个生命星辰，还有这其他的生命星辰，不过文明不同而已，有如同地球原始社会的文明，还有科技文明，甚至红云在其中发现了修仙文明，这个修仙文明足足蔓延了数个星系，其中已经有了堪比大罗金仙修士的人物。

　　明白了这些，红云有开启法眼观天地，看一下这宇宙之中是否有轮回，但是让他失望了，这个宇宙并没有六道轮回，那些死去的灵魂，都游历到宇宙的边缘，然后涅灭，并没有重生的一说。

　　不过既然有修真者，那边可以借尸还魂，但是转世投胎，却是不存在凡人之中。

　　红云用神识在寻找地球的踪迹，这宇宙太浩瀚了，饶是红云堪比混元大罗金仙巅峰的元神，也一时之间难以找到地球的方位。

　　终于在一盏茶的时间之后，红云好像是找到了地球，那是一个有八个大行星一颗恒星组成的星系，在有规律的运转着，红云的神识进入其中，发现现在的地球好似有了变化。

　　“难道我在洪荒生存了无数个元会，而地球上，才过去没多少年吗？科技并没有进步多少，不过却多出了一些修真者！”红云有些疑惑，但是片刻之后，红云便释然了，他前世不过是一个普通人，接触的眼界太狭隘，或者地球原本就有修真者。

　　“还是先进入地球再说。”红云下定心思，手轻轻的抬起，在前面破开一道空间隧道，当即闪身进入其中。

　　虽然这里的法则微弱的要命，但是红云的法则领悟却是很高，八层的空间法则领悟，在这个没有天道力量的世界，红云只要神识能够达到的地方，他都可以瞬间到达。

　　当红云再次出现的时候，已经来到了地球外的大气层，此时的他已经给自己加上了隐身术，他毕竟只是会来了却因果，并不想牵扯太多的东西。

　　红云神识扫描了地球的一切，当即认定了一个位置，瞬间便进入了大气层……

　　……

　　“没想到天妒英才，易哥那么穷的屌丝，竟然……被雷劈了，唉。”

　　一个地级市郊区的一个小饭店之中，两个中年人在喝着小酒，交谈着，仿佛说道了什么伤心的事情，顿时两人都垂头丧气了起来。

　　“是呀，平常里易哥最多也就盯着美女多看了几眼，怎么会被雷劈了呢？”

　　“这倒好！现在孤儿院之中就剩下你我做苦力了，老院子的身体越来越不行，真不知道还能坚持到什么时候，市里可是有不少大佬在盯着那块地呢？”

　　两人逐渐有些醉意，说话之间有些咬舌，但是听他们的话，却是有着很大的苦恼。

　　红云出现在这个小饭店的外面，此时因为已经夜里十一点多了，路上并没有几个行人，要不然红云凭空出现，一定会引起骚动。

　　虽然地球有修真者，但是并不是所有人都知道，这些秘密只存在一些势力的掌控者心里。

　　红云摇身一变，顿时回到了没重生以前的模样，一声运动服，短发，倒显得有些精神，看了看自己。没有什么问题，便抬步进入了饭店之中。

　　看到那两人，红云的脑子中出现了尘封已久的记忆，这两人与他都是从小在孤儿院长大的，胖点的是李涛，瘦点的是李翔，可以说亲如兄弟，只不过自己却无端的消失了。

　　红云侵入一个人的记忆，便知道现在是公元2040年，也就是说，他已经离开地球二十多年了。

　　“咳咳……”红云轻咳了一声，想引起两人的注意力可是让他尴尬的是，两人正喝的尽兴，哪里会管这个。

　　“咳咳……”红云放大了声音，这一次声音却是有些大了，连饭店的老版都惊动了，看到来了客人，当即便走了过来。

　　“哥们吃点什么？”老版笑吟吟的看着红云说道。

　　红云没有说话，被声音惊动的李涛李翔倒是转过了身，看到红云的时候，当即愣住了，两人同时揉了揉眼，又看向红云，两人有点蒙，当即李涛打了李翔一巴掌。

　　“打我干嘛？”

　　“我想知道是不是做梦。”

　　“……”

　　“莫非易哥没死，这是易哥的儿子。”李涛不确定的问向李翔。


第八章 老院长

　　“想什么呢？我是你们易哥。”红云笑骂一声，缓缓的来到两人的身前，拿了个板凳坐了下来。

　　一旁的老板一看他们是熟人，也没有在说什么，笑呵呵的跟他们点了点头，随即又回到了柜台的后面，看电视。

　　“你是易哥！你怎么这么年轻？你不是被雷劈了吗？”李涛有些震惊，他们现在都已经四十多岁了，已经进入了中年，而红云却还是一个二十多岁的小伙，这明显不科学啊。

　　李翔也是一副不相信的模样，看着红云，想从他的口中得到一个让自己信可的理由。

　　红云笑了笑，传音在他们的耳边：“我被雷劈中，然后就有了小说中的气运，成为了修真者，现在修炼有成，会来看你两个屌丝来了。”

　　“啊！”两声大叫，顿时将饭店老板再次惊动，向他们这个桌子看来，红云顿时有些尴尬，对着饭店老板露出歉意的笑容。

　　“你们两个不要大惊小怪，我现在是给你们传音，其他人听不到，走咱们找个隐秘的地方说。”红云的声音再一次想在他们二人的耳中，当即两人才反应了过来。

　　李翔当即跑去付账，随即三人便出了饭店，在一个没有人的地方，红云带着两人顿时消失在原处，出现在地球上最高的山峰上，李翔与李涛冻的直发抖，顿时清醒了不少，随后红云布置下了一道结界，寒气无法入侵。

　　红云对着两人说出了自己的机遇，不过却改了，并没有说他去了洪荒世界，而是在地球上成为了神仙一般的修真者，听了红云的长篇大讲之后，两人算是稍微有些明白了。

　　在这山峰之上，足足交谈了两个多小时，随后红云又将他们带回了原地，此时以凌晨两点了，李涛便让红云随他一起回去，他家虽然不大，但是也是三室一厅的房子，正好有间客房。

　　红云没有拒绝，既然来到了地球，又是为了斩三尸而来，红云自然是入乡随俗，与李涛来到了他家，不过此时李涛的老婆与孩子都睡了，没有吵醒他们，李涛将红云带到了一个房间，说了两句，随即也回了房间。

　　李涛与李翔两人混的虽然不怎么地，但是两人在同一个单位上班，一个月也有个一万多的收入，也都有了妻室，李涛有一个儿子……李翔有一个儿子和一个女儿。

　　红云这一夜并没有修炼，而是如同凡人一般的，睡下了，这是红云无数元会以来第一次睡觉，他早已忘记了睡觉的感觉，现在能睡上一觉，感觉很好。

　　到了第二日，红云起床，推开门，看到一个少妇正在做着早餐，红云知道这是李涛的老婆夏颖，虽然一觉四十多岁，但是保养的还算不错，跟三十多岁差不多。

　　夏颖也是听到了开门声，看到了红云从房间中走出，笑道：“易哥你醒了，涛子可是经常提起你，那边的牙刷牙膏都准备好了，易哥你先去洗漱一番，早餐马上就好。”

　　红云微微一笑：“弟妹可真是贤惠，能娶到你是涛子八辈子修来的福分。”

　　夏颖笑了笑。没有在说话，而是继续做着早餐，红云去了洗手间洗漱，李涛也醒了，推开门，看到老婆在做早餐，便又看了看红云的房间，是开着的，当即便去了儿子的房间。

　　一刻钟过后，餐桌之上，红云与李涛有说有笑的聊了起来，李涛指着身旁十多岁大的小子说道：“这是你大伯，还不快喊人。”

　　李涛的儿子，李天辰看了看李易，嘀咕了一声“还大伯，看着跟我一样，大哥还差不多。”不过老子有令，李天辰乖乖的叫了李易一声：“大伯好。”

　　李易笑了笑，桌子下的手，凭空造出了三块玉镯，这些玉镯都没有什么大用，但是可以益寿延年，百病不侵，对于凡人的用处就大了。

　　“初次见面没有什么好送的，正好我这里有三块暖玉。”红云说着，拿出那三个玉佩，虽然卖相不怎么地，跟五元地摊货相差不了多少，但是里面却有隐隐的暗光闪出。

　　李涛可没有客气，当即从红云的手中结果那三块玉镯：“易哥相送，小弟就不客气了，哈哈……”笑着将其中的两块给了自己的老婆和儿子，并且将自己的立马戴在了身上。

　　李涛可是知道现在的眼前的易哥可不是凡人，从他手中拿出的东西自然是不一般，这可是仙家宝物。

　　李涛的老婆和儿子却是不怎么看好这玉镯，但是李涛在旁边，只能收下，像这样的玉镯在地摊上最多不过五块钱。

　　看到自己老婆与儿子的神色，李涛这个在社会打滚四十年的老油条还能不知道为何，当即按下急色，等到以后好好教育他们。

　　红云则是笑了笑，对于这些没有说什么，而是与李涛又聊起了以往的那些开心的事情，比如去网吧吃鸡……

　　吃过饭之后，李涛给李翔大了电话，然后三人回合，一同向孤儿院走去。

　　孤儿院在郊区与市区的中间，占地二千多平方，这可是一处很好的地界，红云从李涛与李翔的耳中得知，市区有很多大佬都在打这块地皮的主意，就等着老院长死呢。

　　红云可是老院子抚养大的，也是在地球之上与红云因果最大的，只要这个因果了解，红云斩三尸就完成了大半。

　　三人坐车，半个小时之后，来到了孤儿院，看门的保安都认识李涛两人，当即没有任何阻拦的来到了院长办公室。

　　轻轻敲了下门，只听到里面传出了一个苍老的声音，但是声音之中带着和蔼，虽然时隔无数元会，但是红云还是听出来了，这是老院子的声音。

　　“谁呀？请进。”

　　李涛推开了房门，三人走了进去，红云看着坐在办公椅上的老人，老人名叫李忠义，也是这个孤儿院的院长，红云他们三个的姓都是跟着老院子的姓来的。

　　此时的李忠义已经有了八十多岁的高寿了，苍老的他，还在为孤儿院的事情而工作，一生无儿无女，妻子在他三十岁的时候就离他而去。

　　“院长，我回来了。”


第九章 了却因果

　　叮……老院长手中的笔掉了下来，手缓缓的颤抖了起来，这个声音他很熟悉，但是有很陌生，他已经有二十多年没有听到过这个声音了。

　　老院长抬起头看向红云，苍老的面容都有颤抖：“孩子你去哪了，我可是找了你二十几年啊！”老院长说着，浑浊的双眼被泪水浸满，他如何认不出红云，可以说红云是他一手带大的。

　　红云看着老院长，当即便走了过去，双眼也有些泛红，并且红云看到了办公桌上面的文件，老院长正在写寻找自己的寻人启事，看到这里，红云眼中的泪水再也忍不住了。

　　这若是在洪荒，一定是会带动天地异象，因为红云乃是圣人之上，他一流泪，恐怕洪荒都会震动，万物都要凋零。

　　“都是我不好，让院长费心操劳。”红云暗中看了一下老院长的身体，已经老弱的不成样了，寿命最多还可以在维持一年，并且老院长竟然还得了肺癌。

　　“回来就好，回来就好，哈哈……哈哈……”老院长泣极而笑，看着红云颤抖的双手，抚摸这红云的脸，而红云并没有闪躲，就这样被老院长抚摸着。

　　“孩子，这么多年你去了哪里？为什么二十几年都了无音讯？”老院长还是问了出来，红云算是他这么多年最关心的人了，自从红云消失之后，老院长就费劲财力，来寻找，找了二十几年都没有结果。

　　红云先是施展出一丝木之精气，稳定了一下老院长的身体，随即又给李涛他们的解释，又跟老院长说了一遍，毕竟也只有这个才能解释他二十多年的去向，以及现在这丝毫未变的面容。

　　“成仙！好……好……好，没想到我李忠义还养育了一个仙人，易子你既然成仙了，以后就要好好护佑一方百姓，不要胡作非为。”老院长很正常的便接受的红云是修真者的事情。

　　也许是人老了，对一些稀奇古怪的事情，免疫力大大的增强了。

　　……

　　转眼之间，红云在地球已经待了半个月，这半个月之中，红云一直都是呆在孤儿院，陪伴在老院长，并且将老院长的身体一些毛病给治好，并给了老院长一个玉镯。

　　有了这个玉镯，老院长至少还可以再活四十年不成问题，然而这个期间，老院长身体逐渐的好转，对这片地的地契更加的刻意的保管起来。

　　因为这段时间已经有不少人，来这里与老院长商议这块地的地契，不过都被老院长给轰走了，他现在感觉自己的精力很旺盛，还可以继续让这个孤儿院维持下去。

　　红云感觉到老人是善心，可惜这个世界没有天道，也没有六道轮回，否则老人的下一世一定会进入天道之中，直接轮回成仙人。

　　对于那些来硬的势力，想要夺走孤儿院的地契，则是被红云暗中打发了，并且红云施展神通，让这个市的最高领导潜意识帮助这个孤儿院，又让国内前十的富豪统统在这里做慈善。

　　为了引起一些人的嫉妒，红云让一个地球境界最高的那个修真者，维护这个孤儿院五十年，这样一来，这里将万无一失，老院长可以平静的过完四十年的余生。

　　这也算是红云对老院长的报恩了，之所以不让老院长修行，是因为老院长的性格太善良，在弱肉强食的修行界，很容易被吃的连骨头都不剩。

　　红云感觉到自己身上的因果之力，已经清除了九成，知道是时候离去了。

　　这一日，孤儿院的食堂中，老院长，李涛，李翔还有红云，在这里吃着饭，红云突然提出来的要离开，让三人都有些意外，现在挺好的为什么要离去。

　　“易哥你要去哪，在这里不好吗？”李翔看着红云问道。

　　红云没有说话，李涛却是说话了：“你傻呀，易哥是修仙者，不能长期待在红尘之中，会影响修为的。”李涛正色的说着，好像他是一个修真者一般。

　　最好还是老院长说道：“易子，难道真如涛子所说，你不能待在红尘之中。”

　　红云露出一丝苦笑，“院长别听他瞎说，其实呢，我离开是因为我因果已了，要飞升仙界了，或许以后很难在下界了。”

　　红云说完，拿出了四个玉镯，递给了李翔：“院长还有李涛，我都给了他们，这玉镯可以益寿延年，至少可以让你活到一百二，哈哈，到时候你一百二可是有一劫。”

　　李翔接过玉镯，眼中露出了不舍，一旁的院长与李涛也是不舍，红云这一消失便是二十几年，刚刚会来不足一个月的时间，又要离去，这一次可能便是永恒。

　　“嗯，好，走吧！”老院长叹了一口气，缓缓的站了起来，一个人离去了，上了二楼。

　　红云却是没有说出任何话，人越老越念旧，老院长这是对他的不舍，红云知晓，但是这也没有办法。

　　红云对着李涛与李翔指了两下，顿时两道金光进入他们两个的身体，这是蓬莱一脉的入门心法，可以修炼到玄仙的境界，红云传音道：“这是修炼法门，你们可以修炼，也可以让家人修炼，但是在你们没有自保的能力之前，不要泄露出去，不然有生命危险。”

　　“你们的工作都辞了吧，来孤儿院帮助院长，这里以后会有不少的富豪来投资，你们不用为钱发愁，如果有缘，我们可能会在仙界再见。”

　　红云说完，又看了看老院长离去的方向，眼睛略红，旋即心中一横，顿时消失在原地。

　　“这就走了。”李涛与李翔看着消失的红云，当即又想到红云留给他的法诀，顿时欣喜了起来，这些都是他们机缘。

　　“易哥你等着，将来我们一定会在仙界见面。”李涛与李翔心中想到。

　　……

　　大气层外面的红云，看了这里一眼，感觉道自己身上在地球的因果全部了却，当即便向宇宙的另一个方向遁去，一道虹光在宇宙黑暗的空间中，一瞬即逝。


第十章 破解，离去

　　红云离开了地球，他在地球已经没有任何的因果，在临走之前，红云给地球留下了一线生机，让地球的灵气变得浓郁了起来，不过还是后天灵气。

　　现在红云只要回到洪荒便可以斩出自我，用时间法则来临时寄托，然后等待那件至宝的出现。

　　一道虹光在黑暗的宇宙中穿梭，一个瞬息之间，在这没有天道力量压制的宇宙，何止亿万里，虹光之术发挥到了极致，一瞬之下过万光年。

　　红云的神识已经锁定了宇宙另一个生命星系，哪里是一个科技星系，红云推算了一下，知晓了哪里的一些事情，这个星系是一个十二级科技星系。

　　这个星系的可以将金仙灭杀，已经发展到了极致，想要再进一步，就要接触法则，以科技来接触法则，这不是一件容易的事情，可以说比证道混元还要难。

　　红云出现在这个科技星系的主星上方，他是想利用这里的科技来检测一番盘古送给他的黑色石头，到底是何物。

　　红云用尽了任何的修仙手段，都无法破解，只能尝试一下科技的力量，之所以没有在地球尝试，那是因为地球的科技太落后了，按照这个星系的级别划分，地球只能算得上，四级科技星球。

　　红云这一次并没有隐身，而是直接凭空出现在这个星系的主星大气层之外，顿时红云的身影被这里的科技仪器捕捉到，同时画面传道了这个主星之上。

　　“警报，警报……发现不明物体……发现不明物体。”

　　一连串的声音在一座摩天大厦上面传出，同时整个大厦的人都能听到，都知道这是主脑的声音，这个科技星系都是有这个主脑来掌控所有的科技。

　　顿时这个主星之上，一些高层都来到了摩天大厦的最高处，也就是主脑所在的位置，看到大屏幕之上的景象，都露出了凝重。

　　“那人的身上没有任何的科技产品，竟然凭借肉身待在太空，难道是上古的那些仙神吗？”一个浑身带满了将星的威严男子说道。

　　其余人都是有些震惊，其中的一个人说道：“主脑看一下这个人的能量指数。”

　　“请稍等，正在扫描。”主脑人性化的声音传出，比之地球上的机器人的声音好上万倍，过了几个瞬息之后，主脑的声音再一次传出。

　　“力量：未知，肉身强度：未知，精神强度：未知，所有状态均无法扫描！”主脑此时的声音都有些颤抖了，毕竟主脑已经有了不下于人的智能。

　　“什么，都是未知，主脑你是不是扫描错误了。”那个浑身将星的男人有些震惊道，上古仙神他们不是没有碰到过，在二十年前，就有一位仙神来到这个星系，横扫一切科技武器，最后还是使用了威能激光主炮，将那个仙神斩杀。

　　“就算是仙神又怎样，我们又不是没有……”顿时说话的那人顿住了，整个人的声音都卡在了喉咙之中。

　　他看到屏幕之中的红云消失了，然而不足瞬息时间，红云的身影已经来到了这个主控室，顿时将所有人都震傻了，他们之前遇到过的仙神可不像红云这样，神出鬼没。

　　“你们不必紧张，贫道来这里需要借用你们的科技探测一件物品。”红云看着众人淡淡地说道，说着将黑色的石头拿了出来，上面还散发着幽暗的光芒。

　　“砰！”一个人手中拿着激光离子抢，瞬间对着红云开了枪，而红云看了过去，顿时一切都静止住了，那射来的离子光束消散，就连那个人也同时涅灭。

　　“贫道只是来借用东西，此人敢亵渎贫道死不足惜。”红云虽然是淡声淡言，但是众人听在耳朵里，却是杀气淋淋。

　　那个带满将星的男人沉思了片刻，颤抖了双腿站了出来，看着红云问道：“上神……要……怎么检测？”

　　红云来到了那个男人的身边，顿时神识覆盖整个星系，带着那个男人瞬间消失在主控室，来到这个星系最大的能量检测站。

　　“让他们检测一下这是何物。”红云将黑色石头给了这个带满将星的男人。

　　看到这个凭空出现的地方，男子都快吓傻了，他知道这里距离主星可是有着近百光年，就算是用最快的飞船使用虫洞，也需要一个时辰。

　　男子听到红云的话，不敢怠慢急忙的向检测站走去，对着门前的几个护卫说了几句，顿时那些护卫连连敬礼，随后放行，之后男子便进入了检测中心，将黑色石头交个了这里最为著名的能量专家。

　　红云虽然在外面，但是检测站之中的事情，都瞒不过红云的神识，看着他们将黑色石头放入平台之上，进行能量检测，红云的心中略微有些激动，毕竟红云知道这黑色石头不一般，可以挡下红云与鸿钧的攻击，岂能是凡物。

　　“能量检测中……发现不明能量，能量存储：未知，能量属性：未知，能量强度：可以灭杀整个星系。”

　　“发现能量极其不稳定，检测站受到反噬，检测站将在十秒之后爆炸，请速速离去，请速速离去……十……九……八……五……”

　　听到智脑的声音，顿时检测站之中的人都开始慌乱了起来，一个个的都拼命的向外面狂奔。

　　红云摇了摇头，心中早就有预料，这科技怎么可能会解译黑色石头的能量，毕竟红云这个混元大能都无法破解，想了想，红云一挥手，将所有的人都转移到其他安全的地方，随即将黑色石头取走，消失在这星球上面。

　　轰……

　　星球之上顿时发生了大爆炸，检测站瞬间化为了飞灰，不过人都被红云转移走了，到没有什么伤亡。

　　宇宙星空之上，红云转身看了看这个星系，瞬间破开了眼前的空间闪身进入其中。

　　那个身上带满将星的男子满脸的震惊，他这一次算是明白了仙神的力量，这一个来的仙神，与当初的那个来的仙神有着天壤之别，让男子久久不能从震惊中醒来。


第十一章 回到洪荒

　　这宇宙空间与混沌洪荒不一样，这里的界壁要脆弱的多，不需要混沌灵宝，只要是圣人的力量，就可以将这界壁打破，红云先是破开虚空回到降临的地点。

　　来到这里之后，红云凝聚五行法则之力，汇聚大五行之剑，顿时一道万丈五色神剑出现，光芒照耀宇宙，随后轰然斩下，将这片空间斩破，一道巨大的空间裂缝出现，在其中有一个光点，与红云来的时候一模一样。

　　没有多想，当即进入了其中，片刻之后，红云消失的地方，空间裂缝愈合，一切都恢复了平静，仿佛一切都没有发生过，但是在红云消失的一个时辰后，一个轮盘出现了，上面显示着各种的数据，有着无上的法则在上面。

　　这正是红云当初说的如同天罚之眼的东西，这里虽然没有天道，却有这个轮盘平衡着这个宇宙，但是却有些与红云想的不一样，这个轮盘明显是有着灵智。

　　“这究竟是从什么地方来的大神，竟然让我都感觉到颤抖，还好我将神智都隐藏了起来，这种大能，最好永远都不要再出现。”颤抖的声音，从轮盘之中出现。

　　红云却不知道宇宙发生的事情，他现在在考虑这眼前的问题，他现在不是迷路了，而是被空间之刃与时间之刃挡在了时空隧道之中。

　　这完全与他来的时候不一样，现在的时空隧道之中，不止是有空间之刃与时间之刃，还有空间巨人与时间巨人，都是手拿空间之刃与时间之刃。

　　红云掐指算了一下这些巨人的来历，推算出来的结果，差点没有让他吐血，这些巨人可以说都是他造成的，因为他在这里使用过空间法则与时间法则，让这里的法则与外界的法则接触到了一切，从而诞生了这空间巨人与时间巨人。

　　这些空间巨人时间巨人都相当于至圣第二步，与空间之刃时间之刃都是一样的，两者加起来，却又让实力翻了一倍，饶是红云有着无穷的神通，但只是一个元神，又岂能完全抵得住。

　　这些加起来可以轻而易举的屠圣了，红云不敢大意，将弑神枪拿了出来，立在自己的身旁，无尽的杀气流露而出，将那些袭来的时间巨人与空间巨人震慑，压制他们的力量。

　　红云凝聚五行法则之力，施展出五行牢笼，将那些时间巨人空间巨人困住，并没有斩杀，因为现在的就算斩杀了，他们也可以重生，还不如困住。

　　另外，红云在着时空隧道之中，再也不敢使用时间法则与空间法则了，生怕这里在衍生出什么可怕的东西，毕竟红云也不确定以后不在来这时空隧道了。

　　一道道五行牢笼神通施展而出，将那些空间巨人与时间巨人困住，但是后面还有源源不断的巨人，让红云顿时有些头疼，若是这样一直下去，他的法力与法则之力迟早要消耗光。

　　现在红云在用出五行战甲，明显是不可能了，两者加起来的威能，就算一下破不开他的五行战甲，但是百下千下，一定可以破开。

　　就在这时，红云意识海中的黑色石头，又开始震动了起来，红云猛然停了下来，打量着四周，又忙即推算了起来，这里与上一次黑色石头脱变的地方，是一处地方，虽然是在时空隧道之中，但是红云却可以推算出来。

　　“难道这里有与黑石石头相关的地方，可都是一片黑暗的时空隧道，还有世界墙壁。”红云感觉到这处世界墙壁的后面，一定是一个大千世界，一个诞生黑色石头的世界，盘古的这个黑色石头可能就是源于这里。

　　但是红云现在不打算轰破世界墙壁，进入后面的世界，现在他要返回洪荒，因为洪荒还有许多的事情在等着他安排，这里只能留作以后再来。

　　红云在这里留下了一道印记，以后再来的时候，可以凭着印记找到这里，毕竟黑色石头只能在及其靠近的方位，才能感应到。

　　看着四周又围来了巨人，都提着时间之刃与空间之刃，红云当即横枪在前，顿时整个身躯没入弑神枪之中，化作一道虹光向那些巨人刺去。

　　砰……砰……砰……

　　弑神枪直接见那些巨人的身躯穿透，红云化作长枪，一道虹光直接远离了这些巨人，但是并没有结束，在他的前方全部都是一模一样的巨人，红云大怒，法力注入弑神枪之中，在这些巨人之中，开始穿刺了起来。

　　也就是红云在这时空隧道之中，换做他人早就消耗干身上的法力与法则之力了，并且红云还是元神，并不是肉身前来，这已经可以想象到红云的元神是多么的强大。

　　也不知道过了多久，红云终于看到了前方的亮点，暗自松了一口气，以最快的速度向前闪去，并且大五行之剑瞬间凝聚，直接劈上那世界墙壁上面。

　　……

　　“总算是出来了，再待下去恐怕就算是我，也要被耗干法力而死。”混沌之中，红云松了一口气，心有余悸地说道。

　　红云的元神已经快耗干了法力，好在回到了混沌，现在的红云完全可以吸收狂暴的混沌气流补充法力，片刻之后，红云的元神恢复到了巅峰状态，并且有强上了不少。

　　毕竟经历了这时空的洗礼，这之中的磨练，没有经历过，很难想象到其中的艰难，红云度过了，元神得到了不可描述的好处。

　　“这时空隧道以后在想进入就难了，至少也要死混元的境界，否则再进去恐怕就真的出不来了。”红云暗道，在最后的时刻，红云有施展了时间法则与空间法则，要不然他根本坚持不到出来。

　　红云破开了虚空，当即向洪荒遁去。

　　……

　　“大师兄，师尊什么时候出关啊，这都过去了几万年了，人族的气运一直在缓慢的流逝，虽然缓慢，但是几万年的时间，也流逝了总体的二十分之一了，并且都是流向师尊这里的。”

　　良辰宫之中，玄君看着敖良辰急声说道，这已经是玄君第三次来蓬莱了。


第十二章 红云赐下七彩葫芦气

　　良辰宫之中，敖良辰坐在主位之上，西王母坐在他的身旁，此时的西王母小腹微微隆起，已经有了身孕的模样，不过西王母已经怀孕了数万年了。

　　敖良辰此时紧皱眉头，前两次玄君可没有说过，人族气运流逝的问题，现在说了出来，竟然都流逝而来二十分之一，那现在这个问题的严重性就大了。

　　并且玄君又说是都流到了红云的哪里，顿时让敖良辰更加震惊了，就连一旁的西王母都微微震惊，要知道红云可是无上大能，要人族的气运有何用？

　　“师妹这话可不得妄言，师尊无缘无故那人族气运干什么，若是真有什么事，师尊大可以直接降临人族，就算抽取人族一半的气运，也无妨，断然不可能有这等事。”敖良辰不敢相信地说道。

　　若不是崆峒印算出，就连玄君也不敢相信，正如敖良辰说的那样，红云若是真的需要人族气运，就算降临人族取走一半气运，谁又敢说什么，毕竟蓬莱一脉的这些弟子就掌控着一半的气运。

　　“小妹所言句句属实，这些都是崆峒印上面显示的，小妹岂敢妄言师尊。”玄君将崆峒印拿了出来，玄君已经猜测到了会有这般情况，当即让崆峒印显示人族的气运。

　　崆峒印上面确确实实有一股细小的气运，再缓缓的流向蓬莱岛气运之中，并且是汇聚到了主脉，正是红云的气运之中，看到了这一幕，敖良辰算是相信了。

　　西王母睿智的双眼转了一下，缓缓说道：“也许师尊并不知道，一切还是等着师尊出关再下结论为好，我等在这里妄言师尊，实属大不敬。”

　　敖良辰与玄君听了都是点了点头，他们在背后议论红云，的确是大不敬，并且又是这种事情。

　　玄君虽然着急，但是也没有办法，毕竟红云没有出关，她也不能怎么样，只能等。

　　就在这时，红云的声音突然在三人的耳中响了起来：“尔等三人来为师宫中。”听到这话，顿时三人都是一喜，玄君更是激动，毕竟人族的气运流逝，她心中最为难受。

　　当即，三人便向红云宫走去，来到宫门之前，已经发现金鳞白灵已经在哪里等候了，三人连忙走了上去，进入大殿，看到红云，当即跪拜了下来。

　　“拜见师尊。”三人恭敬地说道。

　　红云罢了罢手，让三人都起身，尤其是看到西王母的时候，顿时红云的脸上出现一道喜色：“都起来吧，白灵给你大师姐拿座椅。”红云对着一旁的白灵吩咐道。

　　西王母顿时受宠若惊，当忙说道：“师尊这是……”

　　红云直接打断了西王母的话，笑声说道：“哈哈，有了身孕，你可是我蓬莱的大功臣，为师允许你坐着。”听着红云的笑声，都知道红云此时大喜。

　　白灵已经来到了西王母的身边，将座椅拿出，放下之后，又回到了红云的身边。

　　西王母看了敖良辰一眼，看到敖良辰对她点了点头，当即对着红云恭敬说道：“西儿谢师厚爱。”说完便坐了下来。

　　红云笑了笑，又看向了敖良辰与玄君，当看到玄君的时候，红云便知道玄君有心事，当即说道：“君儿你不在人族守着，怎么突然来了蓬莱。”

　　敖良辰却在这时说道：“三师妹已经多次来蓬莱了，不过师尊在闭关，就没有打扰师尊。”

　　红云一听，“嗯”了一声，看来玄君的确是有事情了，便说道：“有什么事情说吧，有为师在这呢。”

　　玄君当即将人族气运流逝，还有都流到了红云这里来，反正是将人族气运流逝的事情，一股脑的全部都说了出来，没有任何的保留。

　　红云接过崆峒印一看，发现其中有一丝人族气运，却是向自己汇聚，顿时有些纳闷，心想自己没有要用道人族气运的地方啊，仔细想了想，还是没有想到，随即红云便掐指推算了起来。

　　这一算之下，红云有些尴尬了起来，顿时想到了一件事情，他的确算是用了人族的气运，但是他并不能让人族气运流逝的进度停下。

　　“你说的事情，为师已经知晓，人族气运流逝，的确是为师所为，人族的气运大概会流逝十分之一，才会停止，不过你放心，将来这些气运还会回到人族。”

　　红云顿了一下又说道：“并且到时会有大量的气运汇聚人族，安心即可。”

　　玄君听到了红云的话，顿时松了一口气，只要是红云用了就好，莫说红云用十分之一，就算是用二分之一又如何。

　　“知道了人族气运的去向，弟子就安心了，师尊若是不足可以在做抽取。”玄君松了一口气缓缓地说道。

　　玄君知道红云的脾性，若是红云在取人族的气运，到时候会给人族无尽的好处，这就是红云的赏罚分明，并且是那种滴水之恩当以涌泉相报。

　　“哈哈，你个滑头，心中打的什么算盘，为师还不知道吗？”红云看着玄君笑骂了一声，此时他发现玄君的杀气可以收放自如了。

　　玄君嘿嘿的笑着，此时的玄君不像是一个圣皇，而是一个乖巧的小丫头，当然这只会在红云的面前体现出来。

　　红云有看向了西王母，看着她的小腹，当即招来了一道七彩神光，随即没入西王母的小腹之中，敖良辰见此，当即有些激动，看着红云有些不解。

　　“师尊这是何物？”西王母感觉自己的小腹暖洋洋的，当即对着红云问道。

　　“此乃七彩葫芦藤上面的一丝精气，有着无穷的威能，以后他的资质不会低于那些二代生灵，甚至堪比先天生灵，以后就看他的造化了。”红云笑道，这可是他蓬莱一脉的二代首席大师兄，红云自然要关照一番了。

　　敖良辰与西王母一听，哪能还不知道这其中的好处，七彩葫芦藤可是孕育着七个极品先天灵宝葫芦的无上灵根，它的一丝精气可谓是宝贵无比。

　　“多谢师尊。”敖良辰与西王母当即对着红云拜道。


第十三章 斩出自我，下一步

　　红云甚是开心，没想到自己离开了洪荒一段时间，敖良辰与西王母还真的就怀上了，这圣人子嗣可是非同一般，有可能诞生下来，就是金仙的修为。

　　毕竟敖良辰乃是圣人，而西王母也是至圣，他们两个的子嗣尤其是普通的洪荒三代生灵，很有可能超越二代，接进先天大神的根脚，毕竟他们的父母修为都是洪荒金字塔上端的大能。

　　红云就是看到了这一点，才动用了七彩葫芦藤之气，这可是蓬莱岛上七彩葫芦藤刚刚恢复的一丝精气，有了这丝精气的帮助，他们二人的子嗣一定可以化为先天根脚。

　　让他们都退下之后，红云独自进入秘境之中，此时秘境之中五行道人还是在那里梳理着五行法则，掐指算了一下，红云知晓自己虽然离开了洪荒只感觉没有多长的时间，但是实际上却是离开了三万年。

　　也就是说，红云离开了的这段时间中，五行道人一直在梳理五行法则，经过三万年，不，是四万年的时间，五行道人已经将五行法则梳理到了第六层巅峰，这些法则领悟回馈到红云的身上。

　　顿时让红云对五行法则的领悟有深刻了一分，虽然没有法则上的增长，但是却让红云对五行法则的运用更加的灵活。

　　没有让五行道人停下，红云独自走到秘境的另一方，布下结界之后，盘膝坐下，让自己的杂念消失，一切心灵通透，红云要斩出自我，地球的因果已了，已经可以让红云斩出三尸。

　　旋即，红云身上法则凝聚，时间法则在红云的身上盘旋，瞬间，他周围的时空开始变得有些弥乱，红云心中的想法，便是现在既然没有得到那件至宝，那就先用法则暂时寄托三尸。

　　时间法则是混沌第一法则，自然是红云的首选法则，毕竟越是厉害的法则，红云的自我尸就越是威能无边，这可是相当于将时间法则从自己的身上斩出。

　　现在红云的时间法则是六层的领悟，也相当于圣人的法则领悟，但是由于时间法则是混沌第一法则，威能要远远超越其它法则，就算是空间法则都无法比拟。

　　但是这样一来，红云会在没有找到那件至宝寄托自我尸之前，是无法使用时间神通，除非让自我尸与自己融合，才可以使用，时间神通不像其他的法则神通，就算斩出，也可以施展一些小神通，但是时间法则施展神通的最低限度，便是五层的时间法则领悟，这也是时间法则的修炼难度所在。

　　五层以下的时间法则领悟者，没有任何的攻击力，这岂不是就算是准圣的修为，也无法战胜大罗金仙，可以想象这其中的憋屈。

　　显出胸中五气，盛开顶上三花，在红色莲台的上面有无数的时间法则凝聚，逐渐的汇聚成一个身影，浑然正是红云的身影，这个身影与洪荒的装束不同，而是一身的运动劲装，并不是一身道袍。

　　随着红云施展时间法则注入其中，这个身影逐渐的凝实身躯，整个五官都显现了出来，正是红云去地球的那个形象，不过，那个身影轻微转身，身上的云动劲装变成了道袍。

　　毕竟在洪荒之上，穿运动装着实有些不妥，还是道袍符合三尸的形象，毕竟整个洪荒都被鸿钧道祖所影响，具都是道袍，当然不限女性大神，也不限西方大乘佛教。

　　此时，红云心中犹如明镜，展开法眼，看破一切虚妄，看向三花之上的那个身影，看到上面并没有任何的因果纠缠，红云松了一口气，他前世的因果已经全部了结。

　　“大五行之剑，斩。”红云一声沉喝，顿时无尽的五行法则汇聚，汇聚成一柄五色神剑，对着三花之上的一朵莲花台，虚斩下来。

　　砰……“噗……”红云吐了一口鲜血，用法则斩尸，恐怕洪荒之中，红云是第一个，就算是孔宣也是利用的五行法则化身，五行道人更是没有斩尸而是神通证道。

　　这一斩之下，红云感觉到自己的时间法则瞬间消失，但是却又那么一丝的相连，这个连接点便是自我尸。

　　这时，只见红云的身上跳出了一个身影，一身青色道袍，浑身散发着强烈的气息，看着红云缓缓道：“贫道李易见过本尊。”

　　“道友无需多礼，你我本为一体。”红云看着自我尸，这已经是圣人的级别的三尸了，用六层的时间法则斩出，恐怕说出去会将三尸大道的创造者鸿钧给震惊。

　　红云若是现在传出去，天道会降下无量功德，他可这算是直接化解了灵宝之劫，一人结束了一场量劫，红云自己都很难想到天道到时会降下多少的功德。

　　不过红云并不打算现在传出去，他不需要天道功德，但是以后他可以将此法传授弟子，到时证个功德圣人也不错。

　　“没想到不经意间，却是做出了结束灵宝之劫的大功德之事，届时就看看他们争不争气了，我红云的弟子，怎么可能证不了圣人。”红云霸气的自语道。

　　随即红云又看向一旁的李易，此时李易虽然不是圣人，却有着混元大罗金仙的修为，堪比圣人，这倒是一件意外之喜，平白的蓬莱岛多了一尊圣人。

　　不过对红云来说却没有什么大好处，因为用时间法则寄托三尸，导致红云本身无法使用时间神通，这战力顿时有些降低，幸好有五行道人回馈的五行法则梳理领悟，这算是战力抵消了。

　　红云对着李易点了点头，当即，李易直接破开了空间，进入其中，离开了红云宫的秘境之中。

　　李易是红云的执念，也是红云的前世，自然是对人族有着特殊的感情，可以说红云对人族的感情都斩了出来，汇聚到了李易的身上，此时李易自然要去人族看看。

　　“四万年前，计划的事情，已经完成了一件，却还有三件没有完成，梳理五行法则急不来，黑色石头神秘异常，难以破解，斩出自我到时完成了，现在看来只能前往混沌寻找那件至宝了。”红云心中想到。


第十四章 轮回三万六千世

　　在李易走后，红云也离开了蓬莱岛，直接破开了幽冥界的通道，进入其中。

　　幽冥界还是与往常一般，一轮血月高高挂起，映照整个幽冥，此时的幽冥没有十殿阎罗，故十八层地狱没有对那些灵魂放开，红云来到奈何桥的上方，看着那些灵魂一个个的过桥。

　　孟婆让那个一个动作反反复复的做着，红云看着摇了摇头，不知道后土分出孟婆这一个化身究竟为何，难道是在做苦力吗？可是很明显，后土有着深意，不过红云却有些看不懂。

　　看了看地府背后的那座山，红云落出了笑意，如今后土并没有身化六道轮回身殒，看看西方那二人组该怎么办，怎么将地藏安排过来，要知道后土如今可是大道圣人，修为不可揣摩。

　　不过红云倒是很期待地藏来到地府，他对那个谛听很有兴趣，洪荒就这一只，却被地藏得到了，看来此人机缘不小。

　　红云笑了笑，身形瞬间消失在奈何桥的上空，来到了六道轮回这里，看着那轮盘之上有着六个通道，红云知晓，这便是通往六个造化的逆风重生道。

　　不过上三道只有人道开启了，天道与地道却没有开启，下三道，修罗道，畜生道开启了，饿鬼道没有开启。

　　天界不稳，故天道不开，洪荒未曾再度演化，地道不现，十殿阎罗没有立下，故饿鬼道亦无法开启，红云看着神秘异常的六道轮回，身形久久没有动弹，仿佛红云看透了这六道的尽头。

　　突然，在红云的身旁出现了两个身形，分别是酆都大帝与冥河道主，由于红云没有隐藏气息，一出现这里的时候，两人便已经感知到了，虽然不知道红云因何而来，但是却都急忙赶了过来。

　　“见过道尊，道尊圣寿无疆。”酆都大帝与冥河道主连连说道，酆都大帝并没有暴露他是红云的三尸，整个幽冥界知道酆都大帝是红云的三尸的，恐怕只有后土娘娘。

　　“无需多礼，贫道只是来看看，你们都退下吧！”红云让两人都离去，他可是来推算地皇造化的，这两人在这里，他怎么施展神通，酆都大帝倒无所谓，但是冥河道主可就不行了。

　　听到红云的话，两人惊愕，但还是都退了下去，毕竟红云与后土娘娘的关系，让人想入非非了，并且红云有公开的送人道主之位，这可是只有后土娘娘才有的权利。

　　看到两人走了之后，红云直接进入了六道之中的人道，人道之中的生死回旋风对红云没有任何的伤害，狂暴的吸力对于红云来说也不起任何的作用，红云就这样站在其中。

　　红云施展法眼，顿时这里的一切都变了，画面一转，出现了地皇进入人道的时刻，地皇进入人道之后，便将自己的所有的法则，修为全部解体，让自己化为了一个纯洁的灵魂，甚至连任何事情都被地皇所遗忘。

　　红云看到这一幕的时候，才缓缓的点了点头，地皇是三尸之中最难的一位，忘却前世的种种，独留纯净灵魂入轮回，为的便是求凡人的红尘种种，为将来证道打下根基。

　　“地皇轮回已经数万年，人族不知道轮回了多少世，恐怕地皇的印记都已经消失的干干净净，除了我之外，任何人都认不出地皇的转世之身，就算是天道也算不出。”

　　红云肯定的想到，这里是幽冥界，地皇每一次轮回都会消弱地皇的印记，如今已经将地皇的印记全部涅灭，就算是天道也无法插手幽冥界的事情，这也是红云肯定的原因。

　　“轮回三万六千世，一切都将圆满，皆是地皇将会真正的证道，届时就算是圣人也奈何不了他，我将来证道会有更大的把握。”红云喃喃自语道。

　　看到地皇的印记已经清除，红云便没有任何的顾虑，当即出了人道，回到了六道轮回的上方，随即环视了一周幽冥界，如今的幽冥界算是基本可以运转，但是相比完善，却还需要更多的时间。

　　尤其是十殿阎罗，这必须要立下，否则以后会有很大的隐患，红云只能算出后土会在一个元会之内会来，却算不出具体什么时候，这十殿阎罗事关重大，没有后土在这里，难以立下，就算立下了，也不会得到六道轮回的认可。

　　想到这里，红云也在猜想，大道召唤后土前去是为何？难道是因为盘古，开天之劫，盘古力证大道，想要成为真正的大超脱，最终还是失败了，毕竟若是挣脱了大道，等同于凌驾大道之上，大道怎会不打压？

　　“大道应该不会对后土不利吧！如今后土可是大道圣人，算起来也是大道的嫡系了，应该不会有危险。”红云心中想到，虽然有些担心，却没有任何的办法，毕竟他现在的修为还是太低。

　　红云猜测，当初的盘古大神的力之大道，应该至少有着九层九的领悟，要不然怎么敢豁然开天辟地。

　　九层九啊！这可是大圆满的境界，就算是当初混沌的四位大尊，时间魔神，空间魔神，命运魔神，五行魔神，也只是刚刚步入九层的领悟。

　　红云猜测，九层的法则领悟就可以完全不惧洪荒天道，九层九的法则领悟，恐怕可以无视洪荒天道，可以如盘古大神那般怒怼大道。

　　红云摇了摇头，将这些杂念抛出脑外，毕竟这些对他来说还很遥远，他现在的目标便是证道混元，让本尊成为真正的混元大能，才能应对以后的任何量劫。

　　破开了空间，红云进入其中，他这次的目标是混沌，是广阔无际的混沌，不在是洪荒边缘的混沌，他这一次可能要比五行道人走的更远，他要去寻找那件至宝。

　　若是没有至宝，那么将来即使面对鸿钧道祖与杨眉老祖，红云都会无比的吃亏，他们两人的手中可都是有着混沌灵宝，若是经过无数元会温养，让混沌灵宝修复以后，红云将会彻底被他们甩在身后。


第十五章 双双突破

　　红云遁入混沌，寻找机缘，但是混沌之中的另一处地方，却是掀起了轩然大波，那个地方是杨眉老祖的方向。

　　数万年前，杨眉老祖与红云一同逼死时间魔神时辰，红云得到了时辰的时间种子，还得到了三件极品先天灵宝，而杨眉老祖去得到了时辰的时间混沌本源。

　　有了这时间混沌本源，杨眉老祖回到自己的道场之后，便闭关了，让镇元子为自己的护法，这个期间，杨眉老祖可是将时间混沌本源与空间混沌本源融合。

　　经过了数万年的努力，杨眉老祖终于让这两大混沌本源融合在了一起，形成了时空混沌本源，由于杨眉老祖没有领悟时间法则，还没有形成凝聚时空法则。

　　顿时这么大的动静，将镇元子都给惊动了，但是下一刻，杨眉老祖的身上释放出了更加强大的气息，他突破了，杨眉老祖的本尊修为，终于恢复到了混元无极大罗金仙的境界，这不再是借助那方世界的天道力量。

　　“恭喜师尊修为更近一步，距离大道有迈出了一大步。”镇元子看着已经睁开双眼的杨眉老祖，当即恭敬的拜道。

　　杨眉老祖此时高兴万分，这可是两大混沌本源啊！竟然真的让他融合到了一起，这样一来他的实力可就不是一加一那么简单了，杨眉老祖有自信，若是红云与鸿钧道祖的修为没有增长的好，他可以以一敌二，并且战而胜之。

　　时间混沌本源与空间混沌本源的融合，威力可不仅仅如此，这是让杨眉老祖有了与盘古大神比肩的潜力，单独的时间法则，或者空间法则，不是盘古大神力之大道的对手，但是融合在一起的时空法则，可就不一定了，或许有一拼之力。

　　“好，好，哈哈……起身吧！如今为师已经融合了两大混沌本源，还需领悟时间法则，在融合两大法则，已经不需要你的护法了，你也要努力的参悟空间大道，莫要失了为师的颜面。”杨眉老祖看着镇元子语重心长地说道。

　　镇元子是他的唯一的弟子，并且又是空间天赋极高的存在，杨眉老祖对镇元子的期望不可谓不高。

　　“弟子一定不会辜负师尊的期望。”镇元子当即说道。

　　杨眉老祖点了点头，对着镇元子罢了罢手，示意让他退去，镇元子恭敬的退下之后，便转身破开虚空，向洪荒遁去，他要回洪荒好好的教导一番自己的那些弟子，清风明月现在的修为可还是有些落后啊！

　　看着镇元子离去，杨眉老祖欣慰的露出了笑容，随即他又看了一些自己的时间法则根基，顿时大笑，与他的空间法则根基一般无二，这样以来，杨眉老祖领悟时间法则可谓是水到渠成。

　　虽然是融合的了时空混沌本源，但是后面的领悟时间法则，还有融合成时空法则会更加的难，杨眉老祖没有一丝的放松，这是他超越以前的底温，届时，能不能达到盘古大神那个级别，或者超越，就看时空法则的融合了。

　　杨眉老祖在进步，而在紫霄宫的鸿钧道祖同样在施展这自己的大谋划。

　　混沌之中，古朴的紫霄宫中，鸿钧道祖盘坐在内殿之内，在他的身边，造化玉碟在泛着浓郁的光芒，三千大道隐隐出现，散发着无穷的威能。

　　鸿钧道祖又拿出了一块造化玉碟，一块很小很小的造化玉碟，比之身前的这个相差百倍，瞬间，那块造化玉碟神光大盛，鸿钧道祖也是急忙施展神通。

　　“合”一声闷喝，顿时两块造化玉碟融为了一体，顿时造化玉碟之上一道流光划过，上面的三千大道的影子，更加的清晰了。

　　“贫道花费了无数元会，寻找到九块造化玉碟残片，融合到了一起，如今的造化玉碟已经恢复到了上品混沌灵宝的地步，反馈的力量也可以让贫道证得混元无极大罗金仙了吧！”鸿钧道祖眼中闪过一道精光。

　　无数元会的蛰伏，他从不与任何人相争，就算与红云作战，都是保留底牌，甚至在天道的面前，鸿钧道祖都是不显山不露水，这紫霄宫的内殿之中，就算是天道都无法探查。

　　并且这些造化玉碟残片，有三块都是利用天道的力量找到的，可以说鸿钧道祖再利用天道，不过天道同样也是再利用鸿钧道祖。

　　盘古开天，造化玉碟被化为了十二块大的，三十六块小的，洒落洪荒，如今鸿钧道祖已经得到了十块大的，还有两块大的，三十六块小的就可以全部恢复造化玉碟。

　　当恢复完全的造化玉碟，鸿钧道祖便可以借助造化玉碟的反馈力量，突破混元无极大罗金仙巅峰，脱离天道的约束，成为真正的大自在。

　　现在鸿钧加上最初自己的那块造化玉碟，已经算是融合了十块，这样的反馈力量，可以让他突破了，当即鸿钧道祖不在耽误，全身的法则之力汇聚。

　　有着造化玉碟的相助，鸿钧领悟了三千法则，并且但是鸿钧主修的法则还是平衡法则，要不然三千法则他断然是不可能领悟的。

　　旋即，造化玉碟射出一道紫色的光芒，进入鸿钧道祖的身体，身形一阵，鸿钧道祖面露喜意，这是造化玉碟的反馈之力，顿时鸿钧道祖感觉到自己的修为在飞速的增长。

　　轰……鸿钧道祖的身躯之中，出现一声闷响，他的修为瞬间突破了，混元无极大罗金仙，这是以后鸿钧道祖在不借用天道力量的情况下，便有着混元无极大罗金仙的修为。

　　哪怕以后在混沌，没有天道加持，鸿钧道祖的修为，也是混元无极大罗金仙。

　　旋即，鸿钧道祖的法则领悟也都飞速的增长，首先是他的主修法则，平衡法则，在这一瞬间突破了八层，而其他的三千法则则是全部突破到了五层。

　　虽然领悟的法则多，但是也有弊处，那就是这么多的法则很难晋升，也就是鸿钧道祖有着造化玉碟，否则三千法则怎么可能领悟？这其中有着种种的因果，没有平衡法则也是不行。


第十六章 钧天道人，懂事的太白金星

　　鸿钧道祖如愿的突破到了混元无极大罗金仙的境界，此时的鸿钧道祖身躯之上发生了变化，他的三千法则开始变化起来，除了平衡法则，其它的法则都开始凝聚。

　　鸿钧道祖的眼中厉色一闪而过，心中有了决断，就算他现在突破到了混元无极大罗金仙的境界，也无法脱离天道的控制，但是鸿钧道祖却想出了一个逃离天道视线的办法。

　　“三千法则，混元无极，分化离体，天地转换。”鸿钧道祖暗喝一声，当即造化玉碟神光大神，聚集三千大道的造化玉碟，顿时形成了一个巨型天刀，对着自身斩了下来。

　　轰……鸿钧道祖的三千法则被斩离了身躯，当即没有根源的三千法则开始消散，鸿钧道祖见此，岂能让它们这样消散，毕竟他可是忍受着巨大的痛苦，分离了三千法则。

　　鸿钧道祖吐出一口精血，洒落在三千法则之上，旋即，精血与三千法则融合，逐渐的三千法则汇聚成一个人形，形象与鸿钧道祖相差甚大，但是也是一身道袍，气息与鸿钧道祖也大不相同。

　　“贫道钧天，见过本尊。”那化作人形的道人，凝聚了身形，直到将自己的身躯彻底凝实，才来到鸿钧道祖的身边缓缓拜道。

　　鸿钧道祖看着钧天道人缓缓点了点头，这一化形便是至圣的境界，虽然有些弱小，但是在洪荒之中行事已经足够了，毕竟只要不牵扯到圣人，至圣在洪荒便是无敌的存在。

　　“贫道所想，道友已知，却是麻烦道友走一趟了。”鸿钧道祖对着钧天说道，眼中却是精光闪耀，钧天可谓是凝聚了三千法则所化，就算是天道也不知道钧天的真正来历。

　　“善，贫道去也。”钧天说了一声，旋即转身便离开了这里，直接在紫霄宫中破开了虚空，进入其中。

　　鸿钧道祖看着钧天消失，脸上露出了一丝笑容，喃喃自语道：“红云道友难道真以为贫道不知道道友的谋划，原本贫道不想多问，可是谋划太大了，贫道不得不阻拦了。”

　　对于红云做的事情，鸿钧道祖利用天道的力量，知晓了一些表面的事情，但是鸿钧道祖何等的修为，就算是一些表面的事情，也可以推算出一些内在的辛密。

　　“还有杨眉道友，真以为贫道不知你在观察天道的演化，来完善自己的世界吗？”鸿钧轻笑了一声，心中一切了然，毕竟他可以借助天道的力量，知道许多的事情。

　　……

　　天庭之中，第三十重天，凌霄宝殿，昊天坐在天帝之位上，看着下面的众仙，脸上浮现了一丝傲然之色，但只是一闪即过，被昊天隐藏的很是完美。

　　在凌霄宝殿的大殿之上，站在众仙，不过这一次却是与往常不一样，因为三清赫然在其中，这些都是三清的三尸，但是等同三清本尊。

　　天庭之上，三清贵为圣人，都要前来凌霄宝殿来上朝，这无疑提升了天庭在洪荒的威慑力，毕竟那可是圣人啊，连圣人都要鞠躬的天庭，洪荒众生还有什么理由不敬之。

　　要知道在太古天庭，妖族执掌天庭的时候，那时候的妖族是何等的强大，但是却依然无法让圣人前去上朝，可是现在不一样了，道祖亲封的天帝，却是让三位圣人都派去的三尸，前去朝拜。

　　但是洪荒之中有些大能却知道，这是昊天王母的不知天高地厚，以后土娘娘的威慑力来震住三清，但是以后若是天庭出了什么乱子，三清一定会毫不留情的将昊天灭杀。

　　因为昊天此举已经真正的触怒了圣人，不止是三清，就算是同为圣人的女娲，接引准提，甚至连敖良辰都有一种屈辱的感觉，毕竟都为圣人，而昊天竟然敢公然落圣人的颜面。

　　“为三位圣人赐座。”昊天意气风发地说道，看着一旁的天兵天将，意思再明了不过。

　　太上老君看了一眼昊天，没有说话，但是玉清道人却耐不住了，看着昊天说道：“天帝有什么事情，还是快快说来，贫道还要回去参悟大道，没有闲暇时间，浪费在这过家家的事情上。”

　　上青道人也是冷哼一声：“不错，有什么事情尽快说出。”

　　昊天一听当即大怒，但是却瞬间隐藏了起来，他虽然可以借用后土娘娘的威能，震慑圣人，但是他本人却没有与圣人一较高下的本事，圣人之下皆蝼蚁，除了洪荒之中奇葩红云老祖，谁敢对圣人不敬。

　　太上老君却是看了看昊天，至于玉清上清，他却没有丝毫的阻拦，昊天却是太过嚣张了，是时候整治一番了，要不然他还真以为天帝真的可以执掌洪荒万物。

　　王母看到这里，当即为昊天解围道：“陛下还是赶紧说下何事，众仙可是等着呢？三清圣人更是再次等候。”王母这话不可谓不委婉，既不得罪三清，也没有让昊天下不来台。

　　有了王母的这句话，昊天当即说道：“哈哈……却是朕啰嗦了，此次召唤众仙前来，乃是为了我天庭的一件盛事，这关乎着我天庭的今后的发展。”

　　昊天说完之后，下面的众仙，都没有任何的表情变化，因为这样的事情，他们听得太多了，不过却没有什么实际的事情发生，并且下面的众仙，大部分都是人族上天任命的，还有就是洪荒那些散修，投奔天庭的。

　　昊天看到下面的众仙，没有一个上来询问何事的，当即有些尴尬，随即看了看一旁的太白金星。

　　太白金星作为昊天的心腹，自然是懂得昊天此时的心思，当即出列，对着昊天恭敬地说道：“敢问陛下，究竟是何事情，竟然关乎天庭今后的发展，着实让我等众仙恐慌。”

　　凌霄宝殿之中的那些仙人，一个个的都有些颤抖，强行忍住了笑意，看着昊天与太白金星，在这里唱双簧，反正这已经不是第一次了，基本上每一次到这个时候，太白金星都会站出了，与昊天合唱。


第十七章 涅槃之地

　　“朕准备在万年之后，召开天庭的第一届蟠桃盛会。”昊天的声音在凌霄宝殿之中响彻了起来。

　　顿时那些原本满不在意的群仙，一听到昊天的话，顿时都变得脸色，先前昊天说的都是与他们无关，但是这一次好像与他们似乎有那么一点关系。

　　当即，不再是昊天与太白金星的双簧了，有些仙人忍不住已经开始询问道：“敢问陛下，何为蟠桃盛会？”话音一落，顿时下面的众仙，都望向昊天，都想知道蟠桃盛会的具体事宜。

　　昊天看着下面的众仙，当即脸色变得神采飞扬了起来，众仙的表情他很满意，于是说道：“我天庭之中有一件至宝，乃是十大先天灵根之一的蟠桃树。”

　　“蟠桃园中，分三种蟠桃树，前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”

　　昊天傲然的声音，在凌霄宝殿之中响起，他有信心，蟠桃树可以将所有仙人的注意力都吸引过来，果然不出昊天所料，下面的那些仙家，听到昊天的解释之后，都是兴奋了起来。

　　“陛下可是在蟠桃会上拿出蟠桃否？”赤脚大仙，乃是洪荒异种，是一名散修如今已经是太乙金仙境界，也是算一方小高手。

　　“不错，朕打算在蟠桃会上，以蟠桃宴请众仙，届时会以众仙对天庭的贡献，来安排是品尝哪一种蟠桃。”昊天看着下面的众仙，一字一顿地说道。

　　这一句话，将那些浑水摸鱼的仙人，给绝了道路，下面的众仙，哪一个不想吃第三种蟠桃，与天地同寿日月同庚，这可是大罗金仙才能达到的境界，这凌霄宝殿之上，没有达到大罗金仙的占据一多半。

　　而太上老君三人听到昊天的这些话，顿时感觉有了无聊，因为所谓的蟠桃盛会，对他们来说没有一丝的好处，毕竟他们都是不死不灭的存在，与大罗金仙可是不同，大罗金仙是在没有外来伤害的情况下才能日月同庚。

　　“既然没有贫道三人的事情，贫道就先行告退了。”太上老君看着满脸笑意的昊天，泼了一盘冷水道，之后没有听昊天说什么，三人便直接消失在凌霄宝殿之中。

　　“哼。”昊天顿时脸色冷了下来，这三清浑然不将自己这个天帝放在眼中，心中谁有怒意，但是却不敢完全的释放出来，他知道，若是现在与三清对上，受伤的还是自己。

　　“陛下不要动怒，我们现如今只能向培养自己的势力，还有就是提升自己的实力。不然三清永远都不会将你我放在眼中。”王母缓缓的对着昊天传音道。

　　对于王母的传音，昊天又岂能不知，但是三清所作所为着实让人恼火，如今昊天也没有了在享受万众瞩目的感觉了，而是看了王母一眼，随即又对着众仙说道。

　　“万年之后，蟠桃盛会，众位仙家可都要到场。”

　　“陛下放心，臣等一定会都到场。”此时众仙哪还有什么不愿意的，毕竟这种白吃的先天灵果，不吃白不吃。

　　昊天说完之后，便直接离开了凌霄宝殿，王母也随之离去，留下大殿之中的那些众仙，议论纷纷，毕竟先前的三清之举，他们都是看的清清楚楚。

　　……

　　混沌之中，红云并没有全速的在混沌中飞行，他是来寻找至宝的，不是向一个具体的地方赶去，但是千年的飞行，也让红云远远的离开了洪荒，红云已经来到了当初五行道人出现的那个地方。

　　来到这个地方之后，红云停了下来，施展法眼，看向这片混沌空间，看到无数的空间折叠，而在空间的深处，有着一面世界墙壁，红云知道在那面世界墙壁的背后，一定是五行道人去过的那个世界。

　　那个世界，虽然圣人级别的只有两人，但是那个世界的创世神还在，以五行道人带来的信息，就算是如今的红云对上，胜负也在五五之间，毕竟在别人的世界，还想翻出什么大浪是不可能的。

　　顿了一下，红云还是离开了，这个世界中虽然也有至宝，但是并不是红云想要的那件至宝，没有必要冒这个险，况且五行道人并没有跟来，红云的战力又被拉低了一个境界。

　　瞬息之间，红云便离开了这里，更加深入混沌不知道多少的距离，混沌之中不记年，亦没有距离之分，只能按着洪荒的时间来算，红云又飞了千年。

　　这是一片荒芜之地，这里没有混沌气流，也没有混沌之气，红云猜测，这里可能是混沌的一处域场，也就是混沌魔神涅槃之地，因为混沌魔神涅槃，会将一方的混沌气流全部炼化，并且不会再生。

　　但是这片涅槃之地，却是与推算之中的有些不同，更是与五行魔神记忆中的大不相同，因为这片空间之中，红云感觉到了生机，浓郁的生机。

　　混沌孤寂，除了混沌魔神，便只有混元以上的大能，才能长期的在混沌中生存，怎么可能会有生机呢？

　　红云当即施展法眼，看破一切虚妄的法眼，此时却好像失灵了，红云看到这里的一切都没有任何的变化，荒芜之地，还是荒芜之地，但是红云感觉到的那生机之气，却是浓郁了起来。

　　“这里一定是有着一个世界，不然怎么可能用如此浓郁的生机。”红云心中暗道，同时推算了起来，这一次，红云用的是诸天衍变之中的算法，一口精血吐出，红云运用精血来演算。

　　算出来的结果，却是让红云欣喜了起来，这里是大吉之地，也就是说，在这里红云可以得到一些宝物，甚至可以得到自己想要的那件至宝。

　　为了再次确认，红云直接推算那件至宝的方位，不过这一次，红云却是没有算出，毕竟堪比盘古斧的存在，以红云现在的实力，又怎么能够推算出来。


第十八章 天机界

　　虽然感觉道了生机，但是却找不到世界的入口，这倒是让红云有些无语了，因为在隐藏的世界，在他的法眼一观之下，都能显出来，无处遁形。

　　可是这一次，法眼好像失灵了一般，红云知道，并不是自己的法眼失灵了，毕竟诸天衍变之中炼成的法眼，又岂是那么容易被破了，一定是这个世界的原因。

　　并且推算之下，这里确实是自己的大吉之处，想来一定可以得到些什么，红云虽然推算不出那件至宝的方位，但是凭借虚无缥缈的感知，红云猜想可能就在这世界之中，就算是没有，里面也一定有不下于混沌灵宝的宝物。

　　“贫道岂能做那空望宝山之人。”红云冷笑，当即造化杖出现在他的手中，旋即被红云运转法力，狠狠的挥了下来。

　　轰……隆隆……一时间空间剧烈的颤动，这里虽然没有混沌气流，但是却有着浓郁的生机，一时间生机开始变得狂暴起来，在红云的惊讶之下，这片涅槃之地，轰然爆开了。

　　一场恐怖的空间波浪席卷一切，无尽的混沌空间碎片，足以灭杀至圣的碎片，向混沌四散飞去。

　　“生机，造化，毁灭，还有五行，这是一个什么样的世界！”红云震惊了，这里的一切都超出了自己的想象，这时候的法眼可以看穿这里的本质。

　　赫然都是红云道出的那些法则，这个世界竟然有着八种法则，并且都是排名极其高的那种，混沌之中并非是温含法则越多的世界，越是高级，因为所有的世界，并非像洪荒那般，是盘古大神这等无上大能开辟。

　　红云的法眼看透了这个世界，这个世界之中最为浓郁的是生命法则，其次是造化法则，毁灭法则，最后才是五行法则。

　　“什么！竟然有我熟悉的气息在其中！”红云震惊了，他感觉到了有三股他熟悉的气息在其中，红云敢肯定，他绝对没有来过这里，更没有来过这世界。

　　推算了一番，这里可能是一个刚刚晋级的大千世界，里面修为最高的估计也就是混元大罗金仙中期，红云就算没有五行道人合体，也能发挥混元大罗金仙巅峰的实力，艺高人胆大。

　　“大五行之剑，破界。”红云的凝聚了一个小型的大五行之剑，拿在手中，当即向那道墙壁刺去，“啵”当即刺破了墙壁，红云直接遁入其中。

　　……

　　天机界，有着八位混沌大罗金仙的存在，这八位混元大能占据天机界的八方，而中央则是有创世神天机老人掌控，天机老人有着无上的威能，在天机界的地位就如同洪荒之中的鸿钧道祖。

　　其中的生命至尊，乃是天机老人的亲传弟子，而毁灭至尊，造化至尊，木至尊，金至尊，都是天机老人的记名弟子。

　　而天机界之中，还有三位至尊与天机老人没有没有什么关系，传闻都不是本土修士，不过这三位都是至尊，并且又有合体阵法，足以抗衡五大至尊，只要天机老人不出，便无法驱逐这三位至尊。

　　天机老人心善，创造了世界之后，并没有身化天道，而是让天道自行演化，并且对天外来的三位至尊多有指点，因此，三位天外而来的至尊，对于那五位至尊不合，但是对于天机老人，却是尊敬有加。

　　此时，天机界刚刚度过一场神魔量劫，天下众神争抢世界晋级衍化出的天尊神格，都不惜大打出手，让天机界的无数神人身亡，化为了天机界的养料。

　　轰……隆隆……

　　天机界猛然的颤抖了起来，一声巨大的声响，在整个天机界响起，顿时天机界的八位至尊都看向混沌的一处，只见天机界裂出了一个巨大的口子，一个身影进入了天机界。

　　“是何人敢擅自入我天机界。”生命至尊当即大喝一声，率先飞起，瞬间来到了空间破碎的哪里，但是却没有看到任何的人，此时，其他的至尊都纷纷赶来。

　　“生命至尊可是看到是何人前来天机界。”毁灭至尊一脸的煞气说道，同时看了看另一边的那三位天外至尊。

　　生命至尊沉思了片刻，深吸了一口气，缓缓说道：“那人比本尊的速度还要快上一丝，本尊并没有看到那人究竟是何人，也没有看出他的修为。”

　　“不过本尊可以确定，那人的修为一定在混元大罗金仙中期，不然根本不会比本尊的速度还要快。”生命至尊缓缓地说道。

　　听到生命至尊之言，顿时都陷入了沉思，在天机界，只有混元大罗金仙以上的大能，才可以尊为至尊，虽然他们都是至尊，但是却都是混元大罗金仙初期。

　　“火至尊，水至尊，土至尊你们都是天外来的，可能看出一些蛛丝马迹。”毁灭至尊看着火至尊三人，阴阳怪气地说道，其意思再明显不过，就是向泼脏水，这样的事情不是第一次发生了。

　　“呵呵”水至尊一声冷笑，看着那五位至尊说出了两个字：“无知。”

　　“水至尊，你放肆。”当即生命至尊等五位至尊都是大声喝道，一个个的都怒眼相待，大有一言不合就动手的样子。

　　“混沌广阔无际，尤其是几种法则，混沌大道三千又一，其中有一种大道为空间大道，那种速度莫说是你生命至尊，就算是天机老人也只能望而兴叹，真是不知所谓。”水至尊冷声说道。

　　听到水至尊的话，顿时那五位至尊都有些震惊，不过却没有显露出来，他们是敌对的，岂能在对手面前失了颜面，当即生命至尊将生命权杖拿了出来，一指水至尊。

　　“你胆敢侮辱我师尊。”生命至尊怒声道，手中的生命权杖乃是先天至宝级别，有着无穷的威能。

　　“贫道可没有侮辱天机老人，贫道只是说你们无知，呵呵，真是无知啊！”水至尊缓缓道。

　　顿时水至尊旁边的火至尊与土至尊都是严阵以待，看着对面的五位至尊，没有任何的惧意，在天机界，只要天机老人不动手，他们便无惧一切。


第十九章 祖龙，凤祖，麟祖

　　听到水至尊的这话，生命至尊等人再也忍不住了，当即就要出手，但是这时，一个声音却在这片空间响了起来。

　　“够了，都回自己的神宫镇守。”一个及其平淡的声音，却是让所有的人都停下了动作。

　　这时天机老人的声音，这个就像洪荒之中鸿钧道祖一般的存在，无论是生命至尊等人，还是水至尊，火至尊，土至尊，都对天机老人有着深深的尊重。

　　“哼。”生命至尊冷哼了一声，旋即离开了这里，而毁灭至尊还有造化至尊金至尊等人，也是随之都离开了这里。

　　天机老人都发下话了，他们又岂能在战斗，水至尊与火至尊土至尊相视一眼，眼中都露出了深意，他们三人都心中都有着深深的震惊，因为方才的那个震动，让他么感觉到了熟悉的气息。

　　“难道是洪荒之中的哪位大能来到了这里？”火至尊看着水至尊与土至尊说道。

　　天机界的水至尊，火至尊，土至尊，正是来自洪荒的祖龙，凤祖，麟祖三人，他们三个在洪荒突然的消失，正是被天道流放在时空乱流之中，机缘巧合之下，来到了天机界，并且在这里得到了一些机缘，修为证得了混元大罗金仙。

　　“难道是鸿钧道人，还是那个该死的罗睺。”祖龙说道罗睺的时候，眼中的杀气凌然，他证道混元之后的第一个目标就是回到洪荒，找到罗睺将其灭杀。

　　当初三族大战，虽然三族积怨太深，但是绝大的原因，便是因为魔祖罗睺，都是魔祖罗睺在三族之中的挑拨离间，让三族的大战才那么的惨烈。

　　虽然祖龙，凤祖，麟祖三人都想回到洪荒报仇，但是找不到回去的路，先不说他们三个找不到洪荒的方位，就算是找到了，也无法打破时空隧道的界壁。

　　“应该不会是鸿钧道人他们，毕竟我们三个离开洪荒之后，他们两个必有一战，并且还是不死不休的战斗，难道洪荒之中还有其他的大能。”麟祖沉思了片刻，当即分析道。

　　“麟祖说的对，不可能是那两位，反正不管是谁，只要是洪荒之人，便一定让他将我们带到洪荒，不然我们永远都无法报仇。”凤祖满脸的煞气，恨不得现在就回到洪荒。

　　听到麟祖与凤祖的话，祖龙此时也感觉不是鸿钧道人与罗睺，但是洪荒之中除了这两人，又有何人能有这么强大的修为，想了片刻，祖龙百思不得其解。

　　这三个洪荒之最初的大能，议论了一番，但是却都没有言及洪荒的一些辛密，毕竟这里是天机老人的世界，鬼知道他们的话会不会被天机老人听去，虽然尊敬，但是言及洪荒，他们却是小心翼翼，毕竟他们的后辈都在洪荒。

　　在祖龙三人想来，天机老人的实力太强大了，强大的他们都基本没有反抗之力，要知道他们三个心中的洪荒，还停留在离开之前的洪荒。

　　祖龙让他们两个都去自己的神宫，商议一下怎么回洪荒的事宜。

　　就在他们离开之后，整个空间又变的平静了起来，突然一丝细小的空间波纹颤动，红云的身影从虚空之中出现，看着离去的祖龙三人，眼中露出了意味的神色。

　　“没想到三族的族长竟然在这个世界，原来熟悉的气息是源自于他们，这一次辰儿与宣儿就不用为他们担心了，呵呵。”红云呵呵笑道。

　　作为敖良辰与孔宣的师尊，红云知晓他们两人心中的想法，一个是想找到自己的父皇，一个是想找到自己的母皇，红云打算等离开的时候，若是三人愿意，他可以带他们离开。

　　红云又看了看天机界的中央，法眼看破重重空间，看到了中央神宫哪里，在哪里有着无尽的生命法则毁灭法则造化法则五行法则，红云知道哪里是天机老人的所在地。

　　“没想到贫道却是被这界的创世神给蒙蔽了，原以为之后混元大罗金仙中期的修为，却没有想到，这所谓的天机老人竟然有着混元大罗金仙巅峰的修为，若是融合这方天道，便可以施展出混元无极大罗金仙的战力。”红云凝重的脸色，有些难看。

　　不过红云却没有惧意，虽然五行道人没有前来，导致红云只能发挥混元大罗金仙巅峰的战力，但若是红云爆发起来，使用底牌，就算是混元无极大罗金仙也是不惧。

　　因为有何天机老人的存在，红云并没有直接放出神识，这样的话会直接被发现，红云只能用推算的方法来算天机界的一些特殊地方。

　　还好红云有五行魔神的传承，创造出的诸天衍变之中的演算，可以适用于任何的世界。

　　红云一番推算下来，对这个世界算是有些了解，知道天机界刚刚晋级，并且又刚刚度过一场量劫，导致这个世界的力量很薄弱，红云更有把握与天机老人碰上之后的战斗了。

　　天机界有一处奇地，乱神禁空长年是混沌之气弥漫，并且哪里的混沌之气并不能被吸收，就算是混元无极大罗金仙也不能吸收哪里的混沌之气。

　　红云感觉如果真有与自己有缘的至宝，一定会在哪里出现，当即，红云的身形消失在原地，向所谓的乱神之地遁去。

　　……

　　“不下于本神的大能，呵呵，希望你不要惹事，否则就算是同级大能，在我的世界中也只能发挥八成的实力，哼哼……”天机老人坐在天机宫中，身边的天机盘之中显示的地方，正是红云消失的空间。

　　红云还是小看了天机老人，利用着天道之利，天机老人可以知晓红云身在哪里，并且不会被红云发现。

　　“乱神禁空！这个神秘的大能去哪里做什么，哪里可是本神都不敢深入的地方，只要不在天机界胡作非为，那便由着你。”天机老人喃喃自语：“或许水至尊那三人知道些什么，看来广阔无际的混沌有着很多的世界，不知道那三人是那个世界来的。”


第二十章 登神山

　　天机界乃是刚刚晋升的大千世界，成为大千世界不足十万年，所以天机界之中属于大千世界的特性并没有完全的释放出来，不然的话，红云很难进入其中。

　　就如同当初的杨眉老祖成为混元大能的时候，想要长期呆在洪荒，还需要借助红云谋划的补天功德，不然就算是杨眉老祖也无法在洪荒世界发挥混元的实力。

　　天机界作为一个刚刚晋升的大千世界，在维护土著的意识上，并不圆满，所以红云才可以在天机界躲过八大至尊的探查，否则八大至尊怎么可能会发现不了红云的踪迹？

　　在天机界的极东之处，有着一片混乱的空间，从天机界诞生的时候，那片混乱的空间就一直存在，不少的大能曾经前去探索，但是只要进入，那么神识再也起不了任何的作用。

　　这片空间被天机界的大能称之为乱神禁空，只要进入之后，越是靠近核心，就越是迷乱方向，甚至会被里面的乱神飙风卷入，越是靠近核心，乱神飙风就越是强大。

　　天机界有不少的神帝（大罗金仙）神尊（准圣）损落在其中，几万年前八大至尊联合一同进入乱神禁空，但是只深入了十万丈，便退了出来。

　　红云的虹光之术在天机界中没有任何的阻碍，相比洪荒的速度来说，更为迅速，一瞬便是亿万里，而天机界比之洪荒的面积要小上很多，估计只有洪荒的千分之一大小。

　　一盏茶之后，红云来到了所谓的乱神禁空之地，他并没有直接的进入，而是在乱神禁空的周围观察了起来，能让混元大能都望而兴叹的地方，红云也不敢大意。

　　在红云想来，这里恐怕不单单能迷失混元大能，恐怕就算是这个世界的创世神天机老人，也无法探查里面的事情，要不然里面的好处早就被天机老人拿走了。

　　现在红云都怀疑这个天机界是不是天机老人创出的，要知道杨眉老祖的世界只是中千世界，而反馈的力量就已经让杨眉老祖成为混元大罗金仙巅峰的大能了。

　　但是创出天机界的天机老人，红云感觉只有混元大罗金仙中期的样子，很明显是不可能的。

　　“诸天衍变推算出的结果是，这个乱神禁空有百万丈方圆。”红云深吸了一口气，想到八大至尊却只进去了十万丈，就算乱神禁空的核心是五十万丈，也就说八大至尊才前进了五分之一。

　　红云心中闪过万般思绪，看着这片错乱的时空，红云领悟了时间法则与空间法则，清楚的知道这乱神禁空之中那错乱的种种法则，时间法则空间法则赫然在其中。

　　“或许其中的至宝与贫道有缘，贫道可以进入到核心呢？”红云笑了笑，当即一步踏出，进入了乱神禁空。

　　当红云的脚步踏入之后，瞬时间，面前的景象变了，这里变成了一处居高无比的神山，神山之上散发着强大的威压。

　　“不周山？”红云看到这座神山，首先想起了洪荒的那座神山，盘古大声的脊梁所化的不周山，也是强大的威压弥漫。

　　红云感知了片刻，这里的威压比之不周山之上的更加强势，另外这里还有这一股锋利的气息，直射人的心扉，让人难以踏上神山半步。

　　“原来乱神禁空是一座神山，就是不知道山顶之上是何物。”红云心中想到，果然，如同算到的一样，在这里的确用不了神识，就算是红云这么强大的修为，也只能用神识查探周围不足千丈的地方，还不如自己的双眼。

　　红云露出一丝傲然之色，在洪荒他可以登上不周山，那么在这里他同样可以登上这座不知名的神山。

　　蹬，红云踏出了第一步，如同第一次攀登不周山的时候，顿时猛烈的威压袭来，不过这些威压对于红云来说，没有任何的压力，红云无惧，没有停息的向上蹬去。

　　当红云上了万丈之后，威压再一次加强，感知了一下，到达了这里，恐怕就是大罗金仙的终点了，但是对于红云这个无上大能来说，却是没有任何的压力，如同空气一般。

　　当红云登上两万丈的时候，看到了一个人，不过红云没有说话，继续向上攀登，到达三万丈的时候，看到的人又多了，这些人都是有着神尊（准圣）的修为。

　　“那人是谁，至少有着神尊后期的修为，竟然如此的快速，方才我看他还是两万五千丈，不过是几个眨眼的功夫，就到了三万丈。”一个身处在三万五千丈的神尊震惊地说道。

　　有许多神尊都处在这个位置，因为在往上，四万丈的话，就是神尊后期才能到达的地方，他们这些神尊中期只能望而兴叹。

　　“天机界什么时候出来一位这么强悍的神尊，竟然如此的快速，现在已经是三万两千丈了，他的速度并没有减缓下来。”一个额头之上有着汗珠的神尊，回头看了看轻松自在的红云，满脸的震惊。

　　“本尊猜测这位神尊，一定是一位神尊巅峰的大能，至少可以登上五万丈，甚至可以超过天绝神尊。”一位神尊说着，看了看上方模糊的身影。

　　“超越天绝神尊！不可能吧！”

　　“天绝神尊可是天机老人的二弟子，最有可能成为第九至尊的存在，修为传闻已经超于了神尊，距离至尊只差半步之遥。”

　　“绝对不可能，虽然此人的身法飘逸，看似没有丝毫的压力，一定是装出来的，超越天绝神尊，不可能的。”

　　“本尊到时觉得未必，你看此人现在已经登上了三万七千丈，还是没有任何的停歇，身法也没有错乱，或许真的有希望超越天绝神尊。”

　　顿时在三万丈的这个阶段上，对于红云这个突然出现的黑马，都是议论纷纷，有人很是看好红云，但是也有不少认为红云是装出来的，不管如何，这件事一定会在不久之后震惊天机界，一个身穿红色服饰的神秘神尊会扬名天机界。


第二十一章 眼神之威

　　红云走在通往山顶的大道之上，通往神山山顶的大道有无数条，红云没有送最快的速度冲向山顶，而是走着不算快的身法，并且在观察着神山的变化。

　　红云发现了，每走出一万丈，他的神识就会扩大一分，来到三万九千丈的时候，红云的神识已经扩展到可以探查方圆万丈的地界。

　　另外红云还发现了一个更为神奇的事情，那就是越往上他的肉身便会越加的凝实，发现了这个之后，红云才明白为什么这里的神尊会这么多，原来都是淬炼肉身来了。

　　红云看了看，三万丈这个阶段的神尊，就已经有十数位神尊，并且这里的神尊比之洪荒的那些准圣，肉身都要强上不少，恐怕这里的神尊的肉身，就如同洪荒的太古一族那样，但是却比巫族差一些。

　　四万丈……红云感觉到了压力又深厚了一分，但是对于他来说没有任何的作用，红云放眼望去，看了看自己前方的人影，只有渺渺的四五位，不过此时那些人都停在了哪里，相比是到达了极限。

　　“本尊风天，见过神友。”一个距离红云较近的神尊，看着红云缓缓说道。

　　红云没有说话，而是看着那人点了点头，算是回应了，随即红云的又继续的向上走去，几个眨眼便超越了那人。

　　原本见到红云没有搭理自己，还有些不满，但是见到红云瞬间超越了自己，并且没有停下脚步，飘逸的身法向上走去。

　　“看来天机界又要出现一位无敌神尊了，不知道与天绝神尊谁强谁弱。”风天神尊唏嘘地说道，他在天机界也是顶尖的人物，一声的修为神尊后期，地位很高。

　　片刻之后，红云又超越了一个神尊，在那位神尊震惊的情况下，有迅速的超越了另一位神尊，此时的红云已经达到了四万八千丈，四万丈的地界中，在红云的前面之后一位神尊了。

　　红云来到了四万九千丈的时候，身形顿了一下，顿时让身后的那些神尊议论了起来，都在猜测是不是红云达到了极限，而在红云的上面的那一位神尊，则是暗暗的松了一口气。

　　天苍神尊，十万年以来，号称天机界第二神尊，仅次于天绝神尊的存在，他可以不希望有人夺了他的神位。

　　“神友好肉身，竟然一举来到了四万九千丈，这天机界第三神尊的称号非神友莫属了。”天苍神尊看着红云缓缓地说道，但是语气之中却是有些傲气。

　　天苍神尊虽然与天绝神尊名号只相差了一个字，但是两人并没有任何的关系，这是天苍神尊为自己改的名号，意思很明显，神尊之中自己除了天绝神尊，无惧任何神尊。

　　“呵呵”红云笑了笑，摇了摇头，没有说话，但是他脸上却是有些玩味，第三神尊？看来自己很适合在天机界啊！刚到，就给个这么高的称呼。

　　不过红云可不在乎这个称呼，而是直接向上再次走去，一步之下便是数丈，几个呼吸便超过了所谓的第二神尊天苍神尊，并且红云还在向上面走着。

　　“哼，不知所谓，真以为肉身强悍，就可以无视一切吗？战力可不只是肉身强悍。”天苍神尊看着红云的背影缓缓地说道，声音之大，丝毫不顾及红云能不能听到。

　　红云转过头，看了看下面的天苍神尊，脸色露出了厌烦之色，当看到天苍神尊还在不知所谓的挑衅自己，红云就更加的厌恶，当即红云的眼睛射出一道神光，向天苍神尊击了过去。

　　“砰……”“啊……”

　　一声惨叫响了起来，天苍神尊的身躯顿时萎缩到了一团，向山下滚落下去，直接从四万九千多丈滚落到山脚下，这可是将这神山之上的神尊都给震惊了。

　　“那不是天苍神尊吗？怎么滚落了神山，上面发生了什么事？”

　　“天苍神尊啊！天机界第二神尊竟然从上面滚落了下来，难道是触怒了天绝天尊，不过天绝神尊一向为人和善，应该不会下如此狠手吧！”

　　三万丈哪个区域看到天苍神尊的惨样，都是震惊了起来，但是却不知上面发生了什么事情，但就在这时，四万丈那个区域的神尊退到了三万丈的时候，一说明原因，顿时让那些神尊震惊了。

　　“是哪位神秘的大能，真是恐怖如斯，竟然一个眼神将天苍神尊击落神山。”

　　“天机界何时出现了这等大能，莫非是远古的就存在的隐世大能，现在看来，这位大能一定可以大道天绝神尊的高度，或者超越天绝神尊！”

　　一众大能都是下了神山，纷纷都离开了乱神禁空，回到了天机界，并且在天机界将红云的事迹传播了出来，并且一些神尊都向自己交好的至尊说了这些事情。

　　短短的盏茶时间，整个天机界金字塔顶端如同炸开了锅一般，先是质疑，但是看到天苍神尊的惨样，顿时便是惊讶，纷纷都向乱神禁空赶去。

　　而天机界的八大至尊同时离开了自己的神宫，用最快的速度前往乱神禁空，此时正是乱神禁空的缓和期，乱神飙风还没有出现，他们去看下这神秘的大能，顺便看看自己的极限是否可以在突破。

　　虽然现在还没有看到那所谓的神秘大能，但是在八大至尊的心中，已经有了想法，这个神秘大能，有九成的可能，是不久前来自外界的大能。

　　祖龙，凤祖，麟祖三位大能，心中思绪万千，都非常希望那个大能是来自于洪荒，这样他们可以再次回到洪荒，这次回去，天道再也找不到任何借口将他们流放。

　　……

　　中央神宫，天机老人坐在大殿之上，看向乱神禁空的方向，露出疑惑的神情，乱神禁空他曾经去过，同样没有达到巅峰，不过那个时候天机老人才混元大罗金仙中期。

　　“亿万年前，我达到了二十万丈，现在不知道能不能破解乱神禁空的秘密？”天机老人喃喃自语，随即又想到，这个未知的大能难道就是为了乱神禁空而来的？


第二十二章 蟠桃盛会

　　红云去了天机界，但是洪荒的那些大能却都不知道红云离开了洪荒，距离红云离开洪荒已经过去了万年的时间，此时的洪荒却是在办着一场盛事。

　　准确的说，应该是天庭的盛事，天庭王母的蟠桃这一期的成熟了，并且昊天在万年之前宣布，召开蟠桃大会，以蟠桃会众仙，以蟠桃论道，以蟠桃畅谈洪荒事。

　　在百年前，昊天降下法旨传令洪荒，凡是金仙以上修为的，皆可以上的天庭参加蟠桃大会，可以尝的极品先天灵果蟠桃。这一个法旨一出，顿时整个洪荒都轰动了。

　　金仙者，不少，可以说很多，但是尝过极品先天灵果的金仙，很少，很少，少到数都数的过来。

　　所以说，昊天召开蟠桃大会，对洪荒的那些散修有多大的轰动，想都可以想象的出来，毕竟没有那个金仙不想尝尝先天灵果的滋味，就算是太乙金仙或者大罗金仙也都有些意动。

　　洪荒之中的极品先天灵根都掌握在些大能的手中，真正能吃的上的，估计也就是蟠桃了，毕竟黄中李那等圣果，想到不要想了，人参果也是不用想，因为你根本找不到镇元子的人。

　　蟠桃大会是昊天为了在洪荒显示天庭的威严，自然是邀洪荒有名的大能都前去，毕竟这才能显示出天庭正统的威望。

　　昊天与王母两人可是跑遍了圣人道场，总算是好说歹说，说动了诸天圣人，之后，昊天与王母同去东海蓬莱岛，却是连蓬莱岛在哪里都没有找到。

　　最后还是云霄出岛将两人引了进来，带到敖良辰的宫殿，毕竟红云闭关蓬莱岛上的事情都有敖良辰做主。

　　昊天王母来蓬莱岛一趟的结果，虽然不是很合心意，但是结果还在接受之中，他们虽然是想请红云，但是红云闭关，他们可不敢打扰，却是好言相邀请的了敖良辰前去，当然还有蓬莱一脉的众弟子。

　　对于幽冥界的大能，昊天却是派了太白金星前去，不过却是一个都没有请来，昊天也没有怪罪太白金星，在昊天的心中知道，就算自己前去也是请不到，故让太白金星前去。

　　要不然他一个天帝前去邀请，最后还被人赶了出来，那岂不是脸面丢大发了。

　　……

　　天庭之上，三十重天，瑶池之中，此时已是群仙汇聚，修为最低的都是金仙的修为，天庭之上的仙姬宫娥在瑶池之中纷纷起舞，绝美的舞姿吸引了大部分男仙的目光，就算是女仙也有不少关注那边。

　　“天帝，王母驾到。”太白金星一声高喝，顿时一片祥云飞来，昊天与王母的身影落在了瑶池之上，两人缓缓的走到了主位之上，看着下面的众仙。

　　“见过天帝，见过王母。”众仙纷纷拱手说道。

　　然而天庭的仙官神司却都是跪拜下来，对着昊天与王母恭敬的拜道：“拜见陛下，拜见娘娘，愿陛下娘娘天寿永昌。”

　　昊天罢了罢手，脸上笑意满满，看着众仙笑道：“诸位道友请起，今日天庭之中的蟠桃园之内的蟠桃熟了，正好与众位道友一同品尝这洪荒的极品仙果。”

　　“谢（天帝）陛下。”众仙纷纷说道，毕竟吃了别人的，说两句好话，还是可以有的，再说先天灵果可不是随处可以吃到的。

　　昊天与王母对视了一眼，点了点头，不过却没有让仙女神将那些仙果佳酿搬上来，而是看了看那些空着的坐位，随即脸上都露出了苦笑。

　　那些洪荒真正的大能都还没有来，毕竟提前过来，也要如同众仙一般，对昊天行礼吗？虽然贵为天帝，但是昊天还没有那个资格让洪荒大能对他行礼。

　　“火鸾族长到……”

　　“凤鸾族长到……”

　　“浑天道人到……”

　　太白金星的声音在瑶池的外面响起，顿时瑶池中的那些众仙才明白，为什么昊天现在还不上仙果佳酿了，还有大能没有到呢？

　　短短的盏茶时间，就已经来了十数位准圣大能，纷纷被引到准备的位子上，同时，太白金星的声音并没有落下，而是继续的喊出了来人的名号。

　　“人族圣皇玄君到……”

　　“人族三祖，燧人氏人祖，有巢氏人祖，缁衣氏人祖，到……”

　　听到了这个声音，顿时瑶池之中的众仙都震动了，毕竟人族乃是洪荒主角，而这四人可是人族的掌控者，可以说人族不能缺少的四人，他们的到来，就算是昊天王母也都站了起来。

　　就在这时，太白金星的声音又响了起来。

　　“蓬莱一脉云霄仙子，胡媚仙子，吞天道人，风凌仙子到……”

　　“蓬莱一脉孔宣玄君，蚊道人到……”

　　昊天的脸色有些不好看了，这到底是他们天庭立威，还是蓬莱岛立威，来的大能全是蓬莱岛，就算是人族的那四人，也是蓬莱岛的，不过昊天还是挤出了一副笑容。

　　“哈哈……孔宣道友，蚊道友能来，朕万分高兴，道友请。”昊天亲自将孔宣引进他右手方帝四个位置，孔宣的声望在洪荒之中可是不比他这个天帝小，并且实力更是了得，圣人之下第一人。

　　“天帝邀请，贫道岂会不来。”孔宣，蚊道人微笑回了一声，之后便与蓬莱一脉的那些弟子交流了起来，他们知道后面还有不少大能要来。

　　果然，太白金星的声音再一次响起，这一次却是让瑶池之中的众仙都站了起来。

　　“接引圣人，准提圣人到……”

　　“太清圣人到……”

　　“原始天尊到……”

　　“通天教主到……”

　　“女娲娘娘到……”

　　洪荒六圣来了之后，紧接着太白金星的声音再次响起，却是一个身穿龙袍的敖良辰，扶着一个绝美女子飞了进来。

　　“龙皇，西王母到……”

　　说完了这一句，太白金星当即擦了擦自己额头上的汗珠，这一天从他身边走过的大能太多了，短短的时间，他将洪荒的圣人见了一遍，开始近距离的相见，太白金星心中也是无比的激动，这可都是洪荒金字塔最顶尖的那类人。


第二十三章 原始天尊谋四御之位

　　敖良辰与西王母的到来，让在场的许多大能都是一惊，早在万年之前就传言西王母有了身孕，如今一看西王母，见到西王母那微微隆起的腹部，岂能不惊。

　　万年了！人族之中女性身孕十个月便可分娩，就算是其他的种族，也绝对不会超过十年，当然若是修为高深的大能，就不一样了，君不知太古时期天帝帝俊之妻羲和，怀十位太子，足足九百九十九年才生下十金乌。

　　想到敖良辰与西王母的修为，众仙都明白了过来，敖良辰圣人的修为，西王母至圣的存在，他们两位大能的胎儿一定是与众不凡，天赋异禀，就算是万年没有降生，也是可以理解。

　　昊天将洪荒众圣引到位子之上，旋即吩咐仙女神将把蟠桃等仙果端上来，还有天庭之上的琼浆玉露也都端了上了，当琼浆玉露呈上来之后，顿时一股奇香弥漫整个瑶池。

　　顿时，众仙都是议论纷纷，都知道天庭之中有先天灵果蟠桃，却不知道天庭之上还有这等佳酿，只闻得酒香，便让人想入非非，当即有些仙家忍不住的赞叹了起来。

　　“有道是天庭之上有至宝蟠桃，却不知天庭还有这等佳酿，真是迷人心扉，只是嗅的其味，便可心神陶醉。”

　　“奇物，真乃奇物也！相传蓬莱岛上有美酒流出，如今看着天庭的佳酿，两者恐怕不差上下。”

　　此时就连一些准圣大能，都是连连点头，这天庭之上的琼浆玉露果然是不同凡响，淡淡是酒香，便可撩人心扉。

　　当蟠桃，琼浆玉露等一些仙果佳酿摆到了众仙的面前，顿时不少仙家都咽了口口水，当看到所有仙人面前的蟠桃大小不一的时候，虽然有些遗憾，但是都没有说什么。

　　毕竟他们都知道，蟠桃分三六九等，估计也是对应着他们这些群仙的修为来安排的，金仙，是三千年一熟的蟠桃，太乙金仙，大罗金仙面前的乃是六千年一熟的，而准圣以上的都是九千年一熟的。

　　而圣人的面前，更是九千年之中，成色最好的，毕竟圣人享用的东西，就算是昊天再自负，也不敢如此无理。

　　“正好蟠桃成熟，朕借蟠桃之名招众仙前来，一同品尝这绝佳的先天灵果，独乐乐不如众乐乐，众位道友请。”昊天当即拿起桌子上的琉璃盏，对着众仙举起。

　　昊天喝下琉璃盏中的琼浆玉露之后，下面的众仙当即也是纷纷举起琉璃盏细细的品尝着琼浆玉露，到不像昊天那样的海喝，毕竟他们可不像昊天，喝完了还有。

　　而在瑶池之中的那些高等的圈子中，至圣以上的存在，则是没有拿起琉璃盏，毕竟他们都是有身份的人，不能如同下面的众仙一般海吃海喝。

　　昊天也注意到了至圣以上的圈子，当即与王母对视了一眼，纷纷将琉璃盏中的琼浆玉露填满，站了起来对着洪荒众圣说道：“多谢各位道友前来天庭，昊天感激不尽。”

　　“陛下多礼了，陛下贵为洪荒至尊，在说了又是陛下亲自邀请，贫道等又岂能不来。”准提圣人看着昊天缓缓地说道，将琉璃盏拿了起来，不过准提却是没有丝毫起身的意思。

　　其他圣人见到准提圣人如此说，也都拿了起来，不过原始天尊却是看了一眼准提圣人，略有不满之色，意思很明显，来到东方了，哪里轮得着你说话。

　　虽然都拿起了琉璃盏，却是没有一位大能站起来，毕竟就算是昊天是天帝，但是昊天的修为只是准圣，在他们眼里，准圣修为与金仙修为，没有任何的不同，都是蝼蚁之辈。

　　让一个大能与蝼蚁平起平坐不是看得起蝼蚁，而是会折煞蝼蚁的命运，甚至会接下因果。

　　昊天与王母都是面带笑容，当即将琉璃盏中的琼浆玉露喝下，而众圣也都是微笑着，点了点头，也是喝下了琼浆玉露。

　　“当初师尊让昊天师弟做天帝的时候，曾嘱咐我等对昊天师弟多加照顾，虽然贫道还有大师兄三师弟都在天庭立下了分身，但始终难以减轻昊天师弟肩上的重担。”原始天尊喝下琼浆玉露之后，突然说出了这么一句话。

　　突如其来的好似关心的话，让昊天一时间汗毛耸立，昊天嗅到了一股浓郁的阴谋味道，但是却不敢表露出来，毕竟圣人之威，不是他能够抗衡的。

　　“多谢原始师兄关心，师弟心领了，师兄已经很是支持师弟了。”昊天笑着说道。

　　老子与通天都是看了看原始天尊，他们不知道原始天尊想得什么，但是既然原始天尊在这个时候，突然说这种话，想来一定有着自己的谋划。

　　其他的众圣也都是望着原始天尊，一副看戏的某样，都知道原始天尊精于算计，想来一定是要让昊天下不来台，毕竟当初昊天用后土娘娘制约三清，让高傲的原始天尊如何能咽得下这口气。

　　原始天尊故作为难地说道：“听闻师弟在天庭立下四御，贫道感觉一具三尸恐怕不足以帮助师弟，这四御之一贫道就拿下一个，帮师弟排忧解难。”

　　呃……众圣大惊，都心想自己怎么没有想到这个，尤其是西方二圣，都是一阵懊恼，这可是入驻天庭的机会啊，这天庭乃是道祖亲封的洪荒正统，是洪荒气运凝聚之地。

　　昊天的脸色有些难看了，想要当场发怒，却被一旁的王母拉住了手，毕竟现在可是当着洪荒众仙的面，若是公然对圣人无理，就算是被圣人打杀了，也是一个哑巴亏。

　　“原始师兄这是何意？”昊天强忍住怒气，缓了缓自己的心气，努力的用着平静的语气说道。

　　昊天需要顾忌那么多，但是原始天尊却是什么都不用顾忌，圣人无所畏惧，看着昊天的模样，原始天尊心中的怒气算是消了不少，敢算计圣人，这就是下场。

　　“四御之中的南极长生大帝便由贫道的弟子南极仙翁来做，正好分担一下师弟的压力。”


第二十四章 众圣离去

　　瑶池中，顿时炸开了锅，原始天尊与昊天的对话，可是没有任何的隐蔽性，就在昊天对着洪荒众圣敬酒之时，就已经受到了众仙的关注。

　　毕竟圣人的一举一动可是备受关注的，在坐的洪荒众仙至少有八成的修士没有见过圣人，如今一下子洪荒所有的圣人都聚集了，他们又岂能不多看圣人几眼。

　　原始天尊向天帝昊天索要四御之位，甚至直言说出，让他的弟子南极仙翁来做四御之中的，南极长生大帝，对于天庭之中的四御，洪荒众仙多少还是有些了解的。

　　想那四御之首承天效法后土皇地祗，可是由幽冥界的后土娘娘担任的，可以从此想象出四御在天庭的地位，可以说仅次于天帝之下，原始天尊这一出口便是四御。

　　昊天的身体在发抖，此时他已经到了怒火的边缘，若是原始天尊要个星耀的官位，昊天二话不说，可以给，但是四御之职对于天庭有多重要，昊天比谁都清楚。

　　严格来说，天庭有六御，昊天这个天帝之位也算是六御之中，昊天的封号乃是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，也可以说四御之位与天帝之位相差不大。

　　“原始师兄是不是过了点。”昊天沉声说道，紧握的双拳已经出满汗珠，想要怒而出手，却又知晓自己不可能是圣人的对手，若是有个三长两短，也是哑巴亏，到了道祖哪里也没有理。

　　“过了？呵呵，师弟何出此言，贫道只是听从道祖的吩咐，为师弟分忧解难，难道师弟认为贫道是在消遣你不成。”原始天尊的声音陡然冷了下来，看着昊天身上的气势散发了出来。

　　圣人的气势何等的强烈，降临在昊天的身上，顿时让昊天感觉到万古神山压下，后退了两步，才稳住了身影。

　　这一下，昊天才明白了过来，圣人根本不是自己可以抗衡的，自己当初算计三清，着实有些鲁莽了，不过昊天没有后悔，毕竟制约了三清，天庭的权利才能一统，并且还能凝聚无上的威势。

　　王母心怕昊天会做出什么过激的事情，当即拽了拽昊天的衣袖，对其传音道：“南极长生大帝之位不要也罢，莫要在此刻触怒了圣人，否则我们历经一个元会努力，就毁于一旦了。”

　　昊天看了一眼王母，点了点头，他知晓事情的后果，无奈之下，勉强挤出笑容，对着原始天尊说道：“原始师兄既然是为了我好，那么这南极长生大帝之位，送与师兄又何妨。”

　　在场的大能，谁都能看出昊天眼神中的无奈，但是势必人强，昊天不低头又能怎样，难道真以为是天帝就可以对抗圣人了，现在的天庭可不是太古天庭，昊天天帝也不是天帝帝俊与东皇太一。

　　“嗯，好。”原始天尊这次缓缓的放下琉璃盏，随即又看向老子与通天，意思很明显，那就是现在四御之位还有两个，让他们趁早拿下。

　　不过老子只有一个弟子，他不可能将玄都大法师送到天庭之上，毕竟天庭可是因果聚集之地，他还想着玄都大法师为他挣脸呢，怎么会让玄都大法师来这因果之地。

　　而通天教主虽然弟子众多，但是却拉不下脸做这等威逼欺炸之事，顿时老子与通天对着原始天尊摇了摇头。

　　原始天尊见到两人摇头，以为是看不起自己的做法，当即冷哼一声，旋即站了起来，也没有说一声，当即离开了瑶池。

　　看着原始天尊突然离去，昊天算是松了一口气，都说西方二人组不要面皮，在昊天看来，原始天尊比那两人只强不弱，不过原始天尊离去，昊天多少也是有些不满，毕竟连声招呼都不打，分明是没有将他放在眼里。

　　老子看着消失的原始天尊摇了摇头，叹了一声，当即对着昊天说道：“贫道还有事情，先行一步。”说完之后也没有理会昊天，直接消失在瑶池之中。

　　紧接着便是通天教主也是对着昊天说了一声，旋即离开了瑶池。

　　顿时下面的众仙看到上面的大佬都离去了，心中也是知晓原因，恐怕都是因为方才之事，这一次他们算是真正的见识到了什么是圣人威严。

　　管你是洪荒至尊，还是地位无上，只要没有圣人的修为，那么就入不了圣人的法眼，圣人之下皆蝼蚁。

　　接引圣人与准提圣人则是站了起来，一脸和气的看着昊天说道：“西方琐事众多，就不在这里打扰陛下了。”

　　昊天见到接引圣人与准提圣人如此的和善，总算是找回了一丝面子，当即站起身来，露出笑容，对着两位圣人说道：“既然两位圣人有事在身，昊天就不留二位了，两位圣人若是有闲暇之际可以来天庭坐坐。”

　　“到时就唠叨陛下了。”接引圣人与准提圣人笑道，随即看了一眼敖良辰，点了点头，旋即化作一道流光，消失在天际。

　　敖良辰看了看四周，就剩下之际与女娲两个圣人了，不过既然女娲还在，那就继续留在这里再吃些灵果，虽然吃过黄中李，人参果，但是这蟠桃也是别有一番滋味。

　　“本宫还有事，就先告辞了。”女娲冷淡的声音响起，话音一落，当即身形就消失在瑶池之中。

　　“呃……”敖良辰呵呵一笑，刚说女娲还在，现在女娲也走了，无奈的摇了摇头，当即看了一样西王母。后者会意，敖良辰扶着西王母站起了身。

　　“本皇就不多留了。”敖良辰看着昊天缓缓说道。

　　“祝两位早生贵子，昊天就不留二位了。”昊天笑着回了一声，对于敖良辰昊天还没有任何的不满，毕竟敖良辰在洪荒的地位很是复杂，人族三祖，人族圣皇的师兄，又是圣人，不可得罪。

　　敖良辰走后，蓬莱岛的一些大能也都纷纷告辞离去，就连燧人氏等人也都一个个离去，还有洪荒之中的一些大能，都没有再继续呆在这里。

　　这一次的蟠桃大会，诸天大能来的快，走的也快，着实让那些没有见过大世面的金仙，涨了见识，知道了什么大能效应，圣人一走，整个大会算是结束了。


第二十五章 幸运的天绝神尊

　　蟠桃大会最终算是不欢而散，虽然有些不尽人意，但是对于昊天来说，总体上也没有太大的损失。

　　首先昊天在瑶池中宣布了一件事，那就是蟠桃会以后一万年召开一次，但是到时邀请的对象是诸天大能，以及天庭众仙，只有洪荒之中的散仙，就不会在邀请。

　　这一下子为天庭留住了不少的大能，尤其是金仙，太乙金仙，有上千位都留在了天庭，就连大罗金仙也有不少，可以说昊天这一次除了丢失了一个四御之位，也不算太亏。

　　毕竟四御之位，事关重大，并不是他随意安排的，不过既然原始天尊这一插手，却是欠下了天庭一个因果，虽然昊天如今的修为无法让原始天尊偿还，但若是昊天能请动鸿钧道祖呢？那么事情的结果就不一样了。

　　关于洪荒蟠桃会的种种，身在天机界的红云却是不知晓，他现在还在攀登这乱神禁空的神山，此时的红云已经来到了五万丈的区域，在这个区域之中，只看到了一个身影。

　　红云不用想都知道，这个人一定是下面议论的天绝神尊了，红云的神识此时已经可以释放出二万丈了，看了一下前面的天绝神尊，心中顿时了然。

　　“怪不得都对此人的评价极高，这份修为恐怕不逊于宣儿了，圣人之下至强者，机缘一到便可证道混元，的确有过人之处。”红云心中想到。

　　而在红云上方两千丈的位置，天绝神尊回头看了一下，却是看到了红云，心中一惊，他不认识红云，心中想了一番，也没有想起什么时候天机界有这一号大能。

　　天绝神尊乃是天机老人的二弟子，在远古时期就已经存在了，对于身穿红袍的大能，着实没有印象。

　　当天绝神尊看到红云上行的速度的时候，更为震惊了，只见红云犹如闲庭信步一般，一步数丈，短短片刻便来到了与他齐平的位置。

　　“天绝见过前辈。”天绝神尊对着红云施了一礼，对于强者天绝神尊有着尊重之心，不像天苍神尊，只有嫉妒的心理。

　　这一次，红云却是出奇的点了点头，说话了：“很好，算是半步混元，将来证道不过是时间问题，好好修行。”红云对着个天绝神尊很是看好。

　　这若是在洪荒，被人知道了红云如此评价一个人，那么这个人十有八九的证道有望，而天绝神尊却是露出微笑，看着红云说道：“多谢前辈夸奖，晚辈多嘴，前辈可是要继续前行？”

　　“噢？莫非不能上去吗？”红云对这个天绝神尊来了兴趣，不急不躁，不傲不骄，这个性格若是被老子发现了，恐怕会收为弟子，这很是适合老子的无为之道。

　　“前辈莫非不知？”天绝神尊看了一眼红云，发现红云的眼色，瞬间明悟，恐怕红云真的不知，当即为红云解释道：“这乱神禁空每隔千年便会有一场乱神飙风，就算是至尊遇上了，也要退却，前辈虽然神通广大，但是这乱神飙风不是凡风，还是避一避好。”

　　红云摇头看了看天绝神尊，暗道此子不知道委婉，说话之间虽然是让红云小心，但是却很容易让人听成小视的意思。

　　“那还有多久才有乱神飙风呢？”红云笑着问道。

　　天绝神尊算了算，说道：“估计还有不足五十年的时间，便会有乱神飙风，前辈还是等飙风过后在登神山吧！”

　　“嗯，很好，汝有赤子之心，但是却不曾经历过人情世故，你与贫道有缘，那么贫道就送你一场造化。”红云说着，缓缓的伸出一指，顿时一道神光没入天绝神尊的额头。

　　此乃酆都大帝对生命法则的领悟，红云赐给了天绝神尊，旋即红云又是出手，将天绝神尊的修为封住，之后将其打落神山。

　　整个过程，天绝神尊都是疑惑连连，尤其是红云将他击落神山，不过到了山下，天绝神尊的记忆却是全部消失，变成了一个白纸。

　　正好这时，八大至尊进入了乱神禁空，看到天绝神尊的惨样，生命至尊当即大怒，暴怒声响起：“本尊不管你是谁，你伤了我师弟，本尊一定让你还回来。”

　　声音响彻神山，就算是五万丈区域的红云都能听得到，不过却还是没有说什么，他只是很看好天绝神尊，便出手助他一把，如果能够凭借自己的力量破了封印，那么就可以直接证道混元，融合生命法则感悟。

　　“住嘴。”一声沉喝响起，相比生命至尊的声音，这个声音更有威慑力，天机老人已经出现在神山脚下。

　　天机老人怒斥了一声生命至尊，随即对着神山说道：“多谢道友的礼物，贫道代我这劣徒谢过道友了。”

　　因为天机老人发现天绝神尊的体内多了一股力量，那时纯真的生命法则感悟，与他的感悟极为不同，他顿时明白，这是神山之上的那个神秘强者送给天绝神尊的造化。

　　旋即天机老人施展神通，将天绝神尊丢到了天机界的某处，让其自行衍化这场造化。

　　“拜见师尊（主宰）”当即八大至尊都纷纷向天机老人行礼，不过天机老人却是没有理会他们，而是直接向神山蹬去。

　　见到天机老人上了神山，八大至尊当即也紧跟其上，都上了神山，这种景象顿时将后面跟来的那些神尊给给震惊了。

　　“什么！天机主宰竟然亲至神山，并且要上神山！”

　　“看来这一次神山的秘密要破了，主宰竟然亲至降临，任何障碍都挡不住主宰的脚步，那可是比至尊还要强悍的存在，传闻天机界便是天机主宰创出的。”

　　“你们刚刚有没有发现，方才主宰竟然对着神山之上称道友，莫非是咱们遇到过的哪位神秘大能？”

　　“原来是哪位大能！第一次看到了时候，他那飘逸的步伐，在神山之上行走，没有任何的压力之言，就已经可以判断是一位盖世大能，没想到竟然连主宰都要称其为道友。”


第二十六章 算计

　　红云站在五万丈的区域，没有再继续上行，而是停在了哪里，看向下方的天机老人与八大至尊，尤其是天机老人的话，红云当即对这个天机老人另眼相看了。

　　他赐给天绝神尊的造化，就算是混元大罗金仙都难以发现，没想到却是被天机老人一眼看穿，红云感觉到天机老人身上的气息之时，释然了。

　　隐隐约约混元无极大罗金仙的修为，怪不得可以看出他留在天绝神尊体内的生命法则感悟。

　　天机老人与八大至尊可不像红云那样的缓慢，毕竟十万丈以下对他们来说，没有什么大的压力，不过是片刻时间，天机老人便来到而来红云的身边，而八大至尊也是尾随而至。

　　“天机界，天机道人见过道友，道友好深的修为，贫道佩服。”天机老人眼中精光一闪，显然对红云的修为有了一些大概的了解，不过却不敢小视，因为红云虽然是神尊的修为，但是天机老人相信，在场的八大至尊，没有一个是红云的对手。

　　“洪荒红云，见过道友，没想到道友开辟一界，竟然让天道自行发展，贫道敬佩万分。”红云微笑着看着天机老人说道，之后，红云却是撇了一眼祖龙，凤祖，麟祖三人。

　　祖龙震惊了，不过当即很快的掩饰了过去，但还是被天机老人发现了，天机老人看了看祖龙又看了看红云，心中已经有了些猜测，不说几人来自一个世界，但是几人一定是认识的，要不然水至尊怎么会有这种表情。

　　祖龙又岂能不震惊，虽然没有见过红云，但是却是知道红云此人，因为红云便是他儿子的师尊，在龙汉初劫时期，传闻红云就是一尊不下于他的大能。

　　祖龙没有想到那个神秘的高人竟然是红云，此时的祖龙想要迫不及待的想问一下敖良辰的情况，还有龙族的状况，可是现在的情形，祖龙心中有数，只能压下激动的心情。

　　“不知道友前来我天机界莫非就是因为这乱神禁空？”天机老人向红云问道，到了他们这个境界，不需要拐弯抹角，直接问主题就好了。

　　红云微微一笑，点了点头：“不瞒道友，贫道路径贵界，感觉到这里有一物与贫道有缘，故而前来，还望道友见谅。”

　　这要是在洪荒，这句话红云是断然说不出来的，因为这句话可是准提圣人的口头禅，红云岂能夺人所爱。

　　“哼，我天机界的里的宝物怎么会与你有缘，你还是速速离开天机界。”生命至尊看着红云当即冷哼一声说道，毕竟任谁听到别人来到自己家，说自己家里的东西与他有缘，想要取走，谁能不怒？

　　天机老人看着没有说话，毕竟在天机老人的心里也是多少有些怒意，当然天机老人也想看看这个看似神尊境界的神秘大能，到底有着什么样的神通，竟然敢独自来到天机界。

　　祖龙心中暗急，他看出来了，红云的修为不过是准圣的境界，与他当初被流放的时候，是一样的境界，都是准圣巅峰，看到生命至尊对着红云紧逼，祖龙暗暗下决心，一定要将红云救下来。

　　先不说他们都是洪荒之人，并且红云可能还有回去的方法，要是在红云还是他儿子的师尊。

　　红云却是没有动怒也没有胆怯，看着生命至尊，不过是混元大罗金仙初期的至尊，在他眼里与准圣没有什么区别，红云是来寻宝的，不是来惹事的。

　　“这里是乱神禁空，说是在天机界，实际却在天机界之外，若是真是天机界，天机道友又岂能空守宝山而不取？”红云笑吟吟的看着天机老人说道，并没有和生命至尊多说什么。

　　“道友之言不错，混沌之中的宝物，能者居之，不如一同登山，看看是道友与宝物有缘，还是贫道与宝物有缘？”天机老人大方地说道，听不出任何的生气之意。

　　生命至尊刚想要说话，却是被天机老人给拦了下来，这乱神禁空始终是天机界里面，想要出去必须经过天机界，到时就算红云真得到了什么至宝，天机老人也可以将红云拦下。

　　虽然从红云的身上感受到了一丝危险，但是天机老人认为只要借用天机界的天道，拿下红云不在话下，当然要看神山之上的是何宝物，值不值得动手。

　　有了天机老人这句话，顿时所有的至尊都不再说什么，红云自然也是没有什么可说的，当即众人是大显神通，皆是踏着玄奥的步伐向神山顶上走去。

　　这一次，红云的速度也变快了，这个神山已经不需要在研究什么了，短短的一个时辰，众人便来到了八万丈，到了这个区域，八大至尊的速度缓慢了下来。

　　当来到了九万丈的时候，八大至尊的速度就更加缓慢了，只有红云与天机老人如同没有任何压制一般，还是保持的原来的速度向上行去，与八大至尊拉出了距离。

　　一直到了十万丈，八大至尊犹如背负万古神山，每踏出一步都受到庞大的威压，让他们无法前行，不过想比数万年前，他们的修为有些进展，自然不会比上一次低。

　　到了十一万丈五千丈的时候，八大至尊除了祖龙都停了下来，只有祖龙还在坚持，跟着红云与天机老人的脚步，向上行去，这时候的祖龙已经举步难坚。

　　红云转过身，看了看落后与他们万丈的祖龙，落出了些许微笑，点了点头，这祖龙果然与敖良辰的性格一般，不坚持到最后不罢休。

　　嘭……祖龙走到了十二万丈的时候，犹如被掏空了身体一般，再也抬不起脚，大口的喘着气，当即有退回了几步，这才缓了过来，不敢在往上了，这是他的极限。

　　但是已经来到十五万丈的红云与天机老人却是没有停下，到了这个区域，他们还是没有感觉道任何的威压，当然也许是那些威压对他们来说没有多大的压力。


第二十七章 乱神飙风

　　生命至尊，毁灭至尊，造化至尊，木至尊，金至尊看着比他们上方的人，看到天机老人还好，但是看到红云与水至尊，顿时他们的脸色都耷拉了下来。

　　红云还好，毕竟就连天机老人都称其为道友的存在，想来神通一定不若，但是对水至尊他们却是有些不忿了，毕竟水至尊都是与他们一个境界的至尊。

　　然而他们止步于十一万五千丈，水至尊却是到达了十二万丈，这不是说水至尊比他们的修为都要高吗？这让同为八大至尊的他们，如何感想？

　　火至尊与土至尊却是有些没有什么嫉妒的心理，他们毕竟是一个地方来的，就算当初不怎么对付，但是现在同在异乡，自然是一气同生。

　　但是火至尊与土至尊却是惊讶于红云，当红云说出洪荒红云的时候，他们内心就有些惊讶，毕竟洪荒二字对于他们可是有着巨大的魔力，他们很早就想回洪荒了，虽然不认识红云，但是却知道，红云有可能会带他们回到洪荒。

　　两人相视了一眼，都看出了对付眼中的喜意，这可是回到洪荒的窃机，当看到红云竟然准圣的修为，就登上了他们无法触及的地方，这样以来，他们心想回去的希望又大了几分。

　　此时已经上到了二十万丈的红云与天机老人还是如同先前一般，仿佛没有感受到任何的压力。

　　“道友可知当初贫道到了哪里？”天机老人突然说话了，对着红云问道。

　　红云一顿，看了看天机老人呵呵一笑，不知道天机老人是何意，不过红云还是沉思了片刻，顿时笑吟吟的看着天机老人说道：“道友上次应该是在这里止步了吧！”

　　天机老人仿佛想到了当初的情景，他那时只有混元大罗金仙中期的地步，来攀登神山，来到这二十万丈的时候，却是止步了，无法在往上一步，那种感觉就像背负着一个世界一般。

　　“时光进迁，如今这二十万丈却是难以束缚贫道的脚步。”天机老人感慨了一下，看着红云呵呵一笑：“让道友见笑了。”

　　“不然，贫道却是感觉道友的不一般，相比道友那时候，是初入混元大罗金仙中期吧，能以这个境界来到这里，却是让贫道有些震惊。”红云说道，红云说的是实话，在混元大罗金仙中期的地步，能达到二十万丈，却是很难得。

　　两人有谈论了一些其他的事情，并且关于道的一些领悟，不知不觉间已经来到了三十万丈，到了这个区域，终于，两人的身上都感觉到了一丝威压。

　　不过这丝威压不是很大，并不能影响他们的速度，但是三十万中对于红云来说，就不一样了，虽然他不清楚其他人会不会与他一样，但是红云的神识此时已经可是伸展十万丈了。

　　红云的神识释放出来了，直线向神山顶上探去，不过探到三十五丈的时候，红云的神识，却是被挡了下来，越是往上，越是靠近山顶，红云的神识受到的压迫就大了几分。

　　本来可以延伸十万丈的神识，却只是向上延伸了五万丈就达到了极限。

　　红云顿时放弃了利用神识取宝的念头，在他想来，就算是上到了四十九万丈，恐怕神识也无法触及到山顶的区域。

　　又过了一个月的时间，红云与天机老人来到了四十万丈的区域，但是就在这时，他们意想不到的事情发生了，乱神禁空之中最危险的时刻到了。

　　“道友乱神飙风要来了，不知道友是准备继续上，还是先行避退？”天机老人看了看神山之上的灵气，此时神山之上灵气开始暴乱，法则也开始了暴动，这显然是乱神飙风来的前兆。

　　红云一惊，他先前算了一下，距离乱神飙风还有五十年的时间，怎么现在提前了，不过天机老人都这样说了，想来乱神飙风真的要来了，红云的眉头皱了一下。

　　“乱神飙风！既然来了哪有后退之理，追求大道的路上，没有任何退路，贫道不会退却，道友若是心悸乱神飙风，可自行下山。”红云看了一眼天机老人，淡淡地说道，对于乱神飙风没有任何的惧意。

　　天机老人哈哈大笑了一声：“当初贫道初次登山的时候，就不惧乱神飙风，想要让贫道退却，断然是不可能的。”

　　旋即，天机老人与红云对视了一眼，皆是哈哈大笑了起来，但是两人的眼中都是精光闪现，不知道心中在想着什么，反正两人都是不会下山。

　　而在下方的八大至尊，却是感觉到乱神飙风即将要来，当即便都一个个的下山了，红云与天机老人不怕，但是不代表他们不怕啊！毕竟乱神飙风可不是一般的风。

　　乱神飙风之中有风之法则，腐蚀法则，杀戮法则，幻之法则，更为恐怖的是，里面有着绝之法则，单独的绝之法则并不可怕，但是与种种法则融合到一起的绝之法则却是有着无上的威能，恐怖无比。

　　果然，一个时辰之后，乱神飙风从山顶的方向刮来，形成了一个个的风暴，虽然还没有来到两人的身旁，但是去可以感受到其中庞大的危机。

　　天机老人眼神一横，当即在自己的周身布下了一道道的防御神通，他经历过一次，知道乱神飙风其中的玄奥。

　　但是红云却不知道那么多，不过在红云想来，只要是有着绝佳的防御，那么这乱神飙风将无所畏惧，旋即红云拿出了造化杖在他的身旁布置了一个个防御阵法，同时九九散魂葫芦祭出，释放出一道红光将他的周身护住。

　　天机老人看到红云接连拿出的法宝，顿时有些心惊，这种神器在天机界都没有几件，红云竟然轻易的拿出了两件，顿时对红云有高看了几分，对自己的计划有改善了一番。

　　九九散魂葫芦被红云当做至宝祭炼，虽然只是极品先天灵宝，但是却有着先天至宝的威力，里面的戮仙灭神沙可以摧毁准圣的身躯，并且九九散魂葫芦也算是已经防御法宝，有着不俗的防御力。


第二十八章 一道剑光

　　乱神飙风袭来，空间剧变，这里是乱神禁空，可以说是脱离天机界的时空，在此时，整个乱神禁空都暗淡了下来，无尽的乱神飙风从山顶之上刮下。

　　这乱神飙风从山顶开始往下刮，当然越是往下乱神飙风的威力就越小，但是他们现在已经来到了四十万丈区域了，乱神飙风的威力可是说威能大到了无边。

　　瞬息间，红云与天机老人被乱神飙风吞没，之内的重重法则形成风刃，在割他们的身躯，还好他们在先前就已经布下了防御，到不至于手忙脚乱。

　　红云感受到了这乱神飙风的威能，若是混元大罗金仙初期的大能，在这里，恐怕连三个呼吸都承受不了，便会身形俱灭，就算是红云布下的防御阵法，也在是个呼吸间化为了无有。

　　那些恐怖的法则之力降到了九九散魂葫芦之上，好在这件法宝品级极高，不然很难能够支撑住，红云看了一眼九九散魂葫芦，摇了摇头，毕竟这不是专门防御的至宝。

　　若是炼心塔在，哪怕是地书在这里，红云都可以凭借这些法宝无惧乱神飙风，可是都不在这里，并且九九散魂葫芦的防御也支撑不了多久了。

　　红云当即下定决心，将九九散魂葫芦收了会来，直接显出五行战体，到了这个时候，在天机老人面前展现出一丝底牌，也无所谓，毕竟红云的真正底牌不是这些。

　　顿时红云的五行战体展现出来，浑身都露出五色的光华，那些法则之力还没有触及道红云的身体之上，就被红云的五行法则凝聚的战甲化解。

　　天机老人看到红云如此轻易的化解了乱神飙风，顿时有些惊讶，不过也释然了，毕竟以他们的实力，四十万丈明显不是终点，他们还可以到更高的地方，至少可以上到四十六万丈。

　　也就说他们要到达四十六万丈的时候，那个地方的乱神飙风才是他们这个境界相平衡的，这里的乱神飙风威力虽然不错，但是对于他们却是小上了很多。

　　天机老人亮出自己的法宝，浑天镜，这是一块两面的镜子，一面防御，一面攻击，是天机老人的至宝，这件至宝的品阶相当于洪荒之中的先天至宝，不过却是与开天三宝的等级差不多。

　　比之其他的先天至宝要强上一丝，只见天机老人拿起浑天镜的阴面，对着乱神飙风一照，顿时将他周身的一切飙风击退，并且在他的身边形成了一道银色光幕，任由那些乱射飙风袭来，也无法伤害到天机老人。

　　“道友好宝贝。”红云看到浑天镜想到了洪荒之中的一件奇宝，那时原始天尊坐下十二金仙的法宝，阴阳镜，也是阴阳两面，不过威力却是比天机老人的至宝差了太多了。

　　“道友的肉身才让人羡慕，恐怕这肉身的强度就算是至尊神器也无法击伤。”天机老人有些震惊地说道，这样的肉身他第一见到，并且就连他自己也没有红云这么强大。

　　红云哈哈一笑，当即再次迈起步子向山顶走去，而天机老人也是一笑，没有落下，也是开始动了起来，而那些乱神飙风却是无法奈何他们。

　　七七四十九日之后，乱神飙风散去，整个乱神禁空恢复了一片平静，灵气，法则都恢复了原来的模样。

　　红云与天机老人却是在努力的向上登山，不错，就是努力，到达了四十七万丈红云与天机老人，此时受到了庞大的威压，就算是他们也都无法无视，并且对他们来说这威压很重很重。

　　到了这个地步，他们在想与之前那样的漫步，再也不可能，哪怕是走出十丈，都需要数天的时间，红云此时看了看天机老人，发现天机老人与自己的情况相差不大。

　　不过此时的天机老人却是比红云要多出了百丈，不过红云没有心急，越是靠近山顶越不能急，红云隐隐感觉山顶之上有大恐怖，这种恐怖不是一般的危险，而是来自于灵魂深处的警示。

　　又登上了万丈，现在红云已经到达了四十八万丈，而天机老人却是到达了四十八万六千丈，相比红云多出了六千丈。

　　天机老人看了看下方的红云，心中开始有些平和了起来，在天机老人想来，红云就算再厉害，也只是神尊的境界，始终不是混元之境，竟然与自己一同来到了这里，已经足以让人惊讶了。

　　天机老人艰难的迈出了一步，当即身体之中释放出了强大的气势，在天机老人的身上，一面轮盘若隐若现，正是天机界的一界之宝，天机老人将天机盘融入自己的身躯，顿时整个人的气势变了。

　　上一次止步二十万丈，这一次天机老人一定要将乱神禁空的秘密挖掘出来，融合了天机盘之后，天机老人的修为达到了混元无极大罗金仙，此时天机老人顿时感觉到自己身上的威压一轻。

　　当即大笑了一声，天机老人快速的向神山之顶上去，一步之下，便是数丈，一盏茶就达到了四十九万丈，若是这样下去，恐怕要不了一天，天机老人便可以到达山顶。

　　红云看着上面的天机老人，心中一惊，暗道果然，早在先前，红云就感觉到天机老人不一般，一定隐藏这绝对的底牌，这也是让红云忌惮的所在。

　　看到天机老人的修为瞬间突破到了混元无极大罗金仙，红云一切都明了了，不过红云却没有着急，因为越是靠近山顶，红云就越是感觉到那个大恐怖。

　　不过，这个大恐怖伴随这机缘，红云看着天机老人缓缓的露出笑容，现在红云已经可以明确了，那种感觉只有他一人感觉得到，要么是错觉，要么就是真的。

　　天机老人终于在六个时辰后，来到了神山之顶，但是就在此时，山顶之上出现了一道神光，照耀整个乱神禁空。

　　嗤嗤……咣咣……锵锵……

　　神光汇聚，化作一道神剑，从神山体之上射出一道鸿蒙之气，与神剑汇聚，一股庞大浩瀚的威压出现，弥漫整个乱神禁空。


第二十九章 至宝鸿蒙剑

　　红云看到神山之顶的异象，当即没有任何的保留，用最快的速度向山下行去，那一道剑光让红云感觉到了鸿蒙的气息，那不是混元大罗金仙能够抗衡的，就算是红云也要避其锋芒。

　　天机老人更是大惊，瞬间反应了过来，回身看去见到红云已经急速的向山下行去，饶是天机老人的心境，此时也是暗骂连连，“这厮一定是知道山顶之上的不简单。”

　　虽然嘴上的骂声不断，但是天机老人腿上的动作却是没有停下，运转的全是的神力，迅速向山下奔去，若不是乱神禁空不能飞行，天机老人一定用最快的速度飞下去。

　　在山顶之上的天机老人可是亲眼看到了那一道剑光，那可是近距离的观看与感受，那种庞大浩瀚的气息，让天机老人感觉到了一股道义，可以说那道剑光产生了道，是一个无上的大能。

　　乱神禁空，神山之上，剑威震动整个空间，让这片百万丈的乱神禁空开始剧烈的颤抖了起来，突然那道剑光汇聚成了一柄万丈的剑意，向天机老人斩了下来。

　　“天机如威，我意永恒，浑天镜逆转乾坤。”天机老人当即将浑天镜祭出，先是用阳面照耀袭来的剑意，顿时一道神光从浑天镜之中出现，有着强大的威能，向剑意射去。

　　天机老人感觉到了那剑意的可怕，又将浑天镜反了过来，用阴面在自己的身上布下了一道道的防御，他要做到万无一失，因为在山顶上他看到了有一个混沌剑潭，那里面全部都是混沌剑意，并且有一柄灰色神剑岂立在哪里。

　　啵……一声轻响，浑天镜射出的那道神光，没有任何的反抗之力，被剑意击破，化为无有，但是剑意直击而下，直直的向天机老人斩去。

　　天机老人的大惊，他原本以为高估了那道剑意，没想到还是小看了，当即前往山下的速度又加快了几分，可还是抵不过剑意斩下的速度，几个瞬息，万丈剑意斩到了天机老人的上方。

　　轰……天机老人身前的那一道道防御破碎，天机老人急忙将浑天镜祭到自己的头顶，也就在这时，恐怖的剑意劈到了浑天镜之上，瞬间一声巨大轰鸣。

　　“啊……噗。”天机老人被狠狠的击飞了出去，嘴角流出血丝，浑天镜之上瞬间裂出了数道裂痕。

　　已经在山下的红云，看到天机老人的身形从神山之上击落下来，顿时施展神通，一道柔和之力，将天机老人拖住，让天机老人有了稳住身体的时间，缓缓的落在了山下。

　　感受到天机老人身上凌乱的气息，红云的脑海中又出现了方才的画面，那一道剑意太强大了，若是劈到他的身上，恐怕比天机老人还要惨，毕竟红云身上可没有防御至宝。

　　先天至宝级别的浑天镜，都被劈出了裂痕，红云想想都心惊，要不是自己感觉有大恐怖，恐怕吐血的不是天机老人而是自己了。

　　“道友没事吧！”红云看着天机老人缓缓的问道，不过看着天机老人凌乱的衣衫还有脸上的苍白，也能看出天机老人此时是非常有事。

　　“贫道恐怕与这至宝无缘，先行一步了，道友好自为之。”天机老人无力了说了一声，当即离开而来乱神禁空，这里不能再待下去了，他虽然看似受的伤还可以控制，但是天机老人自己知道，他现在体内的一切法则，法力都被打散了，需要回到天机界借助天道的力量来恢复。

　　并且在天机老人的心中已经有了想法，就算他现在离去，等出去吼借助天道的力量恢复了自身，到时就算红云得到了至宝，他也可以借助天道抢夺红云手中的至宝。

　　看着天机老人离开了乱神禁空，红云又看了看山顶，此时乱神禁空之中的所有威压已经消失，红云尝试着上了神山，一直走到了十万丈，都没有一丝的威压出现。

　　不过红云顿住了，他在犹豫，看着山顶，红云心中两个选择在犹豫不决，一是就此离开，然后继续在混沌寻找其他的至宝，二是赌上一赌，红云也是担心再出现一道剑意，若是那样的话，他就危险了。

　　天机老人是天机界的主宰可以借助天道，但是红云可不是，若是他收了重创，红云不敢保证天机老人会不会放过他，毕竟一个同等级强者的本源，还是很吸引人的。

　　“道，勇往无前。”红云绝定了，他要上山，哪怕就算遇到剑气也在所不惜，大恐怖同样伴随着大机缘，红云感觉到山顶之上有机缘，这是福祸相依之地。

　　其实红云上山的另一个原因是他似乎知道了上面那件至宝是什么了，红云的意识海中可是有着火云魔神的记忆，对于混沌之中的至宝一些信息，红云还是知晓一二。

　　从那出现的鸿蒙之气，又是以剑为形态的攻击，红云不难发现这件至宝的本体。

　　红云没有任何阻隔的来到了四十九万九千九百九十九丈，只差一步就上了山顶，红云却是迟迟没有踏下那一步，他担心剑气陡现，这样的距离太靠近了，他无法闪躲。

　　终于，红云下定了决心，一步踏出，瞬间眼前的一切变了，不在是荒芜的神山，在这山顶之上，红云看到这山顶之上有着方圆万丈的大小，在这山顶的中央有一个剑潭，里面全是串动的混沌剑气，而在这些剑气都在拱卫这一柄剑。

　　意料之中，但是红云还是有着万分的惊喜，“鸿蒙剑”一剑可破开混沌，与盘古斧，混沌珠，混沌青莲，造化玉碟一个等级的至宝，不过现在来说，鸿蒙剑便是至高无上。

　　因为其他的至宝都已经破碎，要么都是残破的，唯独这柄鸿蒙剑是完整无缺的。

　　震惊的红云甚至忘了自己担心的什么，红云来到山顶之上，并没有剑气横飞，一片安静，只有那柄剑照耀万古，永恒长存。

　　红云来混沌便是为了寻这件至宝，没有想到在天机界找到了这件至宝，不过红云又陷入了沉思，他该怎么取得鸿蒙剑呢？


第三十章 又是黑色石头，手握鸿蒙剑

　　鸿蒙剑，鸿蒙开辟之后，无尽的鸿蒙之气孕育，也是五大混沌至宝之中，唯一的一件不是混沌孕育出来的，可以说，鸿蒙剑乃是鸿蒙孕育。

　　也是五大混沌至宝之中最为神秘的一种，更是攻击最强的至宝单论攻击而言，就算是盘古斧也无法与鸿蒙剑貌美，无尽的鸿蒙之气凝聚而成，可以想象到鸿蒙剑的强大。

　　鸿蒙之中充斥的是鸿蒙之气，混沌之中充斥的是混沌气流，而证道之基鸿蒙紫气乃是鸿蒙之气与混沌大道汇聚而出之物，又是大道孕育而出。

　　红云不淡定了，他一向古井不波的心境动摇了，他想要得到鸿蒙剑，这是贪念，逐渐的变成了执念，红云想到若是以鸿蒙剑施展出大五行之剑，那是一个什么样的效果。

　　“或许一剑之下可以灭杀任何的圣人吧！”红云心中的一个声音响起，那时他心底的魔音，在催促着红云快点将鸿蒙剑拿下，红云没有妄自行动，而是缓缓的闭上了双眼。

　　他现在要做的是，将自己的心情平复下来，不能因为一件至宝而将自己无数元会以来的心境给破坏了，那样的话，红云将得不偿失，毕竟在外物与自身的选择前，红云认为自身才是重中之重。

　　就算他真的得到了鸿蒙剑，以他现在的修为能够使用吗？这是一个未知数，毕竟盘古大神巅峰的时期，也只是堪堪发挥出盘古斧的威力，而作为同等级的鸿蒙剑，以红云现在没有证道的实力，恐怕很难发挥十分之一的威力。

　　红云在神山顶上盘膝坐了下来，这一坐便是九九八十一年，终于将起伏的心境稳定了下来，红云睁开双目看着前面的那个剑潭，此时红云的脸上露出淡淡的笑容。

　　“鸿蒙剑必须取得。”红云坚定地说道，但是红云此时的气息与之前的不一样，之前是虚无不定，现在的气息却是可以说无比的稳定，没有任何的起伏。

　　看着剑潭之中的那柄灰色神剑，红云露出了坚定，缓步向那柄剑走了过去，这个期间，红云的心也算是提了起来，看着剑潭之中的剑气，只是拱卫这鸿蒙剑，并没有射出的迹象。

　　红云走到了距离剑潭百丈的位置，顿时异象出现，剑潭之中的鸿蒙剑剑身颤动了一下，瞬间所有的剑气开始暴动了，红云也随即停了下来，看着那剑潭。

　　“嗤嗤……”剑气瞬间射出，不过与之前的不一样，第一次的那道剑气是射向的天机老人，而这一次，近万道剑气，向外射出，没有一个固定的方向，总之密密麻麻的将所有的方向都包括了。

　　红云瞳孔瞬间放大，朝他这边射来的剑意，不下于百道，想起那一道的剑意，就足以让天机老人重创，并且击破了一面先天至宝，可以想象到这剑气的恐怖。

　　红云没有任何的犹豫，瞬间在自己的身前布置了数十个防御阵法，紧接着又是显出了五行战体，不过红云感觉这样还是不够，但是他的身上已经没有了任何的防御法宝，或者防御手段。

　　突然红云想到一句话，最好的防御便是进攻，虽然是前世的一句话，但是红云感觉用到这神魔世界中也有一定的道理，当即将弑神枪拿了出来。

　　“五行化身之术，出。”红云的沉喝一声，顿时他的周身出现而来五道身影，分别是金之化身，木之化身，水之化身，火之化身，土之化身。

　　弑神枪一分为五，被五行化身拿在手中，在同时的一瞬间，五行化身施展大五行之剑，顿时一柄万丈剑光出现，向袭来的那些剑气劈了下去。

　　红云并没有停下手中的动作，造化杖又出现在手中，紧接着红云本体也是施展出了大五行之剑，又是一道万丈剑光出现，两道剑光同时向袭来的剑气劈去。

　　轰……砰……万丈剑光瞬间被破，同时也有三分之一的剑气消失，但是相对而言的剩余的剑气，红云已经无可奈何了，身边的防御阵法一个个的被破，红云心中着急万分，同时他的身影急速的向后退去。

　　退到了山顶之边，红云却发现他无法下山了，因为整个山顶好似被下了禁制一般，红云动用了空间法则，也无法轰破这道禁制，眼看着数十道剑气袭来。

　　在红云拼着赌命的时候，又发生了一边，不是剑气，而是他的身上，滔天的黑色光芒，一颗几寸的黑色石头从红云的身上出现，顿时定在他的上方。

　　无穷无尽的威压出现，一道道黑色光幕席卷整个乱神禁空，黑色光幕竟然将那些剑气生生的给抵挡在光幕之外，并且在腐蚀这那些剑气。

　　“又是黑色石头，盘古究竟怎么得到的这黑色奇石？”红云震惊的看着这一切，喃喃地说道，他知道自己的危机算是解除了，当即红云动了，以急速的步伐冲向那鸿蒙剑。

　　红云的手抓住了鸿蒙剑，顿时整个人都抽搐了起来，红云感觉到鸿蒙剑的剑身充斥一股无穷的神秘力量。

　　鸿蒙剑想要摆脱红云的掌控，但是红云却死死的抓住鸿蒙剑，任由身体的抖动，红云也不放手，并且鸿蒙剑之中射出了一道气息，进入了红云的身躯，破坏着红云体内的一切。

　　红云忍着痛苦，艰难的用出法力，将鸿蒙剑取了下来，拿在手中，红云在颤抖，双手持剑让鸿蒙剑缓缓的稳了下来，不过鸿蒙剑却是还有挣脱之意。

　　有着黑色石头的守护，红云对于光幕之外的剑气，没有任何的在意，当即开始炼化起鸿蒙剑。

　　……

　　时光辗转，天机界已经过去了万年。

　　天机老人的伤势早已经恢复，有着天道的相助，天机老人不过是千年的时间，就将伤势恢复，并且天机老人的实力再进了一步。

　　此时，天机宫，天机老人将生命至尊，造化至尊，毁灭至尊，木至尊，金至尊都召到了天机宫，天机老人在谋划着一件大事。


第三十一章 云动

　　“师尊唤我等前来所为何事？”生命至尊看着天机老人恭敬的问道。

　　这万年之内，生命至尊这一帮的至尊都是不安的度过，万年之前，在神山见到红云与天机老人齐平，又在神山见到祖龙超越了他们，竟然登上了十二万丈。

　　生命至尊等人感觉到了威胁，要知道天机界之中，至尊大能可是分了两个派系，一个是以生命至尊为首的本土派，另一个便是祖龙，凤祖，麟祖三个洪荒来的外来派。

　　两派之间时常都有争执，甚至战斗，不过最后都是以平分秋色结局，但是现在祖龙竟然上了十二万丈，这让生命至尊等人开始担心了起来，一个个都紧迫的修炼。

　　天机老人看着生命至尊无人，心中闪过无数的思绪，万年的时间了，红云还没有从乱神禁空出现，天机老人猜测红云一定是在乱神禁空之中得到了些好处，就算没有得到那件至宝，也一定有其他的好处。

　　万年的等待，天机老人已经在乱神禁空的出口处，布下了天机灭绝大阵，红云只要一出现，天机老人便会知晓，并且天机灭绝大阵乃是杀阵，就算是混元大罗金仙的修为，也扛不住天机灭绝大阵的威力，毕竟这是依靠天道的力量布下的。

　　“唤尔等前来乃是因为我天机界要面临着巨大的危机，万年前的哪位神秘大能，号称是来自洪荒，实际却是世界掠夺者，想要抢夺天机界本源。”天机老人不想说出神山的秘密，便说了一个弥天大谎。

　　“世界掠夺者！那是什么？”造化至尊疑惑的问道，同样，其他的至尊都是一脸迷茫，对于这个世界掠夺者没有听说过，甚至也算不出来，天机界的天道并没有显示任何关于世界掠夺者的信息。

　　“掠夺世界本源，修炼自身。”天机老人淡淡地说道，这些至尊之所以无法从天道哪里算出什么，是因为天机老人蒙蔽了天机，他们无法推算。

　　“被掠夺本源之后的时间，将会逐渐的步入灭亡，到时出了我，就算尔等身为至尊，也要毁灭。”天机老人抛出了一个重磅炸弹。

　　听到了这话，顿时五位至尊都激动了起来，这可是关乎这他们的生命，顿时都是一脸愤怒的看向乱神禁空，他们都知道红云至今没有从乱神禁空走出。

　　“主宰我们该怎么办？此人一定要杀。”金至尊怒眼横眉，沉声说道。

　　天机老人将一切的行动安排，都告诉了五位至尊，并且还说出了自己已经布下了天机灭绝大阵，只要红云一出现便可以知晓，然后前去斩杀。

　　实际上，天机老人是想让五位至尊执掌天机灭绝大阵，试探一下红云的实力，然后在自己出手，毕竟五位至尊也只能借助大阵的力量才有可能与红云抗衡，不然实力相差悬殊之下，五位至尊恐怕难以靠近红云。

　　……

　　天机界的极东之地，祖龙的宫殿，此时祖龙，凤祖，麟祖都在其中，万年前的红云身份的景象，让他们的现在都历历在目。

　　“洪荒红云”虽然短短的四个字，却是让他们心中万年以来都不能平静，这一次不知道是他们第几次聚会了，都是因为红云而来的，万年了，红云都没有出乱神禁空。

　　并且他们知道天机老人已经出来了，并且是身受重伤，他们在担心，红云会不会在里面有什么意外，不过都不敢进去，毕竟天机老人可是重创出来的，天知道里面有着什么大恐怖。

　　“祖龙大哥，都过去了无数个元会了，咱们之间什么交情，难道你还打算隐瞒红云道友的身份吗？他是不是真的是洪荒之人，可是咱们的那个洪荒。”凤祖与麟祖都看向祖龙，异口同声地说道。

　　他们自从被天道流放之后，便一起在混沌之中飘荡，可谓是同甘共苦了无数元会，他们之前的因果早就化解了，现在有的便是浓浓的情谊。

　　“是，红云道友的确是洪荒中的生灵，并且就是咱们所在的那个洪荒，而且他还是我儿子的师尊。”祖龙缓缓地说道，对凤祖与麟祖说出了一切。

　　凤祖与麟祖当即大喜，只要确认了红云是洪荒中的生灵就好，凤祖疑惑地说道：“可还是你那个已经失踪的儿子敖良辰，大哥隐藏的真是深啊！说是失踪实际上却是拜得了名师。”

　　祖龙点了点头，心中响起了敖良辰的模样，都已经过去了无数个元会了，祖龙的意识海中敖良辰的模样已经逐渐的模糊了，不过他的直系子孙都陨落在了龙汉初劫，只剩下了敖良辰一人。

　　凤祖麟祖看到祖龙的模样，也是有些感触，凤祖苦笑道：“不知道我那两个孩儿如今怎么样了，应该已经出世了吧！”

　　“唉，我的子孙却都是陨落在了大战之中，都是该死的罗睺，回去之后必斩此魔。”麟祖叹了一口气，随即又是杀气淋淋地说道。

　　祖龙与凤祖的神色也都逐渐的冷了下来，对于罗睺他们都是必杀之心，不杀罗睺他们愧对所有死去的族人。

　　片刻之后，他们三个的情绪稳定了下来，祖龙说道：“与其留在这里苦等，不如冒险进入乱神禁空，看看红云道友究竟如何了。”

　　“好。”麟祖与凤祖当即都同意道，他们已经流落他乡无数元会，每一刻都想着回到洪荒，这一次有了希望，他们不想让希望破灭。

　　当即，祖龙，凤祖，麟祖都向乱神禁空飞去，想要冒险进入乱神禁空，查探红云的消息。

　　……

　　神山……不，已经没有什么神山了，乱神禁空成了一个法则混乱之地，那座神山已经消失不见了，准确的说，是被红云劈成了飞灰，化为了无有。

　　万年的炼化，红云终于炼化了鸿蒙剑的三成，就这三成已经比先天至宝要厉害许多倍。

　　并且千年之前，黑色石头成功的将所有剑气给腐蚀完毕，之后又变成了一块散发着淡淡幽光的普通石头，进入红云的意识海。


第三十二章 龙凤咆哮，麒麟践踏

　　红云手持鸿蒙剑，看着那一剑的威能，一剑之下，那座万古神山瞬息间化为了无有，并且这只是红云随手一击，并没有动用神通法则。

　　“这一剑之下，洪荒之中的圣人不知道能不能吃下，恐怕就算不死也要重创。”红云看着自己随手一击的威力，心中也是微微惊讶，这要是动用了神通法则，岂不是可以轻易斩杀圣人。

　　相比鸿蒙剑带来的震惊，红云对黑色石头的来历更加的疑惑了起来，能够抵挡剑气，那可是鸿蒙剑发出的剑气，并且还给腐蚀了，这让红云无法想象盘古到底怎么得到的。

　　“鸿蒙剑已经得到，是时候会洪荒了。”红云掐指算了一下，恐怕现在洪荒已经过去了数万年了，三皇的时代恐怕要来了，想到这里，红云嘴角轻轻蠕动：“后土也要回来了吧！”

　　另外红云又想到了天机界的祖龙，凤祖，麟祖，在红云想来，若是他们愿意回去的话，那边带上他们，若是不想回去，红云也不会强求，毕竟看那三人在天机界，过的很滋润，比在洪荒强多了。

　　虽然这里有一个天机老人镇压，但是洪荒也好不到哪去，圣人就有七位，并且在上面还有红云，杨眉老祖，鸿钧道祖三座无上大能压着，另外还有那大自在天的罗睺，所以说洪荒未必有天机界过的滋润。

　　“不想了，若是他们回去，便带上。”红云摇了摇头，反正带几个人进入时空隧道还是可以的。

　　看着这一片法则混乱之地，红云背负双手，一步踏出，向天机界走去，当即大手一挥，顿时空间被撕裂了一个口子，天机界的入口出现在眼前，但是也就在这时，红云听到了几声惨叫。

　　……

　　“啊……天机主宰为何算计我等，在天机界我们三人对你可谓是尊敬有加，为何这样。”乱神禁空的入口处，麟祖倒飞了出去，口中吐出鲜血，一道弧线狠狠的落到了地上。

　　而与此同时，祖龙与凤祖也都在地上躺在，分明是都身受了重创，每个人的身上都多少挂着彩，并且他们的气息极其的不稳定，祖龙还好一些，凤祖与麟祖的气息，已经开始在神尊与至尊的临界点徘徊了，若是再这样下去，很有可能掉落至尊境界。

　　他们三人本来是来寻找红云的，可是来到了乱神禁空的入口处，被天机灭绝大阵挡了下来，并且被困在了里面，天机老人与五位至尊以为是红云，快速的赶来，当看到是祖龙三人的时候，天机老人心中发狠，知晓这三人很可能与红云是一个世界的，当即便产生了斩杀三人的想法。

　　对于斩杀祖龙三人，五位至尊自然是没有任何的意见，当即按照天机老人的传授，分别站到了阵位之上，主导天机灭绝大阵，他们要利用阵法亲自斩杀这三人。

　　有了天机灭绝大阵的相助，就算是祖龙，凤祖，麟祖有先天三灵大阵，也无法抵抗，毕竟天机灭绝大阵沟通天机界的天道，又岂是他们的洪荒阵法可以抵抗的。

　　祖龙他们大怒，知晓这一定是天机老人在帮助他们，若不是天机老人相助，以那五位至尊的能力，祖龙三人还不放在眼中，毕竟打了无数元会的交到，彼此都知根知底。

　　“天机主宰可是真的要灭杀我等不成？”祖龙对着虚空大吼一声，他知道天机老人一定在这片虚空，虽然心中已经确定了天机老人不会放过他们，但是祖龙心中很是疑惑。

　　为什么天机老人现在要对他们动手，无数元会之前动手不是更好吗？毕竟那个时候他们才是神尊的境界，挥手间便可使灭杀。

　　“你们终究是外来者，我师尊留你们到现在已经是仁慈了，你们以前不离开，现在却是不用离开了，都陨落在这里吧！哈哈……”生命至尊放声狂笑了起来，顿时其他的四位至尊都大笑了起来。

　　毕竟挣了无数个元会，彼此积累了很深的怨恨，如今可以手刃祖龙三人，他们岂能不高兴。

　　虚空之中隐藏的天机老人看着祖龙三人，无奈的摇了摇头，他以前之所以留下他们三个，便是等以后让这三人为自己所用，不过这三人只是对自己尊敬，却不是听从，再加上现在他们有闯进了天机灭绝大阵，只能说他们命运不好。

　　“快点结束。”天机老人淡淡的声音从虚空之中传来，平淡而又充满杀气的声音，让祖龙三人顿时感觉到不妙，看来他们是在劫难逃了。

　　生命至尊等人听到天机老人的话，当即便动用了禁忌阵法神通，生命法则，造化法则，毁灭法则，木之法则，金之法则，当即涌入大阵，瞬间，天机灭绝大阵运转起来。

　　一个巨大的磨盘出现，缓缓的向祖龙三人落下，这磨盘仿佛是灭世大磨一般，有着无上的威能，散发出来的威压，根本不是祖龙三人能够抵挡的。

　　这磨盘若是落在了祖龙三人的身上，九成的结果是三人从此烟消云散，一丝真灵都会留存。

　　“毁灭吧！”生命至尊残忍的笑声响起，散发着无上威能的磨盘快速的落下，祖龙三人看着这落下的磨盘，他们没有任何动作，他们知道，任何的反抗都没有用了，这不是他们可以挡下的。

　　祖龙，凤祖，麟祖对视了一眼，眼中都露出了惨烈之色，随即便是疯狂，他们是洪荒先天大能，最先出世的那一批生灵，有着无上的尊严，就算是流落他乡，也不是认人可欺。

　　祖龙三人当即站起了身，一个个都化为了本体，一条身长万丈的九爪金龙腾空，又是一只神凤展翅，紧接着便是万丈大小麒麟践踏大地。

　　“嗷……”“锵锵……”“吼……”

　　三声震天怒吼，祖龙三人都是凝聚全是的法则之力，汇聚到三花之上，顿时三花开始膨胀，为了不失洪荒先天生灵的尊严，他们三个准备自爆，就算是死也要将五大至尊拉着垫背。


第三十三章 斩至尊

　　天机灭绝大阵之内，法则之力膨胀，一处处的空间都开始有裂痕，天机界的等级还没有洪荒的高，至尊的战斗又怎么可以承受的了，就算是有阵法加持也不行。

　　祖龙三人的三花缓缓的从头顶上飞出，散发出来的恐怖力量，让降落的磨盘都慢了许多，但还没有能阻挡住磨盘的降落，见此，三人都露出了决然，准备自爆。

　　“无数元会都过去了，三位道友还是如此的性情，果然没有为洪荒失了颜面。”红云一步踏出了乱神禁空，直接进入了天机灭绝大阵，看着正欲自爆的祖龙三人，微微笑道。

　　可是红云的出现，并没有让祖龙等人放松，他们深知天机老人的强悍，那可是相当于洪荒天道的存在，祖龙当即大吼一声：“红云道友等下我等自爆，为道友开辟出一条通道，道友速速离去不用管我等，辰儿就拜托道友了。”

　　此时，凤祖也是说道：“虽然以前在洪荒没有听说过道友大名，但本宫还是请求红云道友，若是到了洪荒，还请照顾一下本宫的那两个儿子。”

　　“贫道只求红云道友照看一下麒麟一族，莫要让我之一族灭绝即可。”麟祖也是说了一声。

　　红云身形一顿，笑吟吟的看着祖龙三人，恐怕他们都还不知道，敖良辰已经成圣，凤祖的大儿子孔宣也成为了他的弟子，证道混元不过是时间问题，而麒麟一族在洪荒更是尊贵的存在，不可能灭族的。

　　“哈哈，没想到你也出来了，看来你们真的是一个世界的，一起死吧！”生命至尊大喝一声，当即所有的至尊都释放出强大为法则，那磨盘瞬间有变大了一倍，气息更加的恐怖。

　　“红云道友快走。”祖龙三人再次大喝，旋即没有任何的犹豫，都准备引爆自己的三花，可就在这时，他们发现自己动不了了，只见红云已经来到了他们的身前。

　　红云笑着看着三人缓缓的说道声：“鲁莽。”便一个空间神通，将三人禁锢在哪里，又是一道造化之力打入三人的体内，为他们疗伤，而红云对于那恐怖的磨盘则是没有任何在意，仿佛那恐怖的磨盘不存在一般。

　　“破。”红云手持造化杖，对着那磨盘轻轻的一点，顿时一股无穷无尽的五行法则威能出现，对着那磨盘轰了过去。

　　轰……隆隆……

　　没有任何的意外，看似恐怖的磨盘在红云的攻击之下，瞬间变成了无有，这一击将祖龙等三人都给震撼住了，而生命至尊等人更是被震惊的无与伦比，一个个都定在了哪里。

　　那恐怖的磨盘有多厉害，他们都知道，反正就算是他们任何一个人，在磨盘之下都是只有灭亡一途，就是这么强悍的攻击，却被红云轻描淡写的一点，给破了。

　　瞬间，红云动了，手中的造化杖已经变成了弑神枪，空间法则瞬间施展，一记空间禁锢将木至尊钉在虚空之中，而弑神枪瞬间袭杀过去，穿破空间，直击木至尊的额头。

　　嘭……木至尊被红云瞬间击杀，连一丝真灵都没有留下，而木至尊留下的木之本源被红云快速收取，这天机界的至尊不像洪荒的圣人，元神寄托天道，相比圣人来说，至尊更好击杀。

　　在众人震惊的时候，红云可没有停下，而是用了空间挪移，瞬间又来到了造化至尊的身前，一记五行神拳，瞬间将造化至尊的肉身轰破，而这时造化至尊已经反应了过来，元神想要遁走。

　　枪出如龙，弑神枪瞬间击出，又收割了一位至尊大能，而造化至尊的本源，自然也进入了红云的囊中。

　　就在红云再继续出手的时候，瞬间一道身形挡在红云的前面，正是天机老人，此时天机老人一脸的怒色，不过是两个呼吸，就被红云连续击杀了两个至尊。

　　“道友为何击杀我天机界的至尊。”天机老人怒声喝道，脸色逐渐变得狰狞。

　　“噢！道友布下杀阵在这里等贫道，何必拐弯抹角呢？贫道已经得到了至宝，若是你能胜得过贫道，至宝你可拿去。”红云藐视的看着天机老人，但是心中却慎重了起来。

　　随即红云又说道：“这几人想要斩杀我洪荒大神，可是死有余辜，贫道还是看在道友的份上，只杀了两个。”红云说着，露出了笑容。

　　这话听在天机老人的耳中，那是要多刺耳就有多刺耳，这是在赤裸裸的藐视他，无视他，作为天机界无上的存在，整个天机界的主宰，天机老人怒了。

　　手中开始聚集了法则之光，整个天机灭绝大阵开始运转，不过天机老人的目标不是红云，而是祖龙他们，他要先在杀所谓的洪荒大神，也刺激一下红云。

　　一只万丈大手从天而降，迅速向祖龙三人拍去，身受重创的三人在这浓郁的威压之下，根本无法动弹，只能眼睁睁的看着大手拍下。

　　“道友却是执迷不悟，贫道已经说了，洪荒大神不是外界的人可以斩杀的。”红云淡淡的说了一声，施展神通瞬间将祖龙三人收进空间之中。

　　天机老人这一次心中震惊了起来，红云接二连三的施展神秘的神通，仿佛是传闻的空间法则，天机老人慎重了起来，将剩余的三位至尊都传送到天机宫，免得在这里被红云击杀。

　　整个天机灭绝大阵空间开始变了，一丝丝属于天道的力量开始介入这片空间，天机老人的实力开始飙升，瞬间成为了混元无极大罗金仙，而红云的却是感觉到自己的战力在下降。

　　片刻的时间，红云感觉到自己的战力，下降了有两成左右，看着隐若在天机界时间长河中的天道规则，红云露出了杀机，天机界的天道已经开始进入他与天机老人的战斗。

　　“天机无限，生命之本，无上天威，加持我身。”天机老人的实力再此增涨，原本已经是混元无极大罗金仙初期的存在，现在已经飙升到了混元无极大罗金仙初期巅峰了。


第三十四章 五行法则为本，鸿蒙剑为媒

　　“不管是你是洪荒大能，还是混沌之中的那一界，但是在天机界，我天机主宰才是至高无上，你接连斩杀我天机界两位至尊，犯下了弥天大过，死不足惜。”天机老人气势攀升到了极点，并且他的怒气也到了极点，不在称呼红云为道友，眼中满满的都是杀机。

　　天机老人本就打算杀人夺宝，现在更加有了借口，对于那两位至尊的身死，对天机老人的触动并不大，只要斩杀了红云，得到至宝对他来说才是重中之重。

　　“哈哈……”红云一声大笑，看着天机老人缓缓道来：“你为天机界的主宰，贫道乃是洪荒道尊，贫道倒要看看是你这个主宰强悍，还是贫道这个道尊更胜一筹。”

　　红云对于自己的战力下降没有任何的办法，不过好在得到了鸿蒙剑，有了一战之力，五行战体当即使出，顿时红云的身形化作万丈之高，看向天机老人。

　　“天击破。”天机老人动手了，生命法则虽然是预示着生命，但是弱论起收割生命，生命法则不逊于任何的法则，甚至更胜一筹，瞬间一道生命法则向红云轰去。

　　混元无极大罗金仙的攻击，红云不敢怠慢，毕竟在洪荒之中他并没有与真正的混元无极大罗金仙战斗过，五行战甲护住周身，手持造化杖，当即施展出大五行之剑。

　　万丈的五色剑光震天憾地，狠狠的向袭来的生命神通劈下，顺势之下，空间节节破裂，瞬间方圆百万里的空间破碎，出现了无尽的黑暗虚空。

　　轰……又是一阵暴动，虚空仿佛都要破碎，两者的攻击轰击在了一起，虽然天机老人是混元无极大罗金仙，但是这次的招式不过是试探，在红云的大五行之剑下，两者抵消，但是周围的万丈虚空则是形成混沌。

　　天机老人看着这一切，心中不忍，他毕竟是天机界的主宰，若是与红云在天机界中交战，定会让天机界损坏，甚至重回混沌，到时无尽的生灵都将会死去。

　　同时红云也看到了这一点，这些虽然是都是天机界的生灵，但是红云也不想乱杀无辜，看了天机老人一眼，便率先出了天机界，来到了无垠混沌之中。

　　天机老人也当即跟随而去，到了混沌之中，天机老人没有再做任何的隐藏，直接便是释放出自己最强的攻击，向红云打去，顿时无尽的混沌气流都开始暴动。

　　一座万古磨盘向红云轰了过来，相比五位至尊打出的磨盘，天机老人的施展出来，更加的恐怖，这方混沌都颤抖了起来，混元无极大罗金仙，就算是混沌时期，也是为数不多的大能。

　　红云眼神凌厉，五行化身之术，大五行之剑，瞬间再一次打出，并且在自己的身上加持了一朵青莲神光，这是红云领悟出的防御神通。

　　轰隆隆……巨大的响动，将百万里混沌震动，无尽的混沌气流逆转，混沌空间瞬间破开，狂暴的地火风水向两人漫去。

　　红云与天机老人都是混沌大能，对于那些地火风水自然是不放在眼里，旋即，天机老人再次动手，这一次，天机老人并没有用生命法则，而是用了一股神秘的力量。

　　一道玄之又玄的力量降临道红云的身上，那青莲神光根本阻挡不了，顿时，红云的身躯一抖，气息瞬间开始衰弱，也就在这个时候，天机老人连忙施展生命神通，收取红云的生机。

　　红云只感觉自己体内的法则，被一道玄奥的力量给束缚，仿佛是时间法则之中的禁制，不过与之不同的是，只是让红云的力量消弱，并没与全部禁制。

　　而红云的上方陡然出现一面轮盘，正是天机盘，在急速的吸收的他的生机，红云法眼看到自己的生机在急速的流逝，就算是无上的混元大能，也耗不住这样的生机流逝。

　　红云将弑神枪拿出，尝试着将上方的天机盘轰开，可是一击之下，竟然无法让天机盘颤动一下，红云瞬间明悟，此时的天机老人恐怕全部的神魂都在控制天机盘。

　　红云的力量被束缚到了混元大罗金仙后期，根本无法将天机盘轰开，感觉自己体内的生机流逝了近十分之一，红云没有在隐藏鸿蒙剑，将鸿蒙剑拿在手中。

　　有鸿蒙剑在手，红云感觉到自己的体内的生机流逝的速度缓慢了许多，并且那股束缚自己战力的玄奥力量，也开始消散，红云不再多想，当即手持鸿蒙剑向天机盘劈出一道剑气。

　　轰……凝聚红云两层法则之力的剑气，化作冲天剑意，将天机盘劈飞了出去。

　　“噗……”天机老人一口鲜血吐了出来，身入天机盘，如今被红云劈飞了出去，那凌厉的剑意，直接穿透了天机盘，轰在了他的身上。

　　“这就是乱神禁空的至宝！”天机老人看着红云手中的鸿蒙剑，眼神火辣辣的，他迫不及待的想从红云的手中抢来，一剑之威，恐怖如斯。

　　天机界的界宝，天机盘竟然都被轰飞了，天机老人已经无法想象这柄剑是什么等级的至宝，毕竟天机盘身为界宝，有着下品混沌灵宝的威能。

　　“如此至宝岂能落到你一个神尊的手里蒙尘。”天机老人大喝一声，瞬间将天机盘再次祭起，此时天机盘快速的运转起来，以无上的威能，沟通远处的天机界。

　　在这一瞬间，天机盘瞬间释放出浩瀚的威压，这是天机老人将天机界的本源摄了过来，与天机盘合为一体，发挥出最强大的力量，准备一击将红云击杀。

　　“天机灭世。”瞬间天机盘化作万丈磨盘，升到了红云的上方，出现了恐怖的吸力，吸收着红云的生机。

　　红云的眼神冰冷，天机老人竟然为了斩杀他，丝毫不顾天机界的生灵，取走了天机界的本源，恐怕天机界玄仙一下的生灵都要生机流逝而亡，红云没有想到天机老人竟然如此狠辣。

　　“大五行之剑”红云手持鸿蒙剑，施展出了他最为强大的一剑，以鸿蒙剑为媒，五行法则为本，斩破混沌。


第三十五章 归途

　　红云之所以能够以圣人一下的境界力战混元大能，大部分的原因便是法则领悟，他领悟最深的法则，便是云之法则与五行法则，红云在洪荒创出大五行之剑，威力之大，可以与杨眉老祖抗衡。

　　不过那个时候的红云是以造化杖为剑，施展而出，但是现在不一样了，红云手中的至宝，乃是混沌之中最无上的剑之至宝，鸿蒙剑。

　　大五行之剑一斩而出，整个混沌好似被红云劈成了两半，无垠混沌无尽的混沌气流消散，混沌破开，无限地火风水出现，一道浩瀚的剑意陡然而出。

　　笼罩在红云上方的天机盘被轰飞出去，天机盘之内的天机老人顿时脸色煞白，一口口鲜血仿佛不要钱似的，往外吐，而天机老人的气息虚弱到了极致。

　　天机界的本源，轰鸿蒙剑斩下了一半，另外一半迅速的进入了天机盘，而天机老人用神魂遁法，拼着神魂重创，最快的速度回到了天机界之中。

　　天机老人重创而逃，但是混沌之中并没有结束，红云这一剑可谓是爆发了迄今为止最强的一剑，剑气蔓延不知多少万里，所到之处混沌空间皆是破开，无尽的地火风水咆哮，仿佛红云是再演天地，开辟世界。

　　整个混沌的暴动延续了很长时间，红云手持鸿蒙剑，当即腿一颤，红云差点倒了下去，还好用鸿蒙剑支撑住了，这一剑几乎将他的法则之力全部耗干。

　　若非如此，红云岂能让天机老人逃脱，他无力追赶，毕竟境界太落后了，导致红云全力施展大五行之剑，都只能施展一次，之后便耗干了全身的力量。

　　现在的红云就算是天机界的至尊都无法抵抗，又怎么能够追击天机老人，再则天机盘也是混沌灵宝，到了天机界之中，红云就更加斩杀不了天机老人了。

　　一个大千世界的天道，就算是混元无极大罗金仙中期，都无法抗衡，何况红云现在只是斩出三尸的至圣，距离混元都还差一节。

　　红云遁入虚空，在虚空之中恢复自身，这一恢复便是用了万年的时间，红云才让自己的状态达到了饱和，看了一眼天机界，红云杀机凛凛，不过现在他却斩杀不了天机老人，只能等证道之后，在临天机界，到时就算是天机界的天道，也无法挡下红云。

　　混沌之中，红云将祖龙，凤祖，麟祖放了出来，看着三人如今的伤势都已经恢复，露出了微笑。

　　“红云道友，天机主宰呢？”祖龙看了一下，并没有发现天机老人的身影，并且看到他们身处混沌，当即大喜，他们可是千思万想进入混沌。

　　这时他们也知道了，为什么身为混元大能的他们，无法破开天机界界壁的原因了，一定是天机老人加固了天机界，让他们永远留在天机界。

　　“让他逃了，不过贫道早晚会再次降临天机界。”红云看着天机界的方向冷声说道。

　　祖龙三人却是震惊了，在他们想来，是以为红云逃出了天机界，没有想到的是，天机老人竟然不敌红云，逃回了天机界，这么大的反差让他们三个有些转不过弯。

　　难道离开洪荒这么长时间，洪荒的大能都是如此强悍了吗？祖龙三人心中纷纷的想到，不过在他们心中，都纷纷的开始低落了，红云这个无名之辈都这么强悍了，那魔祖罗睺，岂不是更为强悍？

　　“三位道友，你们是随贫道回洪荒，还是继续在混沌中游历？”红云看着三人淡淡地说道。

　　其实红云也有些犹豫，祖龙三人若是回到了洪荒，那么洪荒的局势将更加的乱，毕竟洪荒如今可是有着七位圣人，除了敖良辰，可都是在争夺洪荒的气运。

　　到时再加上这三位，那么洪荒的局面就好看了，红云想着摇了摇头，反正只要有自己在，蓬莱岛便会超脱所有的势力纠缠之外。

　　“我等自然愿意，已经不知道多少个元会了，我们时时刻刻都想着怎么回到洪荒，当初天道将我们流放，现在我们再回去，量天道也不敢在流放我们。”祖龙三人狠狠地说道，对于天道流放，耿耿于怀。

　　不过他们当初的确犯了杀劫，被流放才能平息，也怨不得谁，但是再回去的话，天道就无法流放他们了，毕竟他们都是洪荒本土生灵，并且他们都是盘古大神身上器官所化，也算是盘古的半个直系，天道要顾及盘古零散的意志，还有后土娘娘，毕竟盘古意志动，后土必动。

　　“嗯，好。”红云点了点头，当即手中的鸿蒙剑一挥，混沌空间犹如一层布一样，瞬间被划开，红云直接开辟了一条空间隧道，这样比他飞回去要快上无数倍。

　　红云之所以不开辟时空隧道，是因为上次时空隧道被他搞得有点过火，虽然已经有了鸿蒙剑，红云也没有把握闯出时空隧道，更何况带了三个累赘，时空隧道之中，可无法将他们收入空间。

　　空间隧道之中，祖龙，麟祖，凤祖向红云询问了一些关于洪荒的事情，对于他们三个红云没有任何的隐瞒，将洪荒的现状都讲给了他们。

　　听完之后的祖龙三人，一个个都震惊的张开了嘴，下巴差点没掉，他们无数元会的努力，才成就了混元大罗金仙，而洪荒之中，几个后起之辈，竟然都成为了圣人。

　　尤其是听到敖良辰证道，祖龙当即更加的震惊了，之后便是狂喜，自己的儿子证道，这是多大的荣耀，一族双圣啊！

　　凤祖与麟祖都纷纷用羡慕的眼神，看着祖龙，他们怎能不羡慕，恐怕现在三族之中，就数龙族最为幸运了，竟然还开辟了一界，里面全是龙族。

　　空间隧道之中，祖龙三人算是在震惊之中度过，一直到了洪荒的周围的混沌，他们都还有震惊之色。

　　时隔无数元会，祖龙，凤祖，麟祖，三个洪荒最初的大能，终于再一次回归，并且还是以至强者的身份，再次降临洪荒，这一次天道也无法在流放他们。


第三十六章 聚蓬莱，鸿钧放行

　　东海之上，蓬莱岛之中，良辰宫的大殿之中聚满了蓬莱一脉的弟子，并且还有龙族的大能，另外与龙族关系交好的海中大族也都派来了大能。

　　一群人议论纷纷，有激动的，有兴奋的，有羡慕的，反正各种的表情都映照在这些大能的脸上。

　　而作为良辰宫的主人敖良辰，此时正着急的在大殿之中坐在大殿之上，不过敖良辰却是坐立不安，一脸的焦急神情，时不时的向内殿望去。

　　“大师兄，这里这么多人，你这样子可是有失圣人颜面哦。”云霄缓步走了过来，看着满脸急色的敖良辰，调笑地说道，并且她的眼睛也是瞟了瞟内殿。

　　敖良辰看了云霄一眼，笑了笑，他现在如何不着急？西王母怀孕有了八万年了，前几日却是感觉要生了，整整八万年啊！突然自己的孩儿要降生了，就算敖良辰是圣人，现在也有些不淡定了。

　　“师妹你赶紧进去，看看怎样了，快点出来告诉我。”敖良辰有些催促的对着云霄说道，如果自己能进去的话，敖良辰早就进入了里面。

　　“好了好了，我进去看看就是了。”云霄抿嘴笑道，当即走了进去，里面已经有了玄君，还有缁衣氏在照顾西王母了。

　　大殿之中的其他大能，都是在哪里干着急，并不能做些什么，毕竟都是男修，就算是有女修，也是境界有些不足，就算进去也不顶什么用。

　　孔宣，蚊道人，燧人氏，有巢氏，等一众蓬莱弟子都交流了起来，如今的他们可是都没有收弟子，也就说，西王母生下的孩子将会是蓬莱一脉二代首席大弟子。

　　几人都开始调笑了起来，敖良辰本就蓬莱一脉的首席，而今有了孩儿，还是蓬莱一脉的首席，却是成了首席的垄断家族了，想到这里几人都是大笑了起来。

　　“不知道等师尊出关以后，见到一个孩童在蓬莱上玩耍，会是什么样的表情？”孔宣笑了说道，脸上露出了意味之色。

　　蓬莱一脉的人，并不知道红云不在蓬莱，都以为红云还在宫中闭关，害怕打扰到红云，就算是西王母分娩，敖良辰也没有进入红云宫一步。

　　“贫道想来，到时主人一定会亲自教导良辰的孩儿，哈哈……这可是你们都没有享受过的待遇啊！”蚊道人说着，还不忘刺激一下蓬莱一脉的弟子。

　　红云收弟子，一向都是师尊领进门，修行看个人，当然，自从敖良辰证道之后，很多事情红云都会丢给敖良辰，就连当初孔宣大部分都是敖良辰在教导。

　　“呃……”几人一愣，就连敖良辰也呆了一下，虽说敖良辰是红云的第一名弟子，但是红云对于敖良辰也没有什么细致的教导，都是直接传下功法，让他自行领悟。

　　真要是如同蚊道人所说，那么他们这些一代弟子，可是还不如一个二代弟子了，到时就连敖良辰这个做父亲的，也要羡慕自己的孩子了。

　　“真要是如此，那可就是吾儿千万轮回修来的福分了。”敖良辰笑着说道。

　　……

　　三十三重天之外，混沌之中，红云带着祖龙，凤祖，麟祖站在混沌气流之中，此时在他们面前的正是鸿钧道祖，看到祖龙他们，鸿钧道祖先是一震，随后便是浓郁的震惊之色。

　　祖龙三人当初被流放，鸿钧道祖可是知道的，毕竟他为天道的代言人，有些辛密还是有资格知晓，看到祖龙，凤祖，麟祖都是混元大罗金仙的修为，简直就是惊讶加震惊。

　　“贫道见过三位道友，数百元会不见，三位道友的修为却是大增啊！”鸿钧道祖看着祖龙三人缓缓说道，不过不用想也知道一定是红云将他们带回来的。

　　毕竟红云就在他们身旁，被天道流放，就算是他们三个是混元大罗金仙初期，也难以返回洪荒，他们可没有洪荒的坐标，并且看红云在旁呵呵笑的面容就足以猜出一切。

　　“鸿钧道友如今却是洪荒至尊，尊为道祖了，我等三人不过是弃子，如今归来，还望道祖收留。”祖龙，麟祖，凤祖三人一同说道，之后便看向鸿钧道祖。

　　鸿钧道祖却是没有直接对祖龙三人说话，而是看向了红云，看到红云的表情，鸿钧就知晓了，这三人是留定洪荒了。

　　本来天道不可能在流放他们了，但是天道却可以让鸿钧流放他们，而现在红云在祖龙的身旁，以红云与敖良辰的关系，这祖龙他是无法流放了，那么凤祖与麟祖也是同样如此。

　　“道友看呢？”鸿钧道祖看着红云缓缓地说道。

　　“贫道却是没有权利管这个，道友身为洪荒道祖又是天道代言人，他们能否留在洪荒，不还是道友的一句话？”红云淡淡地说道，不过顿了一下，红云又说道：“贫道那徒儿可是很想念他们的父皇，母皇。”

　　鸿钧道祖看了红云一眼，暗骂了一声虚伪，话都到这个份上了，他说不有用吗？除非与红云做过一场，并且战而胜之，因为祖龙他们三人与红云战斗，却是有些不值当。

　　“看在红云道尊的份上，三位道友可以留在洪荒，但是却不可擅改洪荒大势，否则天道降下天罚，就算三位是混元大罗金仙，也要陨落在天罚之中。”鸿钧道祖说着，语气逐渐严肃了下来，身上的气势也显露了出来。

　　祖龙三人大惊，鸿钧道祖的气势比之天机老人的气势，要强上不少，或者说两者都不在一个等级，红云却是露出了惊讶之色，鸿钧竟然成为了混元无极大罗金仙！

　　“道祖放心。”祖龙三人连忙说道，既然回到了洪荒，还是入乡随俗吧，鸿钧道祖怎么说都是天道代言人，他们刚回来，不易得罪。

　　“贫道告辞。”鸿钧道祖说了一声，却是直接离开了这里，回到了紫霄宫之中。

　　红云看着鸿钧消失的声音，呵呵笑了一声，当即看着祖龙他们三个，准备进去洪荒，可就在这时，红云顿时大喜，喜露于表，大笑道：“哈哈……好，好，好。”


第三十七章 相认

　　对于红云突如其来的大笑，祖龙，凤祖，麟祖表示不解，不过想来一定是什么大喜事，要不然以红云这等的修为，怎么会大喜于表，能够让红云如此的，必定不会是小事。

　　“哦！红云道友可是有什么大喜事，竟然如此高兴。”祖龙看着红云，疑惑的问道，脸色也跟着露出了一些笑意。

　　红云此时可谓是大喜啊！方才他掐指推算了一番，蓬莱岛的一件事，让他动容了，西王母竟然在分娩，这让红云岂能不喜，蓬莱岛的二代首席弟子算是降生了。

　　看到祖龙问向自己，红云又是一番大笑，祖龙要是知道自己的儿媳妇现在要生孩子，不知道还能否这样的淡定，红云当即大笑道：“贫道却是要恭喜道友了。”

　　祖龙更加的疑惑了起来，先前红云大笑不止，如今更是莫名其妙的对他道喜，不止祖龙疑惑了，就连凤祖，麟祖都是疑惑连连，不知道红云在搞什么。

　　红云却是看着祖龙说道：“你那儿媳如今却是在分娩，怀孕了八万年，我蓬莱一脉的二代首席弟子，可是在母胎中待了八万年，道友说，贫道是否改恭喜你呢？”

　　呃……祖龙听完先是一惊，随即便是大喜，敖良辰竟然有孩子了，这可就是他的孙子啊！并且通过红云，祖龙已经知晓敖良辰已经证道，就连敖良辰的妻子也是至圣修为，不下于当初的他们。

　　他们两个的孩子可是真是地地道道的圣二代，天赋自然不用多说，这可是又为龙族再添生力军啊！祖龙此时也是大笑连连，笑声久久不能平息。

　　凤祖与麟祖当即对着祖龙恭喜道：“哈哈，祖龙大哥如今却是喜上加喜呀，我等刚回归，没想到就遇见这等大喜事。”

　　祖龙此时也是激动万分，恨不得现在就出现在蓬莱岛上，不过蓬莱岛可是红云的道场，就算是圣人也难以寻到蓬莱岛的踪迹，除非蓬莱岛护岛大阵开启，才能捕捉到蓬莱岛的踪迹。

　　红云也是想快些回到蓬莱岛，没有任何的犹豫，红云大手一挥，顿时一条空间隧道出现在他们面前，几人迅速进入其中……

　　良辰宫之中，敖良辰等一些蓬莱一脉的弟子，都在大殿守候，而那些与龙族有关的大能，也都在此守候，一些人都在对敖良辰即将出世的孩儿议论纷纷。

　　毕竟这可是洪荒的第一位圣二代，又是蓬莱一脉今后主掌大权的新生儿，二代首席弟子这个身份可谓是尊贵万分。

　　“龙皇陛下的子嗣恐怕一出生便是金仙的修为，很有可能是洪荒的第二条九爪紫龙，到时候我们龙族将会多了一位强悍的太子。”

　　“金仙？哼哼，以我看，陛下的子嗣应该是出世便是太乙金仙，毕竟陛下可是圣人之尊，而龙后也是至圣无上大能，他们的子嗣岂会低于太乙金仙。”

　　此时，不少的龙族大能，都从龙界回到了洪荒，龙族大元帅敖霸，现如今也是二尸准圣的修为，看着众人议论，当即说道：“太子岂是我等可以议论的？都安静下来，慢慢等候。”

　　顿时议论声都停了下来，敖霸的威势还是很足，毕竟他可是龙汉初劫遗留下来的大能，也是龙族现在少数的掌权者。

　　而就在这时，良辰宫缓缓的颤动了一下，一道空间裂缝出现，红云的身形走了出来，顿时让大殿之中的大能们都震惊了起来，同时又都是敬仰的眼神向红云看去。

　　蓬莱一脉的弟子见到红云来了，当即对着红云见礼，其他的大能也都纷纷醒转，当即拜道：“拜见红云道尊（见过师尊），道尊（师尊）永恒不朽。”

　　红云笑着看着了看众人，让他们起身，随即又看向空间隧道之中，接下来的一幕，则是让大殿之中的所有大能都愣住，只见空间隧道门户，祖龙，凤祖，麟祖三个只存在传说之中的生灵，走了出来。

　　“父皇。”“母皇”

　　两个声音瞬间响起，敖良辰与孔宣当即来到了祖龙与凤祖的身前，跪拜了下来，两人的眼中有着道不出的激动与兴奋，并且有着说不完的话，但是最后都汇聚到这一拜之中。

　　顿时整个大殿之中的大能都震惊了，只要是龙汉年间过来的，都认识祖龙三人，但是这里的大部分都是太古年间大能，并不认识，但是看到身为圣人的敖良辰下跪了，圣人之下第一人孔宣仙君下跪了，一个个都心神震动。

　　瞬间他们明白了这三个人是谁了，龙汉年间，鳞甲一族族长祖龙，飞禽一族凤祖，走兽一族麟祖，这三个远古大能传说，瞬间在所有人的脑中出现。

　　此时，与龙族有关系的那些大能，都纷纷对着祖龙跪拜了下来，而敖霸更是重重的跪下：“末将拜见族长。”

　　祖龙此时将敖良辰扶了起来，仔细的打量了一下敖良辰，果然，真如红云所说，此时的敖良辰比自己的修为都要高，顿时祖龙大喜，拍了拍敖良辰的肩膀：“很好。”

　　千言万语化为了一句很好，这是一个父亲对自己儿子的肯定，随即祖龙对着敖良辰说道：“拜见你凤母，麟伯。”祖龙指着麟祖与凤祖说道。

　　敖良辰没有任何的犹豫，虽然不知道曾经水火不相容的三人，怎么如今变得这么好了，但是敖良辰立即对着凤祖与麟祖拜道：“拜见凤母，拜见麟伯。”

　　而此时，凤祖也是对着孔宣说道：“快快拜见你麟伯，龙伯。”

　　孔宣也是没有任何的犹豫，当即对着麟祖跪拜了下来：“拜见麟伯，拜见龙伯。”

　　麟祖此时看着祖龙与凤祖两人，眼中满满的都是感动，他岂能不知道两人的意思，三人之中唯独麟祖的直系子孙都陨落在了三族大战。

　　“好，好，好，都起来吧！”麟祖连声道好，将孔宣与敖良辰扶起。

　　突然，一声响亮的哭声，打破了这个相认的画面。

　　“哇！”


第三十八章 敖神，伏羲降世

　　“生了。”云霄急匆匆的从内殿走了出来，大声的对敖良辰说道，当即看到了红云也在这里，顿时将声音有小了下来，云霞可是在红云的面前，是做着一副乖乖女的形象。

　　敖良辰大喜，当即走进了内殿，过了片刻之后便又走了出来，同时在他的手中抱着一个孩童，大约是人类小孩的一岁大小的模样，整个身形都是粉嘟嘟的。

　　敖良辰抱到了祖龙与红云的身边，却是顿了下来，不知道先交给谁了，一个是自己的父皇，另一个是自己的师尊，却形同父亲一样的存在。

　　红云哈哈大笑了一声，并没有接过孩童，而是随手一招，顿时在蓬莱岛上的七彩葫芦藤震动了一下，落下了一滴灵水，被红云摄了过来，没入了孩童的眉心。

　　顿时敖良辰的儿子“咯咯”直笑，几个瞬息之后，此子变回了本体，是一条长三尺的四脚蛇，但是他身上却散发着七彩光芒，并不是敖良辰的那种九爪紫龙，也不是祖龙那样的九爪金龙，而是九爪七彩神龙。

　　红云笑着点了点头，没有辜负自己的期望，吸收了七彩葫芦藤的其中本源，以后前途无量，红云伸手摸了摸那七彩小龙的小脑袋：“贫道给你百年的时间玩耍，百年之后可是要随贫道修炼了。”

　　红云说完了这句话，便消失在良辰宫之中，红云将这个和美的画面留给了祖龙，自己回到了红云宫秘境。

　　良辰宫之中，可谓是一片欢声笑语，龙皇添子，这可是已经大事，尤其是对蓬莱一脉，还有龙族都是不得了的大事情。

　　祖龙接过那小龙，一脸溺爱之色，可能是因为这小龙是因为有着八万年的底温，一出生便是太乙金仙的修为，简直堪比先天大神了，并且身上有着七种本源，就算不修炼，在万年之后也可以证道大罗。

　　一时间，这条小龙可成了所有人关注的对象，直到数日后，良辰宫的人才都渐渐散去，而祖龙，麟祖，凤祖也都离开了蓬莱岛，毕竟这里是红云的道场，他们不易多留。

　　祖龙与龙族进入了龙界，而麟祖则是去了洪荒麒麟一族的休养生息的地方，中央麒麟崖，至于凤祖则是回到了南明火山，不过凤祖走的时候，孔宣与其一同离开了蓬莱岛。

　　整个蓬莱岛又恢复了以往的平静，但是对于蓬莱一脉的内部，却是不怎么平静，有了敖神这个小家伙，蓬莱内岛可是鸡飞狗跳。

　　终于百年的时间过了，敖神也有了人族儿童六七岁的样子，被红云带进了红云宫修行，对此敖良辰与西王母可是百般的叮嘱敖神，一定要听红云的话。

　　敖良辰现如今可真是羡慕起了自己的儿子，竟然得到了师尊的亲自教导，这可是所有蓬莱一脉的一代弟子没有过的待遇，就连当初的玄君也只是教导了百年，就撒手不管了。

　　……

　　洪荒的东方大地，人族聚集之地，人族却发生了一件大事，人族有女，名为华胥。

　　一日，华胥出去游玩，来到了一个名叫雷泽的地方，见到地上有一个大脚印，好奇的华胥用自己的小脚去丈量那个大脚印，一天的时间，华胥终于丈量出了那个脚印有多大，是自己的九百九十九个小脚印。

　　回到家之后的华胥感觉到自己的身体有些不适，不过也没有太在意，但是时间一长，华胥发现自己的肚子开始渐渐的变大，起初华胥是隐瞒起来，但是随着时间的挪移她被发现了。

　　毕竟华胥是这个部落首领的女儿，还是云英之女，便有了身殒，华胥的父亲还有部落之中的上仙，都认为华胥怀了是妖胎，要知道人族在太古时期可是被妖族虐杀近乎灭族。

　　关于华胥怀了妖胎之事，在人族之中越传越广，他的父亲也就是这个部落的首领，曾几番询问华胥腹中胎儿是谁的，但是华胥也不知道，这就更加证实了华胥怀的是妖胎了。

　　不过华胥终究是首领之女，最后只是将华胥赶出了人族，已经身化胎儿的华胥被赶到了洛水旁，此时的华胥已经是怀胎十月，但是华胥并没有生下胎儿。

　　在洛水旁，华胥无依无靠，又不能捕猎，两日之后，华胥就感觉自己腹中饥饿难忍，就在这时，一头青牛从远处走来，口中叼着一枝果子，来到华胥的身边，放了下来。

　　华胥捡起边吃，补充腹中饥饿，又过了一日，青牛再次出现，又是一枝果子，从此以后，每日青牛都会出现，为华胥带来食物，让华胥生存下去。

　　日复一日，时间又过去了十一年多，华胥突然感到腹中疼痛，感觉胎儿要降世了，算了下时间，已经怀胎了十二载。

　　这一日，突然异象陡现，震动洪荒，有神龙东来，有神凤南来，一时间龙凤齐鸣，又有麒麟出现在洛水，顿时整个人族，乃至洪荒之中的大能震动了。

　　女娲出现在洛水之上，看着下方正在分娩的华胥，一道神光降下，落入了华胥的体内，顿时一声哭啼声响起，华胥淡声下来了一个婴儿。

　　人族之中知道了圣母显圣洛水，助华胥分娩，当即知道华胥的胎儿不是什么妖胎，而是神胎，是圣母娘娘赐给人族的福星，当即华胥的父亲派人将华胥请回了部落之中，好生照顾。

　　……

　　洛水旁，老子骑着青年，看着面前的女娲缓缓道：“如此，师妹可满意否？”

　　女娲看着人族的方向，法眼看到了已成人族婴儿的伏羲，点了点头，说道：“今后本宫与大师兄的因果便了结了，谢过大师兄成全。”

　　“贫道不过是锦上添花，担不起师妹的谢意。”老子微微一笑，旋即跟女娲告辞，骑着青牛飞回了太清境。

　　女娲并没有回到混沌，她还有一件事要去做，伏羲证道需要两件至宝，现在却不在她的手中，女娲现在要做的，便是将那两件至宝取回。


第三十九章 原始通天上太清境，女娲驾临北海

　　老子刚入混沌便看到了两个身影，老子愣了愣神，便知道了来人何事，缓缓的走了过去，淡淡地说道：“两位师弟为何在这里，可是找师尊的？”老子故作疑问。

　　来人正是三清之中的原始天尊与通天教主，他们二人前来并不是拜见鸿钧道祖的，而是专门在这里等候老子。

　　“我们是来找大师兄你的。”原始天尊与通天教主一起说道，并且眼神之中都带有焦急之色。

　　老子“嗯”了一声，疑问道：“两位师弟来找我所为何事？如今洪荒安定，我等还是好好在道场修道，争取早日在做突破，要知道在咱们的上面可是还有着几位大能呢！”

　　“大师兄我等真是找你有重要的大事。”通天教主看着老子郑重地说道，看到老子在这里每次都挑开话题，通天教主的脾气却是有些受不了了。

　　老子看了通天教主一眼，有看了看原始天尊，心中自然知道他们想要干嘛，但是老子却是有些难办。

　　“既然两位师弟有大事，那便与贫道去太清境吧！”说完，老子便骑着青牛向太清境的方向飞去，而原始天尊与通天教主对视了一眼，也都纷纷跟了上去。

　　到了太清境，进入了大殿之中，有童子奉上仙果，老子看着原始天尊与通天教主说道：“两位师弟有什么事情，说吧！”老子心中了然，但是有些事情，还是原始天尊与通天教主说出来，才能办。

　　这时，原始天尊却是对着老子徐徐说道：“我观天机，人族大兴需要有三皇五帝的巩固，才能做到真正的大兴，而今大师兄与女娲师妹，又是送伏羲转世，想来定是那人族之中的天皇落到了伏羲的手中。”

　　原始天尊顿了一下，看了看老子的表情，但是他发现老子并没有露出惊讶之色，那平淡的脸上，古井无波，随即，原始天尊有道：“这三皇五帝之位，我等无法想，但是这人皇之师，还请大师兄赐下。”

　　老子没有任何的惊讶，在原始天尊与通天教主来的时候，他就知道了两人所来何事，人族的确是有三皇五帝之位，一共要经历八位人皇才能真正的大兴。

　　这八位人皇将尊定以后人族的一切，故有着人族教化之功德，这功德不可小视，尤其是前面的三尊人皇，那都是证得人皇果位，地位可是与圣人同等。

　　原始天尊与通天教主来此，便是为这人皇之师来的，对于人皇之位，他们不可能让自己的弟子去做，但是这人皇之师，却可还是派弟子前去教导人皇，届时人皇证道，可以得到教导人皇的功德，这可是能抵得上数万年的苦修，又能与人皇接下因果，这可是大好事情啊！

　　老子冷笑一声，人皇之师？他们想的很简单，虽然老子是人教教主，这人皇之位，理应有老子安排，但是人族真正的掌权者可是蓬莱一脉的弟子。

　　有圣皇玄君，人祖燧人氏，缁衣氏，有巢氏，就算是女娲也不能轻易的安排人皇之师。

　　“人皇虽有八位，但是真正的人皇之师，却只有七位，伏羲道友转世成为人族天皇，你们派下的弟子哪一个可以教导伏羲？故人皇之师有七位，不过就算是贫道也无法定下这人皇之师。”老子有些无奈地说道。

　　同时在老子的眼神中露出了愤怒之色，本应该是他掌控人族至宝崆峒印，人皇和人皇之师都有他安排，但是现在，崆峒印却落入了人族三祖的手中，并且又出现了一个圣皇玄君，掌控人族的气运。

　　“什么！大师兄贵为人教教主，难道连人皇之师的位子都定不了吗？”原始天尊与通天教主都深深的质疑，毕竟人教教主本就是掌管这些和人族气运的。

　　老子脸色一沉，冷声说道：“怎么？难道贫道还说谎不成？”老子的语气都冰冷起来，原始天尊与通天教主的话，刺激到了老子，让他平静的心，无法淡定。

　　这时原始天尊与通天教主都发现了老子的脸色，当即不在说话，心中细想了一下，顿时也明悟了过来，不过原始天尊还是有些不甘心。

　　“就算大师兄不能掌控所有的人皇之师，但是一尊可以决定吧！”原始天尊话中的意思很明显，但是停在旁边通天教主的耳里却是相当刺耳。

　　一尊人皇之师，什么意思？难道一同前来的，只给你人皇之师，不给我吗？

　　通天教主虽然气愤，但是没有说话，而是看向老子，他不信，老子能事事偏向原始天尊，但是令通天教主气结的是，老子听了原始天尊的话，竟然点了点头。

　　“贫道会给你们争取来两尊人皇之师位子的，都回去吧！”老子本来的那一句话没有说出来，看到通天教主的脸色，老子想了想这才说道，随即有罢了罢手，示意他们都回去。

　　“多谢大师兄。”原始天尊与通天教主都纷纷感谢，然后离开了太清境，各自回到了自己的道场。

　　看到两人走之后，老子叹了一口气，一共七位人皇之师，女娲没有弟子，也没有立教，或许可以从她的哪里得到一尊，这样一来差不多可以得到两尊。

　　但是真正最后拍板定人皇之位，或者人皇之师之位，还需要人族的三祖，与圣皇来做决定。

　　“看来到时还需要走一趟紫霄宫。”老子喃喃自语。

　　……

　　洪荒的北海深处，有着一尊大能，是太古天庭遗存的大能之一，也就是妖族的妖师鲲鹏，自从太古一战，鲲鹏得了帝俊的两件至宝，便逃离了战场，算是保住了性命。

　　距离太古巫妖之战，已经不知道过去了多少年，鲲鹏一直都躲在北海深处的妖师宫之中，没有出来过一次，虽然过去了这么久，但是鲲鹏还是担心，有遗存的妖族大能打上门，或者巫族大能前来。

　　而今日，在无人问津的北海之上，却是来了一尊大能，只见紫气东来三万里，女娲圣人坐着金凤降临到了北海之上。


第四十章 红云谋划

　　圣人驾临，声势浩大，况且女娲丝毫没有隐藏自己的气息，在北海底的鲲鹏已然发现了女娲的降临，但是就算在恐惧那些遗存的大能找麻烦，但是鲲鹏还是出了妖师宫。

　　出现在海面的鲲鹏，看到女娲坐在金凤之上，正在自己的上方，当即跪拜了下来：“妖族鲲鹏拜见女娲圣人，愿圣人圣寿无疆。”

　　女娲看了一眼鲲鹏，当即冷哼了一声，声音冰冷地说道：“还敢自称妖族，当初太古巫妖大战，不要面皮多了逃兵，躲在北海之底百万年，心中的愧疚可是减轻了？”

　　鲲鹏当即冷汗直冒，感觉到自己的手脚都僵硬了，女娲的气势释放出来，如威如狱，让鲲鹏只感到太古神山压顶。

　　躲藏了百万年，原本天赋极高的鲲鹏妖师，如今的修为不增反降，原本有着二尸准圣巅峰的修为，如今却是成为了二尸准圣初期，仿佛随时都会落到一尸准圣。

　　“还望娘娘恕罪，当初贫道一时的害怕，竟酿成了千古的大错，如今修为止步不进，而且还倒退了，还望娘娘搭救于我。”鲲鹏对着女娲连忙叩拜。

　　看着鲲鹏，见其如今的这幅模样，女娲生出了一丝怜悯，作为一个先天大神，修为竟然不停的下降，这比死还要难受。

　　“本宫给你一次戴罪立功的机会，以后你变听于娲皇宫吧！”女娲伸出玉手一点，突然一道玄之又玄的造化之力出现，落到了鲲鹏的身上，顿时将他身上的暗疾消除。

　　当然，鲲鹏并不是因为有暗疾才会掉修为，而是因为心中的千古遗恨，但是有了女娲的一句话，鲲鹏顿时心中的结化解了不少，再加上清除暗疾，以后起码不会掉修为了。

　　“谢娘娘大恩，鲲鹏以后听从娘娘的吩咐。”鲲鹏当即表态，发下誓言，天道见证。

　　女娲听到鲲鹏的誓言，这才缓缓的点了点头，取出了一样法宝，正是妖族的炼妖壶，里面有着整个妖族大能的一丝神魂，这些都是帝俊当初掌控妖族的枢纽。

　　女娲玉手轻指，一道元神出现在她的手上，随即看向鲲鹏：“这是你的那一丝元神，便归还于你，以后将不用被炼妖壶制约，可以全力的修炼，恢复修为。”

　　得到了那丝元神，鲲鹏对女娲更加的感激了，女娲这一次前来可真是自己的福星，鲲鹏心中狂喜。

　　女娲又说道：“你从帝俊身上得到的那两件至宝，交给本宫吧！本宫有大用。”说完便看向鲲鹏，那意思很明了，对你这么好，你也应该拿出点东西了。

　　可是接下来鲲鹏的话，却是让女娲大怒了起来，河图洛书竟然不在鲲鹏这里。

　　“娘娘有所不知，早在百万年前，那龙皇就来过北海一次，声称要讨回当初截杀他的因果，我当时不得已才把河图洛书交给了龙皇。”鲲鹏将百万年的经历对着女娲说了一遍。

　　女娲的脸色顿时低沉了下来，这河图洛书其实对他也没有什么大用，但是对已经转世的伏羲，却是有着不可言语的作用，伏羲以后能不能证道，全部与这河图洛书有关系。

　　女娲深深的吸了一口气，脸色的神色也逐渐恢复正常，在她想来，龙皇也是圣人，定然也知道人族八位人皇之事，这河图洛书乃是天皇的证道法宝，龙皇一定知晓。

　　“看来兄长的证道之路，又要有些波折了。”女娲无奈的摇了摇头，却是没有任何的办法，毕竟同为圣人，她又不能上门索要河图洛书。

　　“你随本宫会娲皇宫吧！”女娲对着鲲鹏说了一声，旋即金凤载着女娲向天外飞走。

　　鲲鹏没有任何的犹豫，当即跟随女娲向混沌飞去，能跟在一个圣人的背后，就算是准圣也有无上的好处。

　　……

　　东海之上，蓬莱岛，红云宫大殿，红云坐在云台之上，看着下面的两个弟子，一个是龙皇敖良辰，另一个是被红云传回来的孔宣。

　　“辰儿，河图洛书可在你手中？”红云说了一句，当初红云让敖良辰去北海就是为了取河图洛书，他有着大谋划，就是为了现在。

　　敖良辰当即取出河图洛书，献给了红云，道：“师尊的吩咐，弟子自然不敢怠慢。”

　　红云接过河图洛书，看着这两样至宝，这可都是极品先天灵宝，乃是太古天庭天帝帝俊之物，“呵呵”红云笑了一声，看着两个弟子缓缓说道：“人族有八位人皇，而人皇之师却只有七位，天皇无师自通。”

　　说到这里，红云的话锋一转：“无师自通却是证不了道，圣人不敢做那天皇之师，贫道却是没有忌讳，我蓬莱二代弟子无人，正好收个弟子。”

　　敖良辰与孔宣一听，都明白了红云的意思，感情红云再打人皇之师的位子，不过若是红云想，这人皇之师，有大半都可以由红云来安排，毕竟人族圣皇，三祖都是红云的弟子。

　　“师尊准备让哪位师弟前去收伏羲为徒？”敖良辰恭敬地说道，但是在敖良辰的心中，已经有了人选，不过却是不敢确认。

　　红云笑了笑：“既然你不去，只能让宣儿前去。”蓬莱一脉的一代弟子虽然不少，但是能够担得起人皇之师的，恐怕也只有敖良辰与孔宣了。

　　敖良辰与孔宣都笑了，他们两个都已经想到了，敖良辰作为圣人，指定不会轻易的收徒，哪怕是人皇也不行，既然敖良辰不去，那么蓬莱一脉之中，只能由孔宣出面了。

　　孔宣有着圣人之下第一人的尊称，收一个人皇，还是绰绰有余的，毕竟实力地位都摆在哪里，现在凤祖又回来了，那可是典型的圣二代。

　　并且孔宣可是最有希望成为混元大罗金仙的存在，洪荒之中就算是圣人也不敢对孔宣太过分，毕竟若是孔宣证道成圣，那五色神光的威力，光想想就可怕。

　　“师尊有命，那弟子就前往人族一趟。”孔宣对着红云一拜，恭敬地说道。


第四十一章 孔宣收伏羲

　　孔宣得到了红云的传召，回到蓬莱岛，拿了河图洛书便去了人族，人皇虽然有遮掩天机的天生气运，但是对于孔宣这个至圣大能却是不难找到。

　　孔宣先是去了一趟人族祖地，找到了人族三祖，也就是三位师弟师妹，找他们借用了崆峒印，推算出伏羲的位置，便前往了华胥的那个部落。

　　而此时，距离华胥生下伏羲已经过去了八年的时间，当初华胥被请了会来，部落中的所有人可都是对华胥好生照顾，但是华胥为人善良，对于以前的事，早就忘记了，又在人族部落中生活了起来。

　　而华胥生下的一子，却是被部落中的首领与上仙，奉为天子，这是圣母女娲娘娘赐给人族的神胎，而伏羲的成长过程，也非常的神奇，一点都不埋没他的神胎之称。

　　伏羲出世，三个月可以行走，八个月便可以顺畅的口吐人言，到了六岁之后便为部落中做了不少的事情，比如伏羲为人族做出了一件大事，治屋庐，这件事情将人族的高层都震动了。

　　去巢之穴，伏羲之前的人族只是靠自造的简单的巢穴而寄生，冬季难抵寒冷，伏羲教会人们盖一些简单的房屋，使人们有了温暖。

　　这件事情最终都传到了有巢氏的耳中，对于伏羲的创举，有巢氏可是大为夸赞，有了人祖的赞赏，伏羲在部落之中的声望更加的高了。

　　如今，时间已经过去了十二年，伏羲也已经长成了大人的模样，一天，伏羲在部落中行走，突然看到了一件事物，伏羲顿下了脚步，呆呆的停在了哪里。

　　顺着伏羲的目光看去，正是一个蜘蛛在搭网，伏羲看着那只蜘蛛一丝丝的将一个大网搭成，又看到蜘蛛搭建的网，竟然捉到了一只苍蝇，而蜘蛛瞬间到了苍蝇的旁边，将苍蝇吃掉，随后又回到了一处，继续等待下一个苍蝇。

　　伏羲看的越来越入迷，他感觉有一种灵感涌上自己的脑海，但是伏羲怎么想，都捕捉不到那一丝灵感，一时间，伏羲只感觉道自己的头晕眼花，再后来，伏羲直接晕倒了。

　　当伏羲再醒来的时候，他发现自己已经不在原来的地方，而是在一个茅屋里面，伏羲站起身来，出了茅屋，看到一个青年道人，正在吐息修炼，一道道神光在他的身前环绕。

　　伏羲知晓一定是眼前的这个道人救了他，于是伏羲便在门前等候，并没有上前说话，害怕打扰到道人的修炼，直到过去了几盏茶的时间，那道人才缓缓醒转。

　　“人族伏羲多谢仙长相救。”伏羲来到那道人的面前答谢道。

　　这道人正是前来人族的孔宣，看着伏羲，孔宣点了点头，心中有些满意，心境到时不错，可以耐得住性子，等到自己修炼一个周天，这幅心性孔宣很是看重。

　　孔宣站起身来，站到伏羲的面前，笑道：“贫道云游经过，发现你躺在山野，故将你救回，可是好些了。”

　　“多谢仙长，敢问仙长尊号。”伏羲对着孔宣恭敬的问道，对于仙家之人，伏羲还是有些接触，比如在他的部落之中，伏羲就知道他们部落的上仙，那都是无所不能的存在。

　　孔宣微微一笑，当即道来：“混沌初分吾出世，两仪太极任搜求。如今了却生生理，不向三乘妙里游。五色神光刷万物，方知洪荒孔雀仙。”

　　伏羲顿时一惊，他虽然不过十二岁，但是却是从部落上仙哪里听闻了许多洪荒大能，尤其是对人族有恩的大能，而眼前此人竟然是有大恩与人族的孔宣仙君。

　　孔宣在太古天庭屠杀人族的时候，就曾出现相助人族，并且又在后来的圣皇年间，帮助人族击退海外联盟，尊定了人族在洪荒的主角地位，孔宣可以说在人族也是少有被供奉的大能之一。

　　伏羲当即跪拜了下来：“伏羲不知仙君真容，没有来得及拜见，还请仙君恕罪。”被部落中的人们渲染的，伏羲对于蓬莱一脉的大能都是尊敬有加，毕竟那些都是帮助过人族的大仙。

　　孔宣当即一挥手，一道柔和之力将伏羲扶起，笑了笑说道：“不用如此，你既然已经醒了，那边下山吧！这里距离你的部落，没有多远。”

　　伏羲又是一拜，转身正要离去，却又停了下来，看向孔宣，心中挣扎了一下，顿时决定了下来，说道：“伏羲有一事询问仙君，还请仙君解答。”

　　孔宣呵呵一笑，没有拒绝，而是点了点头，示意伏羲说出来，但是在孔宣的心中已经有了猜测。

　　伏羲当即将自己之前碰到的那一幕说了出来，就是关于蜘蛛搭网之事，毕竟伏羲便是因为这事情，晕了过去，伏羲总感觉这件事情会为人族带来无尽的好处。

　　孔宣笑而不答，片刻之后，才说道：“道不轻传。”

　　以伏羲的智慧，当即就明白了孔宣的意思，没有任何的犹豫，伏羲跪拜了下来，对着孔宣行了三拜九叩大礼，口中恭敬地说道：“请仙君收伏羲为徒，传授教化人族的大道。”

　　“好，今后你便是贫道的大弟子，为师乃是蓬莱岛，红云道尊坐下二弟子，今后你进入我蓬莱一脉，第一是要尊师重道，第二不得同门相残，否则为师必斩你，三不可祸乱洪荒。”看听到伏羲之言，正中孔宣的下怀，当即收了下来。

　　“弟子伏羲，拜见师尊，谨遵师尊教诲。”伏羲再次拜道。

　　孔宣一指，顿时，蓬莱一脉的功法，诸天衍变传入伏羲的脑中，当即说道：“此乃蓬莱一脉的功法，包罗万象，你可一一领悟。”

　　“谢师尊。”伏羲感受到自己的脑中多了好多东西，什么都有，不过需要整理，他才能一一领悟。

　　孔宣抓住伏羲的肩膀，顿时身形一闪，消失在原地，再出现的时候，已经到了伏羲晕倒之地。

　　孔宣一指树上的蜘蛛网，对着伏羲说道：“看到的，听到的，只要对人族有利的，皆可运用在人族之中，你好好领悟。”


第四十二章 众圣告状，伏羲编网

　　伏羲将目光再一次放到蜘蛛网上，这一次伏羲不再是以旁观者的角度去观望，而是让自己保持一个布局者，将自己幻想成蜘蛛，布下网子，静待收货。

　　孔宣看到伏羲这么快的就投入进去，脸上露出一丝欣慰，对伏羲的悟性算是有了认可，不过真正能够领悟到对人族有利的事情，还需要伏羲对人族的了解。

　　就在伏羲拜孔宣为师的那一刻，天机显示，顿时洪荒之中的大能都知道这件事，那些圣人都有些惊讶，要知道原先的天机显示，人族八位人皇，天皇是没有师尊的，故只有七位人皇之师。

　　老子又惊又怒，天皇之师竟然是蓬莱一脉的人，就算是孔宣有证道的潜力，但是却篡改了天机，改动天道大势，并且这是赤裸裸的挑衅他这个人教教主。

　　老子怒气冲冲的离开而来太清境，向混沌之中的紫霄宫飞去，面对红云所做的一切，他虽然无力制裁，但是只要在天道之下，老子认为道祖可以。

　　不止是老子，就连原始天尊通天教主，还有女娲都纷纷上了紫霄宫，让道祖为这件事做个交代，就连西方的两位圣人也都上了紫霄宫，接引准提到时想着，如果能要来两位帝师也是不错。

　　而蓬莱岛上，红云却是让敖良辰也去了紫霄宫，不过对于孔宣做天皇之师，篡改天道大势这些，红云却是没有放在心上，他现在已经不是初入洪荒的时候，天道不敢轻易的对他做出什么举动。

　　古朴庄严的紫霄宫之中，六圣来到大殿之中，却是看到了老子已经在大殿之上，都是纷纷坐到了自己的位置上，然后静等鸿钧道祖的出现。

　　众圣没有任何的交流，不过却是其他的六圣，都看向敖良辰，毕竟敖良辰是孔宣的师兄，又是红云的大弟子，想来对于红云的举动一定知道一些内情。

　　过了一炷香之后，鸿钧道祖的身影陡然出现在大殿之中，七圣连忙都起身拜见：“拜见师尊（老师，道祖）。”

　　鸿钧道祖看了他们一眼，对于他们的来意，已经算出了大概，缓缓地说道：“尔等为何齐聚紫霄宫，可是洪荒发生了大事，将你们这些高高在上的圣人都惊动了。”

　　众圣当即一惊，听得鸿钧道祖的语气，似乎对他们的到来，并不高兴，一时间就算是心中对红云改天道大势有气愤也不敢轻易的说出。

　　最后还是老子出口了，对着鸿钧道祖恭敬地说道：“洪荒之中，人主洪荒，故天机显示，人族当有八位人皇，人皇之后才能让人族走向大兴。”

　　老子说到这里，看了看鸿钧道祖，却发现鸿钧道祖的眼神正盯着自己，当即老子又道：“人皇出世，当有人皇之师教导人皇，弟子愚昧，敢问师尊，何人可当人皇之师？”

　　老子这话一落，顿时那些后来的圣人心中都是暗呼，高明，既不得罪红云道尊，也把自己想说的说了出来，一时间众圣对于这个不善于讲话的老子，心中都从新做了变动。

　　敖良辰却是眼神中露出一丝不屑，对于红云改天道大势这件事，敖良辰只能说，何为天道大势？何谓天道小势？这件事对于红云来说，是天道小势，可改，但是对于在坐的圣人来讲，这是天道大势，不可改。

　　在敖良辰看来，自己的师尊之所以没有任何顾忌的让孔宣做天皇之师，说直白了，就是算准了，鸿钧道祖不会有任何的不满，乃至天道也不会阻拦，这就是实力到达了一个至高点的效应。

　　果然，如同敖良辰所想，鸿钧道祖却是淡淡的说出了一句话：“人皇之师，有人族气运者安排，你为人教教主当有尊位，女娲乃是人族圣母，亦有尊位，而人族又有圣皇玄君，三祖掌控崆峒印，皆可安排人皇之师，你们自行商议即可，不必来紫霄宫询问贫道。”

　　“敢问老师，人皇之师有几位？”原始天尊却是直接问了出来，他与蓬莱一脉不合，想要以此事整治一番蓬莱岛。

　　鸿钧道祖的脸色一变，有些发沉，缓缓说道：“安排之后的人皇之师皆可去收人皇，但是人皇不拜师，那边做不得人皇，何来几位之说。”

　　“师尊的意思是，人皇可以同时拜二师或者多师？”通天教主一怔，不由自主的问道。

　　鸿钧道祖点了点头，并没有说什么，整个人的身形也消失在紫霄宫之中，留下七圣心中思绪万般，都在理解鸿钧道祖方才话的意思。

　　人皇之师，都可派弟子前去做，关键是人皇要认可，否则就算去了也是白去，而且还丢脸面，明悟了这个意思之后，众圣算是知晓了，一个个都得到了算是满意的结果。

　　尤其是西方二圣，他们也可以光明正大的派弟子去东方，做那人皇之师，若是运气好了，说不定真就做上了。

　　敖良辰却是冷笑连连，想要派弟子前去，但是前提的情况下，是要知道人皇的降生地点，否则连去哪里都不知道，还有人皇已经拜师之后，若是在拜其他人为师，那么这个人皇也算是到头了，这些圣人还想着一个人皇多个师尊，真是异想天开。

　　敖良辰起身便离开了紫霄宫，而原始天尊与通天教主，都随着老子也离开了紫霄宫，去了太清境，西方二圣却是以拜访的名义，跟着女娲去了娲皇天。

　　……

　　人族之中，伏羲听了孔宣之言，似乎明悟了不少，在树下观看蜘蛛结网捕捉苍蝇，站了正在三天三夜，醒来之后，犹如疯魔，大呼起来：“我人族有救矣，我人族有救矣！”

　　伏羲想要对师尊分享自己的领悟，却是已经看不到孔宣的人影了，对着山上拜了一拜，随即伏羲便返回了人族。

　　回到人族之后，伏羲便召集一些人，利用树上的藤条，然后回想着树上的蜘蛛网，用藤条结下了人族的第一张网。

　　之后，伏羲便带着部落里的人们，来到了河边，用这网来捕鱼，这一试之下，果然，比之那木枪插鱼的手段，要好上百倍，这一网之下，竟然捕了数十条鱼。


第四十三章 圈养六畜，女娲访孔宣

　　伏羲的这一项发明，对于没有温饱的人族，有着巨大的贡献，在一番试验之下，伏羲的那个网子，被人族拿走，在人族中都开始模仿的编织起来。

　　而伏羲的大名，也随着这个名为渔网的东西，迅速的在人族之中传递起来，这一传也将伏羲的出生以来的事迹都宣扬了出来，比如伏羲的母亲是怎么怀上伏羲的。

　　还有之前伏羲为人族做出的贡献，都被一一列了出来，然后在人族中传颂，一时间，伏羲的在人族之中的名声还有声望都迅速的提升了起来。

　　又过了几年，伏羲所在的那个部落之中，他的祖辈，也就是华胥的父亲，也老了，便将这个部落的首领之位传给了伏羲，至此，伏羲便首次进入了人族的领导层。

　　伏羲成为部落首领之后，开始向各大部落的首领学习一些领导人族的知识，不过伏羲总感觉那些首领的方式有些错误，不过他自己又不知道哪里错了。

　　一天，伏羲在整理自己的脑海中的诸天衍变，突然，伏羲发现，诸天衍变之中简直就是包罗万象，洪荒之中的一切都在诸天衍变之中，甚至，伏羲在里面发现了一些治理种族之道。

　　发现了这个之后，伏羲便对这诸天衍变深层次的领悟起来，每天都用出一半的时间来领悟诸天衍变。

　　伏羲却是不知道，人族的圣皇玄君，当初就是领悟的诸天衍变，并且现在的诸天衍变之中的治理之道，有不少都是加入了玄君的领悟，可以说伏羲有了诸天衍变之后，对于这个首领之位很是得心应手。

　　过了五十年之后，伏羲的生母华胥离开了世间，伏羲痛心疾首，大哭三天三夜，但是心中感到人族的脆弱，无力回天，便对诸天衍变之中的功法修炼了起来。

　　同时，孔宣再次出现在伏羲的面前，对伏羲讲解了修炼之道，又为伏羲解答了一些人族上面的疑问，虽然孔宣不是人族，但是却守护人族千年，后面有多次来往人族，并且他的师弟师妹可都是人族的至高者。

　　伏羲修炼了功法之后，却是进展迅速，不过几十年的时间，伏羲便证得了天仙果位，于五十年后，伏羲再次为人族做出了一件大事，经过伏羲的五十年的试验，终于野兽圈养了起来。

　　起初伏羲在人族实行圈养之法时，受到了很多质疑，认为野兽不安全，容易攻击人族，但是伏羲却是经过五十年的试验，选出了六种野兽可以圈养起来。

　　分别是，马，羊，犬，鸡，猪，牛，这六种野兽，成功圈养了之后，就算是人族没有打到食物，也可以宰杀圈养的牲畜，并且这些牲畜都可以自行繁衍，也就是说可以源源不断的为人族提供食物。

　　选出这六种野兽之后，伏羲便在人族之中实行了起来，直到五年之后，他们部落之中的牲畜急剧增长了起来，都发现圈养牲畜的好处，一时间，圈养六畜的事情再一次惊动了人族。

　　伏羲的大名再一次传遍了人族，伏羲为人族又做出了一件大功德之事，人族有三难，一是饥饿，二是驱寒，三是天灾。伏羲为人族连连出了两个解饥饿的方法。

　　先是编网捕鱼，后是圈养六畜，每一个都是人族急需的大事，这一次伏羲的功德直接传到了圣皇与三祖的耳中。

　　不日，圣皇玄君便降下法旨，让伏羲前往人族祖地，这个消息一传出，顿时又是一阵轰动，都知道圣皇与三祖已经数万年不理会人族之事了，如今却是突然召见伏羲，却是震动巨大。

　　伏羲见到了玄君以及燧人氏有巢氏缁衣氏之后，玄君并没有为难伏羲，而是表扬了一番，并且将他们在蓬莱一脉的身份都说了出来，伏羲更加的尊敬四人，连连跪拜。

　　到了最后，孔宣竟然也出现了人族祖地，与玄君等人交谈了一番，便将伏羲带回了原先的部落之中，让伏羲继续在部落中发展，集聚声望。

　　伏羲并没有让孔宣失望，回到部落十年之后，伏羲有做出了一向举动，虽然不如上次，但是也非同小可。

　　为人族定下了姓氏，并且自姓为风，然后又在圣皇玄君建立的婚姻基础下，做了改良，规定结婚前，必须首先正姓氏，经媒人说合，男子送给女子两张鹿皮作为聘礼，然后才能结婚。

　　伏羲在人族做出了一系列的事情，他的声望在人族也逐渐的增大，现在人族的所有部落首领都知晓了伏羲的名号，并且在人族宣扬伏羲的功绩。

　　……

　　娲皇宫之中，女娲坐在大殿之内，看向人族的方向，透过重重空间，看到了伏羲的一系列事情，脸上的神色算是放松了下来，她本以为孔宣收了伏羲为徒之后，会导致伏羲的证道之路。

　　可是现如今，孔宣却是指点启发了伏羲不少的事物，让伏羲在短短的百年时间，在人族的凝聚了这么大的声望。

　　“兄长如今已经声望足以，为何孔宣不让玄君等人唤伏羲去大都做人族共主的位子？”女娲喃喃疑惑的想到，以伏羲如今的功绩，已经可以做人族共主了，但是孔宣却是拦了下来。

　　女娲思来想去，却是有些不明白，不过为了伏羲，女娲走出了娲皇宫，前去寻孔宣问个明白，毕竟关乎伏羲证道，女娲不敢有半点马虎。

　　商阳山，是孔宣临时的道场，也是传授伏羲的地方，这日孔宣正在打坐，突然双眼睁开，看向天外，露出了些许微笑，缓缓的站起身来，向门外走去。

　　来到了外面之后，正好看到坐金凤而来的女娲，孔宣走上前去，对着女娲施了一礼：“不知圣人突然驾临，贫道却是有失远迎，还望恕罪。”

　　“孔宣道友这可是取笑本宫了，以道友的修为，恐怕近期便可证道了吧。”女娲看了孔宣一眼，当即震惊，她竟然发现孔宣身上的气息，正向混元发展，这样的趋势不正是即将证道吗？


第四十四章 打脸不过蓬莱一脉

　　孔宣苦笑一声，没有避讳地说道：“贫道之道与娘娘之道却是不一样，看似要证道，实际距离证道还很遥远，恐怕穷极一个元会也无法证道。”孔宣说着，一脸苦笑。

　　说着无心，听着有意，女娲却是一惊，心中想到，莫非孔宣要同红云道尊一般，证那非常之道，以圣人之下的力量对战圣人，乃至盖压圣人。

　　“本宫祝道友早日证道，永恒不朽。”女娲却还是道了一声，心中同时也在盘算着，该怎么问伏羲之事，毕竟如今孔宣是伏羲之师，她也不能明着问。

　　孔宣却是看透了女娲的来意，当初孔宣在人族祖地，阻止了玄君等人的意思，让伏羲继续留在部落之中，却是有着其他的一层意思，不过却不能与人讲。

　　不过既然女娲找上门来了，孔宣就算不说，也不行了，毕竟女娲为伏羲做了这么多，可不会放任自己随意改变伏羲的走向，孔宣想到这里，露出了些许笑意。

　　“借娘娘吉言，娘娘此来恐怕不止是来看贫道的吧！”孔宣笑吟吟的看着女娲，随即又道：“娘娘可是为了伏羲而来。”

　　女娲点了点头道：“不瞒道友，本宫此来正是因为兄长之事，如今他在人族功绩已经足够，为何道友却阻止他登上共主之位。”女娲不解，看着孔宣想让他给出一个自己能够接受的答案。

　　“娘娘可在贫道这里等候一段时间，到时娘娘自然会知道原因。”孔宣摇了摇，还没有说出来，而是让女娲在这里等候，他知道现在让女娲走，恐怕女娲也不会离去。

　　“哦！”女娲一顿，看着孔宣，心中猜想，难道孔宣还有更加有利于伏羲的事情要做？当即女娲便点头同意，留在了商阳山之上，想看看孔宣究竟在搞什么名堂。

　　人族之中又过了十年，伏羲的声望在人族越来越高，不少的首领都开始向伏羲所在的华胥部落赶来，向伏羲学习治理人族的方法，如今的伏羲可是已经有了一百七十多岁了。

　　这日，伏羲在研究一些关于人族制度的事情，突然感觉头脑有些昏沉，便起身来到了外面，看着太阳闭目养神起来，虽然说伏羲也修炼，但是伏羲主要的事情还是治理人族，修炼事小。

　　突然，伏羲感觉到上方有祥云盘旋，当即睁开双目看去，却是看到一个道人，驾着祥云缓缓的想他这里飞来，不过是瞬息的功夫，那个道人便来到了伏羲的面前。

　　“贫道乃是原始天尊座下广成子，汝可是伏羲首领。”来人正是广成子，之所以来这里，乃是因为他的师尊原始天尊，在老子哪里得到了伏羲的一些信息，这才让广成子前来。

　　原始天尊的目的很显然，就是让自己的弟子广成子，来收伏羲为徒，虽然知道伏羲已经拜了孔宣为师，但是道祖说过，人皇可以凭着自己的意念，选择多师。

　　伏羲一阵疑惑，当即不解地问道：“在下正是伏羲，道长寻我为了何事？”

　　突然有个道人来找自己，并且道出了自己的名号，伏羲很是疑惑，他不认识眼前的这个道人，并且对广成子这个道号，也没有听说过。

　　“贫道推算天机，却是算出你与贫道有缘，故而前来收你为徒，你可愿意否？”广成子说着，顿时傲气十足，仿佛伏羲能够拜到他们门下是一件很荣耀的事情。

　　但是伏羲的一句话，却是将广成子打回了现实，“道长说笑了，伏羲已有师尊，乃是蓬莱岛孔宣仙君，道长请回吧！”伏羲说着便转身欲要回房。

　　可是广成子哪里肯让伏羲离去，当即来到了伏羲的身前，拦下伏羲说道：“贫道的师尊乃是原始天尊，洪荒至高无上的圣人，你若是拜了贫道为师，便是原始天尊的徒孙，对人族可是有着天大的好处，你竟然不肯？”

　　广成子傲然的看着伏羲，心中疑惑，这伏羲竟然不识好歹，难道不知道圣人的威能吗？

　　伏羲却是脸色有些不好看了，眼前这个道人竟然挡下了自己的去路，并且还非要收自己为徒，这让伏羲很是反感。

　　“敢问道长，你可有我师尊孔宣仙君厉害？”伏羲看着广成子缓缓的问道，看着广成子的一脸傲然，伏羲很是不爽。

　　一听这话，广成子顿时有些语塞，沉思了片刻，最终还是摇了摇头：“这个贫道却是略微不如孔宣仙君，但也相差无几。”

　　广成子这话，若是让洪荒之中的大能听到一定会笑掉大牙，你一个太乙金仙与孔宣仙君相比，竟然能用出，略微，相差无几之词，当真是滑天下之大稽。

　　伏羲的下一话，则是更加凌厉，只见伏羲再次问了一句：“那不知道长所说的原始天尊又是何方大能，可能与我师尊相比？”

　　广成子的脸色顿时涨红了起来，当即大喝一声：“放肆，你竟敢拿吾师尊与孔宣那孔雀相比，真是不知所谓。”

　　被广成子这一声大喝，伏羲被广成子的气势压的后退了两步，才稳了下来，冷眼看着广成子，看着这个不速之客。

　　也难怪广成子会大怒，伏羲竟然不认识原始天尊，竟然还拿原始天尊与一个至圣相比，就算是孔宣在是圣人之下第一人，也无法与圣人比肩，并且伏羲的话，在广成子的耳中那时赤裸裸的藐视。

　　而就在这时，一只大手从天而降，一把将广成子抓在手中，就如同抓一只小鸡一样，紧紧的握在手中，然后，向昆仑山的方向抛去。

　　“回去告诉原始天尊，不会教弟子就不要误人子弟。”孔宣与女娲突然出现在伏羲的院落之中，刚才的那只大手便是孔宣施展的神通。

　　广成子竟然敢直言孔宣的本体，称之为孔雀，如此的话语，激怒了孔宣，本不欲出手的孔宣却是有了些许怒火。

　　伏羲看到是孔宣来了，当即拜道：“弟子拜见师尊。”

　　孔宣点了点头，伏羲的做法，孔宣很是满意，伸手将伏羲扶了起来，而伏羲却是看向了一旁的女娲，顿时有些面熟，总感觉在什么地方见到过。

　　突然，伏羲想到了，不正是在人族祖地看到过了圣母神像吗，当即伏羲认出了女娲，当即大拜跪下：“人族伏羲拜见圣母娘娘，娘娘圣寿无疆。”


第四十五章 正姓氏，作甲历，斫桐为琴

　　女娲看着伏羲笑了笑，一道柔和之力将伏羲扶起来，缓缓道：“起身吧！”

　　“谢圣母娘娘。”伏羲起身之后，紧张地说道，伏羲没有想到竟然会在这里见到圣母，并且圣母竟然会和他的师尊在一起，顿时伏羲心中紧张万分。

　　看着伏羲如此的激动，女娲摇头笑了笑，如今的伏羲可是没有上一世的一丁点的记忆，女娲也是有些欣慰，这样也好，若是有前世的记忆，不知道要起多少波折。

　　对于伏羲拜孔宣为师，女娲虽然有些不满，但是也没有太过纠结于此，毕竟孔宣也是洪荒之中了不起的大能，并且孔宣在洪荒之中的地位，也是颇高。

　　“你却是不知天高地厚，你可知原始天尊乃是何人？那可是人教教主太清圣人的师弟。”孔宣看着伏羲责骂道，但是语气却不是责骂的口气，而是一副恨赞成的意思。

　　“弟子不管是何人，明知弟子已有师尊，还来收徒，这是对师尊的不敬，又是对弟子的心智贬低，就算是圣人也不行。”伏羲坚定地说道，语气很是坚决。

　　孔宣大笑一声：“不错，此事是咱们占理，就算是圣人又何妨？我蓬莱一脉不惧任何大能。”孔宣傲气的口气说道，让旁边的女娲皱了皱眉，不过没有说什么，孔宣说的不错，蓬莱一脉无所畏惧，的确可以不惧任何大能。

　　因为蓬莱之中有着红云道尊这尊大能，就算是捅破了天，也会有红云道尊为他们撑着，女娲现在发现，伏羲拜入了蓬莱一脉，也是有好处的，起码有了这么一个靠山。

　　“道友如今戏也看过了，是否让伏羲开始执掌人族了。”女娲看了一眼孔宣，说出这话的时候，隐隐有些不对，她一个人族圣母，竟然对于这一个人族无关的大能，问出这话。

　　女娲也是有些无奈，她接连几次在大劫之中都没有相助人族，虽然她的声望不会下降，但是她的气运却都流向了人族三祖与圣皇玄君的身上了，对于人族的实施权，也减弱了许多。

　　孔宣笑了笑，点了点头说道：“道友所言不错，伏羲却是到了执掌人族的时候了。”

　　对于女娲与孔宣的对话，伏羲却是云里雾里，不明白他们在讲什么，不过伏羲还是能够听出来，他们是在说自己的事情，但是具体什么事，就不晓得了。

　　孔宣与女娲说着，变了开了这里，转眼间，又变为了伏羲一个人，摇头一叹，又回到了自己的房屋之中研究人族的制度问题。

　　五年过去之后，伏羲接到人族祖地的法旨，被封为了人族的共主，让伏羲在短时间之内，建立人族大都。

　　接到了这个法旨之后，伏羲当即启程，前往人族的原来大都所在，接任了人族共主之位，千亿人族，百万部落共尊。

　　对于伏羲坐上共主的位子，人族之中的那些首领，没有一个不满的，对于伏羲对人族的功绩已经得到了每一个人族的认可，一项项的功德都在人族传颂起来。

　　伏羲在人族之中的声望如日中天，在火速的上涨，伏羲的出身在人族之中也开始被传的神乎其神，乃是圣母女娲娘娘赐给人族的共主。

　　伏羲坐上共主之后，便按照法旨之中的意思，将大都迁移了出去，伏羲在人族部落寻了五年，才寻到了一处，将大都迁移了过去，赐号：陈都。

　　定都陈都之后，伏羲对人族的事情，更加的卖力起来，每一天伏羲都是战战兢兢的，不敢有任何的怠慢，也不敢有丝毫的停歇，全身都投入到人族的发展之中。

　　又过了十年，伏羲便以共主的身份发布了第一道命令，那边是正姓氏，人族任何人都要有姓氏，在以姓氏制嫁娶，尊定了人族以后正确繁衍。

　　这一项命令发下去之后，人族开始实行起来，早在六十年前，就已经开始实施了，不过那时候只不过是小范围的实施，毕竟伏羲那时候只是首领，不是共主，管不了整个人族。

　　第一道命令降下之后，伏羲又在十年之后，又将下了一道命令，这一次是伏羲研究了近百年的成果，人族没有完整时间概念，并且人族都是以系绳记事，实属愚昧无知。

　　伏羲作甲历，定四时，纪年不乱，纪月不易，尽夜知度，免去了系绳记事，让人族在时间观念上走出了一大步。

　　与此同时伏羲已经有了二百多岁，不知为何，天仙境界的伏羲已经显露了苍老了姿态，已经如同人族的六十岁的老伯，对于人族的事情，逐渐的变得有心无力。

　　这一个景象顿时将人族之中的长老们都惊呆了，都知道伏羲是天仙，要知道天仙也算是进入了仙道，就算是活个几万年还是可以的，但是看伏羲的姿态，恐怕再活个十几年就要到头了。

　　一些人族的长老都炼制了仙丹，为伏羲送了过去，现在的伏羲可不能死啊！伏羲为人族做出了如此的功绩，他们这些长老都是看在眼里，纷纷都开始为伏羲想办法，为伏羲续命。

　　人们都以为伏羲是太过操劳人族的事宜，才导致了如今的模样，都纷纷劝阻伏羲休息一段时间，然后在忙人族事宜，可是伏羲在这件事上的态度很坚决，只要他不忘，便全身投入人族大兴之中。

　　最终有过了十年，伏羲又为人族创出一件物品，让人族单调的生活有了改观，丝桑为瑟，均土为埙，发明了音乐，为了非常人们的狩猎等劳动之外的生活，伏羲还砍削桐筒，捻搓绳丝制成了琴瑟之类的乐器，和大伙一起创作歌曲，与民同乐。

　　这一项发明推出之后，伏羲也累到了，他为人族战战兢兢昼夜辛劳的二百四十年，终于将他的身体累垮了，天仙的修为都已经无法化解他的劳疾。

　　伏羲一到，人族震动，人族之中走出的无数仙人，都是统统返回陈都，为累到的伏羲想办法，那些在天庭当值的仙人，也都下凡，带着天庭之上的仙丹妙药。


第四十六章 束手无策，李易到来

　　人族之中大为震动，众仙前来，但是看到伏羲的时候，都是摇头叹息，此时的伏羲虽然是看似面色红润，但是实际上伏羲的体内已经缠绕了死气，这是人族即将死亡才会有的气息。

　　逐渐的这件事，惊动了在静修的三祖与圣皇，当听到了伏羲快要身殒的时候，燧人氏有巢氏缁衣氏，还有玄君都赶往了陈都，毕竟他们可都知道伏羲乃是八位人皇之首，若是天皇意外死亡，那么人族的气运会一落千丈。

　　来到陈都之后，人们见到是三祖与圣皇，都是纷纷跪拜，而他们四人则是来到了伏羲的身旁，看着伏羲的状态。

　　有巢氏皱着眉说道：“体内有死气缠绕，这的确是死亡的兆头，不过我人族的共主又岂会那么轻易的死去？”有巢氏有些不解，玄君曾经做过共主，那时候有人族气运护体，百邪不侵。

　　而伏羲作为现在的人族共主，也是同样有着人气运护体，照理说也是应该百邪不侵，但是为什么会有死气缠身呢？

　　玄君来到伏羲的身旁，此时伏羲竟然缓缓的睁开了双眼，看到是玄君到来，当即欲要起身行礼，却是被玄君拦住了，淡声道：“你如今恶疾缠身无需多礼，为了人族做这么多的事情，倒是苦了你了。”

　　“拜见圣皇与三位人祖，伏羲无法行礼还请恕罪。”伏羲微弱的声音，颤颤地说道，停顿了一下，让自己缓和了一下，又道：“为人族伏羲无遗憾。”

　　玄君对着伏羲点了点头，玄君与三位人祖的心中都知道伏羲的前世，乃是太古天庭的羲皇，之前若说对伏羲有着意见，但是现在，他们却是没有了任何不满。

　　玄君转身对着燧人氏三人说道：“他的体内有死气环绕，就算是以我们的手段，也无法驱除，或许大师兄二师兄才能将他身上的死气驱除。”

　　燧人氏有巢氏缁衣氏都是感觉到了伏羲体内的情况，他们虽然都是至圣的大能，但是对于那些缠绕伏羲灵魂上的死气，却是束手无策，不是不能驱除，而是害怕在驱除的过程中伤到了伏羲的灵魂，才一个个的不敢下手。

　　就在这时，突然一道五色神光出现在房屋之中，却是孔宣出现在这里，顿时那些见过孔宣的人族，当即都跪拜见礼，孔宣却是让他们都起身退出了房间。

　　这个房间之中只剩下了伏羲，玄君，三祖，孔宣六人，看到伏羲躺在床上，不能动弹，孔宣眼神之中露出了一丝悲痛，但是伴随着的是，无尽的怒火。

　　孔宣已经算出，为什么伏羲会死气缠身，乃是因为天道所致，伏羲无视圣人，这是天道降下的惩罚，若是伏羲证道之后，这些惩罚没有什么大事，但是伏羲没有证道，这便是有些难解了。

　　“二师兄，伏羲身上的死气可能解？”燧人氏看着孔宣的表情缓缓的问道。

　　如今的伏羲已经晕了过去，孔宣的脸色逐渐的沉了下来，冷声道：“此乃是原始天尊做出的因，贫道证道之后，便与他做过一场，让他偿还这个果。”

　　孔宣也是对与那死气没有办法，深入灵魂的死气，实在不好驱除，一个不好便会伤到灵魂，到时人皇灵魂受创很可能无法正道，这关系着伏羲的将来，孔宣也不敢大意。

　　燧人氏等人也都看出了孔宣的无奈，顿时都沉思了起来，他们实在没有了办法，最后缁衣氏说道：“实在不行，我去一趟蓬莱，请师尊前来，师尊一定可以驱除死气。”

　　说道红云，几人都是一阵安心，对于这死气他们束手无策，但是对于红云来说这可能就是轻而易举，想到这里他们心都安了下来。

　　不过，不到万不得已，他们都不想去打扰红云，可是眼前他们束手无策，缁衣氏才提出请红云。

　　就在这时，突然一个人族的长老走了进来，对着他们说道：“启禀三位人祖，圣皇，孔宣仙君，外面来了一位道人，声称可以救下共主。”

　　“哦！”几人一惊，都知道伏羲此时状态的严重性，可以说就算是圣人前来都可能无济于事，除非他们师尊哪一个级别，或者地府的酆都大帝与冥河道主，才能在不伤灵魂的情况下，驱除死气。

　　玄君与那名长老一起走出了房间，过了片刻之后，玄君又返回来了，同时一个身穿青色道袍的道人走了进来，几人的目光看去，却是有些惊讶，因为他们竟然看不透来人的修为。

　　“这位道友声称可以搭救伏羲，便让他试一试，二师兄以为如何？”玄君对着孔宣问道。

　　孔宣沉思了片刻，看着来人，只感觉在他们的身上有浓郁的法则气息，并且他身上的气势无法琢磨，修为只能用四个字来形容，深不可测。

　　“请问道友道号？”孔宣问了一声，他着实没有在洪荒见过此人，并且记忆中也没有此人。

　　那道人笑了笑，淡淡地说道：“贫道李易，游历人族，感到人族共主有一劫，特来助之。”

　　李易！几人都是纷纷摇头，表示从没有听过此人的名号，不过看其的深不可测的气息，几人都是点了点头，认为可以试一试。

　　“既然如此，贫道就先谢过李易道友了。”孔宣善意地说道，当即挪动了身形，给李易让出了位置。

　　李易没有在说什么，而是来到了伏羲的身边，伸手轻轻的放在伏羲的额头之上，一道玄之又玄的力量探入伏羲的体内，在运行一个大周天之后，李易收回了手。

　　“李易道友可还能救否？”玄君当即问道。

　　李易的眼中闪过一丝厉色，天道竟然如此狠历，在他蓬莱一脉的身上下如此的死气，这件事的挑起者乃是原始天尊，天道却是只降下惩罚给伏羲，对于原始天尊坐下的广成子则是没有任何的惩罚。

　　“哼，本尊不活动活动，真以为蓬莱一脉好欺不成。”李易的心中想到，他作为红云的执念，对人族的感情最为深厚，伏羲又是人族的共主，李易心中也是有些怒意。


第四十七章 较真的孔宣，动怒的红云

　　“虽然是死气已经侵入灵魂，不过还好，问题不大。”李易平淡地说道，但是眼中却是厉色一闪。

　　听到李易的话，几人先是一喜，毕竟伏羲算是没有事了，当即几人又是震惊，此人竟然可以驱逐死气，难道是幽冥界的大能吗？但是出了酆都大帝与冥河道主，他们还没有听说过其他的大能。

　　难道此人是混元大能不成？想到这里，几人都是点了点头越加的肯定了这个想法，毕竟也只有混元大能才有可能在不伤害道伏羲的情况下，驱除死气。

　　“请道友施救。”孔宣对着李易请求道。

　　李易笑了笑，说道：“不必如此，贫道来就是为了共主而来，等下请道友助我一臂之力，待到我定住共主的灵魂的时候，你便将里面的死气取出。”

　　李易说完，当即施展神通，顿时，浩瀚无边的时间法则瞬间出现，侵入道伏羲的体内，当即所有的时间法则之力，汇聚成一道神通，正是时间静止。

　　孔宣一阵惊讶，这是时间法则，他当初与太古尊对战的时候，经历过，当初他差点就着了时间法则的道，对于时间法则的强大，孔宣深有领会。

　　见到李易将伏羲的灵魂波动乃至死气的流动都定住，当即施展神通，一只无形大手深入伏羲的灵魂，将那些死气全部驱除出来，顿时一道黑气从伏羲的额头之上冒出。

　　而此时，李易收了神通，大手一挥，将死气收到自己的手中，对着几人笑了笑，突然，一道时间法则波动，李易消失在这个房间之中。

　　“没想到洪荒之中还有如此大能，竟然领悟的时间法则，我可以感觉到，李易道友比之当初的太古尊，时间法则还要强上一筹。”孔宣说道。

　　其他几人都是点头，如此强大的人，一定是混元大能，还是领悟时间法则的混元大能，看来洪荒之上，隐藏的大能还有不少，其中比他们修为高深的并非没有。

　　伏羲此时缓缓的醒转过来，如今的伏羲没有了死气缠绕之后，整个人的状态又恢复带了中年形象，活动了一番，看到自己的状态恢复，当即站起身来，对着孔宣几人行礼。

　　孔宣对着伏羲有嘱咐了几句，然后便离开了人族，而玄君与燧人氏三人，也是说了几句，也都返回了人族祖地。

　　伏羲的状态恢复之后，顿时人族一阵沸腾，都是庆祝共主无事，而伏羲也是深感百姓的真诚，于是更加勤奋的为人族的发展努力起来。

　　……

　　东海之上，蓬莱岛，红云坐在大殿之中，敖良辰与孔宣在下面，此时孔宣正是一脸的愤怒，伏羲的事件，让孔宣有些急迫了起来。

　　“师尊弟子还要等到何时？那原始天尊真是欺人太甚，竟然派弟子前去收伏羲为徒，真是狂妄无知，并且天道竟然降下天罚给伏羲，此为不公。”孔宣对着红云将自己心中的气愤说了出来。

　　“何时？继续等，我什么时候不说让你证道，就继续待在至圣的境界。”红云的脸色深沉，看着孔宣寒声道。

　　敖良辰见此，当即说道：“师尊息怒，师弟也是一时口快。”说完，敖良辰有扯了扯孔宣，说道：“师弟，还不快向师尊赔罪。”

　　孔宣也知道自己方才的语气有些过激，对红云有些不敬，当即跪拜了下来，恭敬地说道：“弟子一时气氛，有些鲁莽，请师尊怪罪。”

　　红云冷眼看着孔宣，严肃的神情，让大殿之中的温度都下降了几分，让下面的两个弟子都感觉到了寒意。

　　“一时之快？你如今也是至圣的修为了，这么多年的修行都白费了吗？天道公不公平是你一个至圣可以评论的。”红云的声音越发的冰冷。

　　红云感觉到孔宣的心性已经有些浮躁了，在不管教一番，很有可能成就大错，虽然红云可以护着他们，但是等红云离开了呢？还是这样的直言不讳的议论天道，岂不是找死吗？

　　“弟子知错，不过这事已经有因，将来弟子证道，定要前去寻个公道。”孔宣也不知道那来的勇气，竟然脱口而出。

　　敖良辰在一旁，听到孔宣的话，当即心道不好，他知晓红云的脾气，这样以来，一定会触怒红云，到时降下惩罚岂不是白白受罪，当即敖良辰一直对这孔宣使眼色。

　　但是此时的孔宣仿佛较起了真，丝毫不理会敖良辰的眼色，而是低着头跪在红云的面前，心中见此自己的所想。

　　红云叹了一口气，当即罢了罢手，有些失落地说道：“你们都退下吧！”

　　“师尊……”敖良辰想要说什么，可是最后还是什么都没有说出来，只能将孔宣带起，然后两人退出了红云宫。

　　偌大的宫殿，只剩下了红云一个人，此时的红云身上气息一变，顿时变得凌厉了起来，狂暴的气势，拍击这空间，发出“嗡嗡”的响声。

　　对于孔宣的较真，红云没有生气，毕竟作为孔宣的师尊，红云知晓孔宣的性格，孔宣与敖良辰不一样，孔宣是傲骨，而敖良辰则是狂性。

　　孔宣见此自己的做法，红云不过问，毕竟若是连自己的想法都没有，何谈大道，但是对于孔宣的无视天道，却是红云有些失望，修道之人最忌心境浮躁。

　　另外红云对于天道已经原始天尊的做法很是反感，并且他们这是赤裸裸的在无视自己的存在，竟然将天罚降到了蓬莱一脉的弟子上了。

　　就算是蓬莱一脉弟子有错，自然有他这师祖来教导，还轮不到他人来惩罚。

　　红云进入了秘境之中，看着还在梳理五行法则的五行道人，脸色深沉，将五行道人唤醒，当即五行道人融到了红云的身体之中，顿时红云的气势暴增起来。

　　“我红云不动动，真当我是个老好人了，原始天尊就留给宣儿证道之后，至于天道……哼……”红云冷哼一声，当即破开空间，进入其中，消失在蓬莱之中。


第四十八章 斩天罚

　　无垠混沌空间之中，古朴而神秘的紫霄宫永恒不动的立在哪里，周围一切的混沌气流都无法侵入紫霄宫，而在紫霄宫的外面，则是有着三千大道在外坏绕。

　　鸿钧道祖猛然睁开双眼，眼中出现一丝惊异，片刻之后，鸿钧道祖便是愤怒，顿时整个紫霄宫都笼罩这一股强悍的气势，如果若是昊天瑶池还在紫霄宫的话，可能会被瞬间碾压成重伤，或者陨落。

　　“自傲，无知，放肆。”鸿钧道祖怒了，他怒原始天尊的自傲，竟然派下弟子抢去与孔宣争抢弟子，真是太把自己当一回事了，而作为天道的执行利器，天罚之眼，竟然真的对伏羲降下了天罚，鸿钧道祖怒其无知。

　　伏羲是何人？那可是现在人族的共主，身居人族气运，在这个量劫之中，伏羲可是第一个应劫之人，他一动则是牵扯到整个人族，如果伏羲陨落，导致人族无法大兴，就算是天罚之眼也承受不了，整个人族庞大的反噬之力。

　　另外，鸿钧道祖已经感受到了红云的怒火，此时正向混沌赶来，鸿钧道祖自然知道红云前来干什么，鸿钧道祖最后的两个字“放肆”便是说红云的。

　　就算是你法力在高强，只要你在天道之下，那么就要受到天道的制约，十成的法力发挥不出七成。

　　鸿钧道祖站了起来，一挥手，将紫霄宫中的一切都复原了，随即一步踏出，来到了紫霄宫外，与此同时，在他的前面数丈之处，空间出现一道裂缝，红云缓缓从里面走出。

　　“天罚之眼欺我红云，如今贫道来了，让天罚之眼出来受死。”红云平淡的神情，缓缓地说道。

　　虽然看似红云没有动怒，实际，红云的内心已经大怒了起来，此时的红云已经到了怒火爆发的边缘，他来此便是寻天天罚之眼，还有就是天道。

　　“道友何比如此？就算道友神通广大，但是神通不敌天数，难道道友不明白吗？”鸿钧道祖皱了皱眉，随即说道，此时在鸿钧道祖的身上一股无情的气息逐渐显现。

　　当鸿钧道祖说完了这句话，顿时，鸿钧道祖的身上已经没有了平常的平淡气息，而是被一股无情气息给覆盖，红云知道此时的鸿钧道祖已经换人了，已经成为了天道鸿钧。

　　“大胆红云，见天道还不行礼。”天道鸿钧并没有说话，但是他的额头之上，出现了一枚横眼，直接离开了天道鸿钧的身躯，独立的出现在混沌空间之中。

　　“天罚之眼贫道看你需要回炉重造了。”红云直接爆出口，看着天罚之眼，没有任何的犹豫，当即便攻击了一起来，一道五行神拳，当即向天罚之眼轰了过去。

　　红云丝毫没有在乎一旁的天道鸿钧，因为红云既然敢闯这里，便有着底气不惧怕天道的压力。

　　果然，天道鸿钧在看到红云陡然出手的时候，眼中大怒，但是却并没有出手，而是看向混沌空间的另一处，露出了深深的忌惮之色，仿佛哪里有一个无上的大能存在。

　　轰……一声巨响，天罚之眼射出了一道神光，与红云的五行神拳碰撞到了一起，顿时这片空间颤抖了一下。

　　红云此来，没有打算放过天罚之眼，自然也不会留情，当即造化杖拿了出来，顿时一道五行法则凝聚的寂灭神光出现，向天罚之眼射去。

　　天罚之眼这一次颤动了，他感觉到红云的这一击，已经超越了圣人的力量，而天罚之眼乃是天道的执行法则的利器，也就是相当于洪荒圣人的实力。

　　巨大的眼球顿时无限变大，笼罩在红云的上空，瞬间，乌云笼罩起来，一道紫光在乌云之中闪现，在寂灭神光射来之前，天罚之眼降下紫霄神雷，向那寂灭神光轰去。

　　只见，寂灭神光与紫霄神雷碰撞到了一起，混沌空间陡然裂开，无限的空间碎片横飞，向四周射去，整片空间都暴动了起来，混沌气流扭转，地火风水生出。

　　站在空间破灭之中的红云，对于周围的一切都是丝毫不惧，手中的造化杖再一次挥出，这一次乃是一道万丈剑气，强烈的金之气息出现，向天罚之眼劈下。

　　顿时，强悍的攻击，将天罚之眼深深的禁锢在了哪里，只能眼睁睁的看着金之剑落下，却做不出任何的反抗。

　　瞬息之间，剑气落到了天罚之眼的上面，一声惨叫响起，伴随着巨大的眼球上一道血丝留下，却是天罚之眼在红云的一道剑气之下，收了重创。

　　“道友可是气消了。”天道鸿钧看向红云，脸上仿佛在忍受着巨大的怒火，不过看了一眼别处，只能隐忍下来，对着红云淡淡地说道。

　　红云却是呵呵一笑，声音冰冷地说道：“贫道说了，要送天罚之眼回炉重造，自然是说话算话。”

　　“你不让试意激怒我，天道的怒火不是你一个至圣可以承受的，就算你有着混元无极大罗金仙的战力，也不行。”天道鸿钧的声音也逐渐的冰冷下来，看着红云，脸上露出了浓郁的杀意。

　　红云知道天道鸿钧说的是实话，的确就算是混元无极大罗金仙的修为，除非是后期以上，否在都无法在洪荒天道之下讨得了好，毕竟洪荒大千世界的等级太高了，已经经历了数个量劫，让洪荒大千世界的等级一升再升。

　　不过红云知道现在的天道无法出手，只能在这里看着，顿时红云再次出手了，这一次，红云不在给天罚之眼留机会，准备一击，将其斩灭，回炉重造。

　　红云收回了造化杖，见此，天罚之眼一阵高兴，以为红云被天道鸿钧震住了，可是下一刻，天罚之眼近乎绝望，只见红云缓缓的拿出一柄剑。

　　当这柄剑全部拿出来以后，顿时，这片混沌的混沌气流都开始向外流逝，不敢流动在这片空间，鸿蒙剑，震彻混沌，无可比拟，剑光便可破开混沌。

　　红云的身上出现水火两道法则气息，瞬间汇聚道鸿蒙剑之中，当即，对着天罚之眼轻描淡写的一挥。

　　“水火无情”


第四十九章 后土归来，混沌辛密

　　对于天罚之眼，红云不屑使用大五行之剑，一道简单的水火无情便足以。

　　一道水火剑气从鸿蒙剑之上出现，对着天罚之眼斩下，没有任何的意外，直接将天罚之眼斩成了两半，顿时天罚之眼化为了一道纯洁的能量，进入了天道鸿钧的身体。

　　而天道鸿钧的身体，猛地一下颤抖，在其额头之上，流出了一丝细细的血丝，天罚之眼被红云斩灭，真正的回炉重造了，看到这样，红云才呵呵一声冷笑，心中的怒气算是消一半。

　　天道鸿钧一脸怒意怒视这红云，有缓缓的看向另外一处，缓缓地说道：“后土道友既然来了，何不现身一见。”

　　果然，在天道鸿钧的话音一落，在混沌空间虚空深处，一道倩影缓缓的从中走出，一脸笑意的向红云走来，正是离开洪荒很久的后土娘娘。

　　“本宫离开洪荒一段时间，道君可还好。”后土对于天道鸿钧并没有搭理，而是缓步走到了红云的面前，对着红云柔声说道，相比没有离开之前，后土身上的气势更加的强烈了。

　　红云之所以无视天道鸿钧，执意将天罚之眼斩灭，那边是因为，他感觉到了后土已经回来了，并且就隐藏在这虚空的深处，有了后土在这里，红云对于抗衡天道更加有了把握。

　　“娘娘却是修为越加深厚了，贫道如今都没有证道混元，却是丢人现眼啊！”红云摇头苦笑，看着后土美丽的容颜，并且感受到她身上的气势，红云一阵无语。

　　“哼。”突然后土对着红云一声娇哼，随即语气有些温怒地说道：“道君又称呼娘娘，不是说了吗？以道友相称，或者直接称我为后土。”

　　“呃……”红云一脸惊愕，他到时忘记了，在后土离开之前，就说过这称呼的事情，一时间红云有些尴尬，姗姗地笑道：“贫道的不是，还请道友恕罪。”

　　后土撇了一眼红云这才算罢，这倒是将一旁的天道鸿钧给气坏了，心中大怒，若不是感受到后土身上混元无极大罗金仙后期的气势，天道又岂会在这里与他们争执，直接灭杀了便是。

　　似乎感受到了天道鸿钧的怒气，后土与红云都将相见的兴奋心情放到了一边，而是看向天道鸿钧，只见天道鸿钧的脸色黑的发紫，时刻都有爆发的样子。

　　“等到人族的八位人皇功德圆满之后，洪荒大千世界在上升一个等级，就将你们这些异类全部抹杀。”天道鸿钧心中此时疯狂的想到，他此时已经受不了，没有在说什么，空间波动了一下，天道鸿钧便消失不见了。

　　“这……”红云一阵无语，有些古怪的看向后土，摇头叹息了一下，天道鸿钧方才与后土说话，而后土却是直接无视天道鸿钧，这实在是有损天道鸿钧的威严，若是换做红云，也会当即离开。

　　“哼，趁本宫不在，竟然敢对道君不敬，还想本宫搭理与你，真是不知羞耻。”后土撇了一眼天道鸿钧离开的地方，冷哼了一声。

　　估计整个洪荒也只有后土有这个能耐了，若是换做其他人，估计天道鸿钧早就出手抹杀了，毕竟现在的洪荒之中就算是红云，杨眉老祖，鸿钧道祖，只要天道鸿钧想，自毁根基，都可以灭杀。

　　而对于后土，天道鸿钧却是无计可施，第一，就算天道鸿钧能够抹杀后土，他也不敢抹杀，因为后土不归他管，后土乃是大道圣人，若是抹杀了后土，大道自然会降下大道规则制裁整个洪荒。

　　第二，那就是如今的后土，本身的力量就不逊于天道，可以说，与如今的天道等级，算是某种程度上的齐平，就算后土如此，天道鸿钧也是无可奈何。

　　后土会来整个洪荒就红云与天道鸿钧还有鸿钧道祖知晓，红云与后土悄声无息的回到了幽冥界，回到幽冥界之后，便进入了平心宫。

　　红云对着后土询问了一下，她这么长的时间去了哪里，而对于红云，后土没有任何的隐瞒，当即对红云说了一下他被大道招走的事情。

　　后土接到大道的召唤，便去了混沌深处，在哪里，后土受到了大道的洗礼，真正的成为了大道圣人，正是因为如此，后土的修为才会如此的剧增。

　　并且后土还告诉了红云一个绝大的秘密，混沌之中，大道掌管一切，而在天道之下，有着三千大千世界，每一个大千世界都有着如同洪荒天道一样的存在，并且在混沌深处，有着很多的大道圣人。

　　红云问了一下大道圣人具体的修为，而后土却说出了一个让红云震惊的消息，那就是，大道圣人最低都是混元无极大罗金仙中期，并且这类的大道圣人很少，所以基本都是后期。

　　后土又将一些经历的事迹告诉了红云，那就是混沌之中如同盘古大神一般开天辟地的无上大能有十尊，并且有人在开天辟地之后，竟然活了下来。

　　并且后土亲眼所见了一个大千世界的创世神，并且后土在他的身上，感受了光明与黑暗的气息，如今是一尊无上巅峰的大能，就连后土也无法比拟。

　　后土将见到的那个创世神的形象，传到了红云的意识海之中，顿时，红云震惊了，因为他仿佛见到了这个创世神，不，应该说是五行道人见过这一位创世神。

　　不过五行道人带来的信息是，那个大千世界的创世神已经重创，可是如今后土见到的却是安然无恙的创世神，红云如今可以确定，那位大能已经全部恢复了开天辟地带来的伤势。

　　“三千大千世界，浩瀚的混沌果然不是想象的那么简单，不过如今那些对于贫道来说，还是太遥远了，缤纷多彩的洪荒，已经够贫道折腾的了。”红云听了后土的带来的消息，并没有好高骛远，而是很淡定了审视了一下自己的能力。

　　“道君想要在洪荒，那后土也和道君一起留在洪荒。”后土注视的红云，缓缓地说道。


第五十章 西方二圣闯幽冥

　　幽冥界，平心宫之中，后土坐在主位之上，而红云则是坐在下首，这时，后土已经将冥河道主都召唤了过来，虽然酆都大帝是红云的三尸，但是这事情只有后土知晓，故后土不愿暴露酆都大帝的身份，也将他唤了过来。

　　看到后土归来，若是轮谁最高兴，那当真是非冥河道主莫属了，此时的冥河道主已经是至圣巅峰了，只差一步就可以证道混元，但是因为后土娘娘不在，六道轮回便无法相助冥河破开屏障。

　　“恭喜娘娘修为大进，愿娘娘永恒不朽。”酆都大帝与冥河道主都是恭恭敬敬的拜道。

　　他们与后土的关系，实则如同鸿钧道祖与洪荒圣人的关系，都是他们证道成圣的牵引人，后土虽然没有鸿蒙紫气，但是后土却是有着六道轮回，便可以设下六位道主，这六位道主的身份与修为将来都是与洪荒圣人同等。

　　“起身吧！坐。”后土一挥手将两人扶起，又指了指一旁的坐位，缓缓说道。

　　而酆都大帝与冥河道主并没有先坐上去，而是对着一旁的红云也行了一礼：“见过道尊。”酆都大帝也是一拜，毕竟他的身份不能露出马脚。

　　红云一笑，点了点头，算是还礼，并没有说什么，毕竟这里是后土的底盘，他不能反客为主，在后土这里大展神威啊！

　　后土看了一眼冥河道主，当即便发现了冥河道主此时的情况，心中一笑，恐怕自己一天不会来，冥河的心中便不是滋味，后土已经看出了冥河就差那最后的一步。

　　“冥河你身为六道轮回之修罗道道主，如今也修炼了数十个元会，是时候证道了，十年之后，本宫助你证道混元，你将是六道轮回之中第一个混元道主，地府的威严还需要你来把持。”后土看着冥河缓缓说道，对于冥河给予厚望。

　　冥河正发愁该怎么向后土诉说自己的事情，没有想到后土却是先说了出来，并且听到后土隐隐约约对自己的看重的话，顿时冥河心中激动万分。

　　“冥河谢娘娘厚爱，定守护好幽冥地府，娘娘放心。”冥河当即变态，这个时候，冥河可是对后土千般的顺从，毕竟后土关系这他证道。

　　在洪荒，修炼万年，十万年，百万年，不就是为了证道吗？然而洪荒之中证道的大能却是渺渺无几，如今冥河有了证道的机会，当然不会错够，越过了那道坎，也就是从蝼蚁成为了真正的大能。

　　洪荒之中，不成圣皆为蝼蚁，这句话不止是在洪荒有用，就算是放到整个混沌，都是具有真理，并不是每一个人都有着红云那样的奇葩战力，可以无视境界的战斗。

　　而就在这时，突然，幽冥界一阵动摇，显然是有人强行破开了幽冥界的屏障，才导致了这么剧烈的震动。

　　平心宫也一阵晃动，当即后土的脸色冷了下来，她才离开了洪荒一次就有人敢来破坏幽冥界，真是不知所谓，在一旁的红云掐指推算了一番，当即露出了笑容，没有说话，而是看看后土该如何解决这件事。

　　后土眼神一闪，洪荒之中的天机一显无疑，当即便知晓了是什么人前来幽冥界并且算出了来幽冥界所为何事。

　　冥河方才还在立誓守护幽冥地府，如今竟然有人敢破坏幽冥界的屏障，当真是打他的脸，顿时冥河站起身，对着后土说道：“娘娘稍等片刻，贫道这就将那些无知之辈拿下，打下十八层地狱。”

　　后土点了点头，当即冥河便离开了平心宫，在冥河走后，后土则是看向红云说了句：“如今西方那两个秃驴都打到我门上了，道君还笑得出来。”

　　“呃……”红云的笑意戛然而止，一脸无语的看着后土，说道：“贫道是在笑那两人恐怕不知道你回来了，若是知晓，就算借他们两个胆子也不敢前来。”

　　“另外，贫道倒是想看一下他们见到你之后是什么表情，是不是后悔前来幽冥界，哈哈……”说着红云又笑了起来。

　　后土瞪了红云一眼，当即看向地府上方的那道裂缝，此时冥河已经过去了，却是不知道冥河有没有能力将他们拦下。

　　……

　　接引圣人与准提圣人破开了幽冥界的屏障，来到了幽冥界，同时在他们的身边还站着一个小和尚，这个和尚到时长着一副玉面英俊的模样，并且在这个小和尚的旁边，还有这一个异兽。

　　这个和尚却是有一番来历，乃是准提圣人的本体菩提树上面结下的一个菩提子，这个菩提子却是不一般，生就九窍，落地便化作一个和尚，准提圣人见此子不凡，便收为了弟子，赐法号：地藏。

　　而在地藏旁边的那个异兽，更是不凡，乃是洪荒之中唯一的一只谛听，号称可以通过听来辨认世间万物，尤其善于听人的心，是一个了不得的异兽，长相更是神异，它集群兽之像于一身，聚众物之优容为一体，有虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足。

　　“师弟我们豁然前来幽冥界，会不会触怒后土娘娘，等到后土娘娘回来，找到西方，我们到时该作何解释。”接引圣人想到他们的来意，总感觉有些不厚道，生怕后土回来会找他们算账。

　　准提圣人则是面带笑容，对着接引圣人说道：“师兄放心，娘娘心怀慈悲，我们此行又是大慈悲之举动，想来娘娘不会怪罪于我们，反而会嘉奖我们呢？”

　　准提说这话的时候，平心宫之中的红云看着温怒的后土，抱腹大笑起来，嘉奖，亏准提说的出来，如今的西方可是到处欠因果，若是红云想整他们，可以立即将他们贬到圣人以下，毕竟他们欠着红云一个大因果。

　　“地藏你可是想好了，这样一来，你将很难再回到西方极乐世界，甚至永远在幽冥受苦。”准提圣人看向旁边的地藏，沉声说道。

　　地藏没有任何的犹豫，对着准提圣人虔诚地说道：“师尊，弟子已经下定决心，我不入地狱，谁入地狱。”


第五十一章 冥河战准提

　　看着地藏那坚定的神情，准提圣人的脸色露出一些欣慰，他众多弟子之中，也只有地藏悟性极高，并且有着大毅力，还有就是地藏已经修炼道了太乙金仙巅峰，就算比之接引圣人的大弟子药师佛都高出一个小境界。

　　之所以让地藏前来地府，准提圣人与接引圣人商议过了，西方贫瘠，想要大兴可谓是难上加难，唯有借助外力才能让西方大兴，而地府则是最佳的选择。

　　若是幽冥不现，地府不出，那么洪荒的最佳的借力地方便是天庭，但是后土化六道轮回之后，地府在洪荒便是特殊的存在，是整个洪荒的枢纽，也是一个巨大的因果了解之地，更是因果诞生之地。

　　准提圣人想让地藏进入地方宣扬佛道，度化一些有慧根的鬼魂上西方极乐，一是可以为西方添加新的血液，二是可以得到天道功德，三是可以分享地府的气运。

　　“好，你既然如此，我便封你地藏菩萨，得西方极乐菩萨果位，待到你功德圆满便可立地成佛。”准提圣人说着大手一挥，顿时一道金光乍现，进入地藏的身躯。

　　陡然间，地藏身上金光一闪，一颗菩萨舍利出现在他的头上，洒下万道金光，顿时地藏的身上多出了一股气势，那是一种柔和，一种博爱，一种无私的气息。

　　“弟子谢过师尊。”地藏对着准提有施了一礼，旋即便降下云头，像一座昏暗千丈高低的山走去，那正是地府北面的阴山。

　　而就在这时，突然一声大喝传来，一道神光射来，将地藏拦住了，一道血红色的身影从幽冥界的深处闪现，瞬息便来到了地藏的上方，来人正是冥河道主。

　　先是看了地藏一眼，随即又看向不远处的西方两位圣人，顿时，冥河道主的脸色深沉了下来，心道西方太狂妄了，这里可是后土娘娘的世界，这两人竟然没有经过娘娘的允许竟然敢在地府安插人。

　　在冥河道主想来，就算后土娘娘不在，也应该支应他或者酆都大帝一声，这是赤裸裸的无视他们。

　　“两位道友好大的威风，竟然敢闯后土娘娘的幽冥界，还打破了界壁。”冥河道主冷眼看向接引圣人与准提圣人，没有丝毫的惧意，先不说后土娘娘与红云道尊就在幽冥界。

　　就算是不在，冥河道主也不惧，这里是幽冥界，他是六道轮回的道主，不死的存在，并且还有血海的庇佑，血海不枯，冥河不死，洪荒大能皆知。

　　接引圣人与准提圣人看到冥河前来，顿时相望了一眼，在先前他们就已经算到了冥河一定会出来，就算是冥河不出，酆都大帝也会出现，毕竟这里是幽冥地府。

　　“许久不见，冥河道主的修为真是越加深厚，恐怕就算是孔宣仙君对上道主也是平分的局面。”准提看着冥河缓缓地说道，话之中却是有着另一层的意思。

　　冥河也是听了出来，这是在警告自己，就算自己再厉害，只要没有证道混元，那么在他们两个圣人的手里，还是一个蝼蚁，就算无法斩杀，也可以封印。

　　“哈哈……”冥河突然大笑一声，看着接引圣人与准提圣人，眼神之中露出了一丝玩味，当即大声说道：“怎么，两位道友难道还想打算在我幽冥界安插弟子吗？”

　　接引圣人面露疾苦，一副怜悯众生的模样，慈悲地说道：“众生愚昧，故派下地藏驻地幽冥，宣扬佛法，度洪荒可度之人，解救世人疾苦，此为大功德之举，难道冥河道主要至天下苍生于不顾吗？”

　　“西方极乐？贫道只知道西方贫瘠，何来的极乐，道友还是不要诓世人的好，这一次可以不计你们的鲁莽闯地府，带着这个小和尚回到你们西方所谓的极乐吧！”冥河说着一道血煞之力，将地藏卷起，向接引圣人与准提圣人的哪里掀去。

　　准提圣人的眼中出现一丝怒色，他们好心与冥河讲解，没有想到冥河却是油盐不进，先是一道法力，将地藏接过，随即又是一道佛法神通，向冥河打去。

　　冥河看向准提圣人打来的神通，当即露出一丝讥笑，准提竟然如此看不起，只是随手的一道神通，对此，冥河将十二品业火红莲祭出，那道神通轰击道业火红莲之上，便消散了，没有对冥河产生一丝伤害。

　　“冥河道主难道真的要与我西方为敌？”准提圣人犹如怒目金刚，冷眼盯着冥河，眼中的厉色让人心颤。

　　“呵呵……”冥河先是一声冷笑，随即有看向准提圣人说道：“道友果真是不要面皮，硬闯我幽冥界，还能说出这等话，贫道对于道友的面皮，真是敬而远之。”

　　“放肆，就算你是六道轮回道主，胆敢对圣人无礼，也要受到惩罚。”准提圣人一声历喝，看向冥河，准提圣人正是要找一个出手的理由，冥河以至圣的修为，辱及圣人，这在洪荒是罪，准提圣人便有理由对其出手。

　　这一次，准提圣人不再像上次一样只是普通的神通，当即准提圣人显出六丈金身，加持神杵向冥河打来，上面有着道道佛法金光，照耀整个阴山，顿时这里金光万丈。

　　冥河这次不敢大意，知晓准提圣人动了真格，当即将元屠，阿鼻，两把先天神剑拿了出来，这两把可都是极品先天灵宝，有着无上的威能，掌控杀伐。

　　一时之间，阴山之上剑光与金光交错，强悍的威压与狂暴的余波向四周扩散，但是这是在奈何桥上的孟婆，却是将手中的碗抛出，将阴山的那片空间笼罩，让里面的战斗无法涉及道外面。

　　加持神杵与神剑碰撞到一起，顿时一声震彻幽冥的响声出现，片刻之后，神剑便倒飞出去，即便是两柄神剑的品阶不低于加持神杵，但是他们的使用者却是有着差距。

　　冥河使出血神经之中的奥义篇，也无法对准提造成伤害，这便是至圣与圣人的差距，两者的攻击力量不在一个层次上面，而准提圣人的攻击却是给冥河带来了伤害。


第五十二章 胆颤的二人组

　　元屠，阿鼻，回到冥河的手中，此时冥河的身上的道袍已经裂开了几道缝隙，准提圣人的攻击对他却是狠历至极，就算是有十二品业火红莲也无法全部挡下。

　　冥河看着面前的准提圣人，看到准提还是犹如先前一般，没有受到任何的伤害，冥河心中苦笑，没想到自己的一番攻击下来，竟然都无法伤害道准提圣人，看来自己对圣人的理解还是有些不足。

　　冥河承认自己小视了圣人的威能，并且太过于高看自己，本以为达到了这个境界，就算不低圣人，至少也可以对圣人产生威胁，可是现实打破了冥河的意想，他连伤害到准提圣人都做不到，何来威胁。

　　“冥河道主，我劝你还是不要执迷不悟，地藏入地府乃是天道大势，不是你一个道主可以更改的，就算是圣人也无法更改。”准提圣人看着对面的冥河，冷声说道。

　　不过准提圣人却是不敢讲话说的太满，并没有包括后土，准提圣人也是害怕与后土结下因果，毕竟这么无上的大能，结下了因果之后，想要不还或者想要还，都是很困难的。

　　冥河没有说话，而是将元屠，阿鼻缓缓的放置在自己的面前，随即，他的身上涌出一股血煞之力，紧接着便是无尽的血之法则出现，在北面的血海，陡然掀起万丈巨浪，无尽的血气向冥河涌来。

　　突然，冥河吸收了那庞大的血气，他的身体在膨胀，瞬息变成了万丈神邸，口中吐了一口血气，顿时元屠，阿鼻散发出耀眼的血红色光芒，杀气随之而出。

　　“血海无边，血煞天将，斩。”冥河大喝一声，顿时无边的血气涌入元屠阿鼻之中，瞬间又有无尽的血之法则出现，进入元屠阿鼻，在之上聚成了一个玄奥的图案。

　　图案出现之后，一瞬间，元屠阿鼻融为一体，顿时化作一柄万丈神剑，向准提圣人斩落下来，大有屠圣之势。

　　准提圣人见到冥河施展出如此威力巨大的神通禁法，当即心中慎重了起来，他不在像先前的那样云淡风轻，凝重的眼神看向那柄落下的神剑。

　　准提圣人拿出七宝妙树，这是准提圣人的证道至宝，可以看护准提圣人的慎重，只见准提圣人手中的七宝秒树散发出万道佛光，对着袭来的神剑刷去。

　　轰……一声轰鸣，整个阴山都颤抖了起来，若不是孟婆用手中的碗将他们战斗的地方笼罩，恐怕这一击可以将幽冥界的一半给斩灭。

　　“撕拉……”剑光劈下，将准提圣人的六丈金身给划出一道狰狞的伤口，顿时血煞之气侵入其中，顿时准提圣人肩膀上血流不止，直到片刻之后，血液才被佛光止住。

　　而冥河却是被轰飞了出去，他手中的元屠阿鼻，这是被准提圣人刷进了七宝妙树之中，重重的摔落到阴山之上，冥河口中鲜血连连吐出，脸色苍白，没有一丝血色，此时的冥河身上法则干枯，犹如凡人。

　　“你辱及圣人，又伤圣人的之躯，本该神魂俱灭，但念你是六道轮回道主，便留你性命，不过为了惩罚，便封印你在阴山百万年，以儆效尤。”准提圣人眼中的怒色，他被一个蝼蚁击伤了，这是耻辱，他会成为圣人之中的笑柄，当即冷声对着冥河说道。

　　在一旁的接引圣人看到准提圣人要出手封印冥河，当即飞了过来，先前的孟婆出手，让接引知晓了幽冥界之中有大能存在，当即对着准提圣人说道：“师弟不可，让地藏快快归位，这场风波不能在扩大。”

　　但是在大怒之中的准提圣人又岂能听进接引圣人的话，当即不管接引圣人的劝告，当即施展无上佛法神通，向冥河打去，作势要封印冥河。

　　不过冥河并没有惧怕，而是看向准提圣人的露出的笑容，邪魅的笑容，让准提瞬间清醒了不少，冥河的笑容太有深意了，让准提圣人感到阵阵的不安。

　　只见此时，一道玄光，从幽冥界的深处射来，看似柔和的一道玄光，却是将准提圣人大怒之下的封印佛光全部化解，并且将冥河身上的伤势全部恢复。

　　而在准提圣人手中的七宝妙树陡然颤抖了起来，越加的激烈，任由准提圣人强行镇压，也无济于事，突然两道神光出现，落到了冥河的手中，正是元屠阿鼻。

　　“就算是鸿钧道祖来到幽冥界，也不敢如此，你们两个秃驴倒是好大的胆子，难道以为本宫灭不了你们吗？”一道冰冷到极致的声音，从幽冥界的四面八方传来。

　　“不好，是后土娘娘会来了，快走。”接引圣人顿时脸色剧变，更加疾苦了，手中抓上准提圣人与地藏，便破开空间准备离去，但是就在这时，接引圣人去发现自己的身躯动弹不了了。

　　却是红云与后土从远处缓缓走来，闲庭信步，不过每一步踏出都是百万里的距离，瞬间便来到了接引圣人与准提圣人的面前，后土一脸的冰冷寒意，而红云却是一脸笑意，笑吟吟的看着场上的一切。

　　对于红云的细小，后土撇了红云几眼，随即看向接引圣人与准提圣人，此时两位至高无上的圣人，却是有些心虚，想要迫不及待的离开这里，他们没有想到后土竟然回来了。

　　“拜见后土娘娘，娘娘永恒不朽。”接引圣人与准提圣人当即对着后土行礼，随即又看向红云，看到红云那一副招牌式的笑容，当即也是行了一礼：“见过道尊。”

　　“哼……”后土冷哼了一声，而红云则是看着那两人缓缓说道：“两位道友无需多礼，不知两位道友这是何来？”

　　接引圣人与准提圣人皆是暗骂，这不是明摆的吗？还需要再问吗？不过是红云这样问他们，他们自然是不敢不答。

　　“原本我们在须弥山静修，可是天机显示，世人疾苦，地府更是世人所在的因果之地，故我们便让地藏来到地府度化那些受苦的灵魂，好让他们荣登极乐，行功德之事。”接引圣人面色疾苦地说道。


第五十三章 红云算计，地藏发宏愿

　　“哦！原来如此，好了，那你们回去吧！”红云先是故作惊异了一声，旋即又缓缓地说道，让在场的每一个人都有些琢磨不透红云的意思。

　　不过，听到红云的话，接引圣人与准提圣人都是如蒙大赦，当即转身就欲要离开，而是这个时候，红云的声音又是响了起来，让他们有顿住了法力神通。

　　“地藏来幽冥确实是大功德之举，不如让地藏留下，你们走吧！”红云看着那个小和尚，呵呵的一笑，但是地藏却是看到红云的笑容顿时有些胆怯，这个让他师尊都惧怕的大能，留下他要干嘛？

　　“呃……道尊这是何意？”准提圣人这一次彻底的被红云整蒙了，不知道红云留下地藏干嘛？难道让其真的归位地府不成，想到这里，准提圣人却是不在想下去，将这个不现实的想法挥到一边。

　　后土，酆都大帝，冥河都不理解红云的意思，留下来真的让其在地府立足不成。

　　红云的脸色突然沉了下来，看向准提圣人说道：“汝不是说此乃功德之举吗？贫道自然要全力促成，怎么，难道道友后悔了，不想让地藏留在地府！”红云的话寒气逼人，大有一言不合就动怒的迹象。

　　“哈哈，道尊说笑了，既然道尊让地藏在地府做功德，那自然是再好不过。”准提圣人的脸色瞬间笑眯眯了起来，随即又看向地藏，说道：“以后留在地府要好生度化众生，为众生谋福，切不可害人害己。”

　　地藏当即对着准提拜下，恭敬地说道：“地藏谨遵师尊之命，一定尽全力度化众生。”

　　红云此时有说话了，只见红云来到地藏的身边，将其扶起，缓缓说道：“你既然为了洪荒众生，竟然舍弃了西方无量果位，当真是大毅力之辈，以后你便是地府神邸，不再是西方佛众，不必在拜准提道友了。”

　　“轰……”众人只感觉道脑子中一阵轰鸣，尤其是准提圣人，脸上的喜意戛然而止，震惊的看向红云，有些结巴地说道：“道尊……这是何意……为何要让地藏脱离佛教。”

　　后土也是不解的看向红云，此时他真不知道红云到底在做什么，不过红云接下的说法则是让他们都明悟了起来。

　　“地府本是后土娘娘之地，其它异类来到地府做功德实为不妥，更何况地藏是在为整个洪荒谋福，并不是为佛教谋福，若是地藏脱离的佛教他今后得到的功德会更多，准提道友身为地藏的前师尊，难道愿意看到一个好苗子就这埋没了吗？”红云说着严肃的神情盯着准提圣人。

　　在红云的意思中，只要准提圣人敢说一个“不”字，那么红云就会让他知道什么叫做“道”。

　　准提圣人心中大怒，他让地藏来地府便是为了佛教，如今却是被红云给当了下来，让地藏脱离佛教，这让准提如何受得了，就在准提圣人欲要与红云争执的时候，接引圣人却是拦住了准提。

　　因为准提圣人在先前说过了，是为洪荒众生谋福，若是现在不同意地藏脱离佛教，那么前面的便是妄言，就算是红云真的将准提斩杀了或者封印，到时鸿钧道祖也无法说什么。

　　“如此，地藏就好好留在地府，从此地藏不再是佛教之人，地藏就拜托道尊了。”接引圣人当即拉着准提圣人，瞬间消失在地府之中，此时的接引圣人已经不敢在地府待下去了，都道是红云是老好人，如今他才知道红云是个坑，是个深坑，填不满的坑，接引圣人不敢想象，他们若是继续留在这里会发生什么事情。

　　当接引圣人与准提圣人离开之后，后土等人皆是看向红云，都不由自主的退后了一步，这幅嘴太厉害了，将两个圣人与他们都是悄声无息的套了进去。

　　“咳咳……”红云看到后土都后退了，当即脸色微红了一下，有些尴尬的干咳了两声，随即又看向地藏说道：“如今你已是散修，那边在阴山立足吧！去吧！”

　　地藏无奈，师尊，师伯都离去了，将他丢下离开了，不过地藏乃是大毅力之辈，就算是他一人，也没有任何的胆颤，当即便走向阴山。

　　到了阴山脚下，谛听来到了地藏的身旁，地藏坐了上去，谛听瞬间向山顶飞去，到了山顶之后，地藏双手合十，看向幽冥界的虚空，盘膝坐了下来。

　　“吾乃散修地藏菩萨，见地府游魂疾苦，心中不忍，特来度之，从此世上再无地藏菩萨，只有地藏王，地狱不空，誓不成佛，天道鉴之。”地藏之言还是心向佛教，这誓言也是如此，等到那一天地狱空了，他便可以成佛，便可以回到佛教，到时红云也说不出来什么。

　　陡然间，幽冥界的上空，出现了一个巨大的漩涡，天道的力量从上面出现，顿时一道天之力射入地藏王的体内，旋即地藏王的修为大增，直接成为了大罗金仙。

　　而在此时，又是一片功德庆云落下，一分为二，其中的一成落到了红云的身上，因为红云让地藏全心全意的为洪荒众生谋福，不在是单为佛教谋福，故有着大功德。

　　剩下的九成，又分成了两份，一道有着半成的功德，落到了谛听的身上，让谛听变得更加神异了，而剩下的功德则是全部落到了地藏王的身上。

　　若是地藏王利用这些功德，便可以直接斩出三尸，并且很有可能连斩两尸，成为二尸准圣。

　　此时，地藏王看向红云的方向，当即一拜：“小王多谢道尊之恩。”

　　红云的缓缓一笑，当即说道：“好好为众生谋福，届时少不了你的好处，贫道很看好你。”

　　后土看到红云对这地藏王如此看好，当即也是说道：“本宫封你为大愿大德地藏冥帝，六道轮回，赦封。”后土的话音一落，顿时六道轮回之上射出一道神力，进入地藏王的体内，让地藏王身居了幽冥界的特性。

　　顿时，地藏王双手合十，对着红云与后土拜道：“谢道尊，娘娘厚爱。”

　　随即地藏王一挥手，顿时一座露天大殿出现，地藏王坐在里面口念度魂经，那些游历在幽冥的孤魂都上了阴山，被地藏王的佛光度化。

　　虽然不是佛教弟子，但是却不影响地藏王使用佛教神通。


第五十四章 十二金仙欲离山

　　地藏望入地府，度化那些游荡无法轮回的孤魂，却是有着大功德，本来就算有功德，后土也不会让地藏王进入地府，毕竟地藏王是西方佛教的弟子，有了功德，也是西方佛教有好处，并且还会分走地府的气运。

　　可是被红云这一折腾，地藏王脱离了佛教加入，算是加入了地府，成为地府的神邸，地府后土娘娘承认的菩萨。

　　后土公告幽冥界，降下法旨，以后幽冥地府的阴山范围就是地藏王的地方，任何地府神邸都不得乱闯，并且地藏王在地府可以度化那些无法进入轮回的游魂，谁都不可阻挠。

　　从此地藏王便以大愿大德地藏冥帝的身份，加入了地府神邸之列，地位之高算是只在六道轮回道主之下，算是地府之中极高的神邸。

　　有了地藏王这一个插曲，让西方二圣在诸天圣人的面前，倒是大为失了脸面，同时也让诸天圣人都知晓了后土回来了，以后在想来地府分一杯羹，就要小心了。

　　不过，圣人之中都没有嘲笑接引圣人与准提圣人的，因为那并不是什么丢人的事情，毕竟面对后土与红云，任何一个圣人都是如此。

　　昆仑山，玉虚宫之中，原始天尊坐在大殿之上，看着下面的太乙真人，顿时打消了心中的念头。

　　其实，在接引圣人与准提圣人带着地藏王进幽冥的时候，原始天尊就知道他们要做什么，同时他自己也准备了起来，不过原始天尊却没有那么急切，而是准备等到西方佛教能不能成功，然后他在带着太乙真人下去。

　　“唉”原始天尊无奈的叹了一口气，本想让太乙真人去地府做个救苦天尊，现在看来是没戏了，只能以后有机会再说了，毕竟他可不想学西方两位圣人，将自己的弟子都丢了。

　　“师尊为何叹气？”太乙真人看到原始天尊突然叹息，又看到原始天尊的表情，当即小声问道。

　　“去吧！将那些师兄弟都唤来，为师有事情要吩咐。”原始天尊又想到了另一件大事，旋即对着太乙真人吩咐道。

　　太乙真人听到这话，当即走出了玉虚宫，去昆仑山后方的那一座山峰之上，在哪里有一口大钟，太乙真人当即一记神通将大钟击响，那玄妙的声音向昆仑山的四处散播。

　　片刻之后，阐教的十二金仙都聚到了一起，同时还有云中子与南极仙翁两个记名弟子，以及阐教的副掌教燃灯道人，都是来到了玉虚宫的门口。

　　十二金仙是原始天尊的十二个弟子的统称，并不是只有金仙的修为，他们每一个都是有着太乙金仙的修为，并且广成子更是有着太乙金仙巅峰的修为，距离大罗金仙亦是不远矣。

　　来到玉虚宫之中，都是纷纷对着原始天尊行礼，出了燃灯道人都是跪拜大礼：“拜见师尊（老师，掌教）。”

　　原始天尊看着众仙，当看到广成子的时候，脸上露出一些欣慰之色，让他们起身之后，原始天尊缓缓说道：“如今你们都已经是太乙金仙，也该有自己的道场。”

　　众仙大惊，都在分析着原始天尊的话，毕竟这样的话，可是有着好几层的含义，天知道，原始天尊是差遣他们离开昆仑山，还是示意他们下山收徒。

　　“弟子愿意永远守候在师尊身旁，伴随师尊。”广成子当即对着原始天尊有跪拜了下来，而看到广成子的做法，原始天尊则是满意的点了点头。

　　其他的弟子也都是急忙应声附和，纷纷愿意留在昆仑山常伴原始天尊左右，但是他们想多了，原始天尊是真的要让他们出去立下道场，并不是试探他们。

　　“不可女儿姿态，都下山寻找道场吧！”原始天尊看向十二金仙，云中子，南极仙翁，以及燃灯道人，又是说道：“你们马上要离开昆仑山了，为师便赐下一些法宝给你们护身之用。”

　　“广成子你是为师的大弟子，离开昆仑山之后切莫失了为师的脸面，这翻天印乃是当年为师取之不周山上半部分炼制而成，乃是后天至宝，威力极大，比之先天灵宝不差分毫。”

　　原始天尊说着拿出了一方大印，正是后天至宝翻天印，不过原始天尊又拿出了几件法宝，一同递向了广成子：“此乃落魂钟、雌雄剑、八卦紫绶仙衣、扫霞衣一并赐予你吧！”

　　广成子大喜，这一下子连续得到了五件法宝，岂能不喜，当即跪拜了下来：“弟子谢师尊大恩，一定不会弱了阐教的名声，也绝不会失了师尊的威严。”

　　原始天尊欣慰的点了点头，随即有看下赤精子说道：“此乃阴阳镜，乃是先天灵宝，有着莫大的威能，正面生，反面死，你要善加使用，这水火锋、八卦紫绶仙衣也一并赐予你。”

　　赤精子也是欣喜默然，虽然不如大师兄广成子的法宝多，但是却有着先天灵宝，并且赤精子也知道原始天尊素来喜爱广成子，他自然不会傻到与广成子攀比，当即恭敬的拜道：“弟子谢过师尊。”

　　原始天尊又继续点名赐宝，当看到下一个是黄龙真人的时候，脸上露出一丝厌恶之色，当初若不是黄龙真人也过了他设下的阵法，原始天尊才不会收他为弟子，毕竟原始天尊最看不起的便是披麟带甲之辈。

　　直接略过了黄龙真人，看向了惧留孙缓缓说道：“此乃捆仙绳，也是先天灵宝，大罗金仙亦可捆之，好加使用。”

　　惧留孙眼中闪过一丝怒意，不过却被很好的掩饰了起来，抬起头感动的看向原始天尊，当即拜道：“谢过师尊。”

　　原始天尊有接着往下赐宝，一炷香之后，总算是赐宝完毕，太乙真人得原始天尊喜爱，被赐下乾坤圈、混天绫、九龙神火罩、火尖枪、金砖、风火轮。

　　灵宝大法师被赐下崆峒剑，松枝木剑、龙虎印、降妖剑。文殊广法天尊被赐下遁龙柱、捆妖绳。

　　普贤真人被赐下吴钩双剑、长虹索。


第五十五章 倒霉的黄龙真人，龟灵圣母入人族

　　慈航道人被赐下清净琉璃瓶、照妖镜。玉鼎真人被赐下斩仙剑。道行天尊被赐下降魔杵、宝斗。清虚道德真君被赐下混元幡、五火七禽扇、莫邪宝剑、攒心钉、春风白玉篮。

　　可以说原始天尊的十二亲传弟子，除了黄龙真人，都赐下了法宝，至于记名弟子，南极仙翁还有云中子以及燃灯道人这个副教主，仿佛都被遗忘了一般，并没有赐下什么法宝。

　　南极仙翁与云中子还好，他们一个是天庭的南极长生大帝手中自然不会缺法宝，云中子虽然是记名弟子，但是修为却丝毫不落于十二金仙，甚至还有些超越，并且云中子可算是盗版的老祖宗，手中都是一些盗版的法宝，不过这些法宝都是威力巨大，对此，他们两个都没有太过在意原始天尊赐下的法宝。

　　不过燃灯道人却是有些不满，好歹他也是紫霄宫中客，也算是与原始天尊平辈的大能……燃灯道人却是拜到了原始天尊的门下，如今赐法宝却是没有赐予他，这让燃灯道人心中如何不恼怒。

　　相比燃灯道人，此时最为尴尬的就数黄龙真人了，看到自己的师兄弟都被赐下了法宝，唯独他一人没有法宝，这样鹤立鸡群的站在十二金仙之中，端是有些尴尬。

　　不过，黄龙真人为人木讷，对于原始天尊没有赐下法宝也没有什么埋怨，当即，在原始天尊的一句话之后，十二金仙，还有两个记名弟子，燃灯道人这个副教主都出了玉虚宫。

　　十二金仙中出了黄龙真人，其他的仙人都是结伴而行，下了昆仑山，黄龙真人看着师兄弟都下山了，当即也独自下山，没有办法，原始天尊不喜披麟带甲之辈，没有那个师兄弟愿意与黄龙真人多交流。

　　……

　　如同玉虚宫的事情，同样也在金鳖岛碧游宫之中发生了，通天教主将那些入室弟子都拆散到金鳖岛以外，让他们都各自寻找自己的道场。

　　不过与原始天尊不同的是，通天教主并没有让他的亲传弟子离开，故多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母都留在了通天教主的身边。

　　这一拆迁弟子，让通天教主可谓是打出血，不过还好他当初在分宝崖得到的法宝众多，也不在乎这一些，看着下面的四大亲传弟子，通天教主满意的点了点头。

　　这四大亲传弟子可谓是通天教主的骄傲，每一个的修为都是大罗金仙，比之原始天尊门下的十二金仙都要强悍，想到比原始天尊门下的弟子强，通天教主的心中就大为高兴。

　　先前原始天尊看不起他的这些弟子，就连通天教主被人也连带着看不起，如今他的这些弟子算是为他争了一口气。

　　“汝等四人都已经证道大罗，算是小有成就，但是不可骄傲，要继续参悟黄庭，好了，龟灵圣母留下，你们都下去吧！”通天教主说着将龟灵圣母留了下来。

　　待到所有的弟子都离去之后，龟灵圣母看向通天教主，眼中充满疑惑，不知道通天教主为什么将她留下，不过龟灵圣母没有发问，而是在下面等候。

　　过了片刻之后，通天教主对着龟灵圣母说道：“人族大兴，需三皇五帝八位人皇的带领，也就是说要有八位人皇之师，你为贫道座下最有悟性的弟子，五帝之中的一位人皇之师，由你去做。”

　　本来人皇之师只有七位，但是被红云用大法力以及强势的气魄给打乱，生生的添加了一位。

　　龟灵圣母一听这话，当即大惊失色，她听过传闻，现在的人族共主伏羲便是以后的天皇，而伏羲的师尊便是蓬莱到的孔宣仙君。

　　“师尊恐怕弟子难以教导人皇。”龟灵圣母并没有被突如其来的幸运砸昏了头脑，而是非常冷静的分析了一下，对着通天教主恭敬地说道。

　　“哈哈，你到是诚恳，为师之所以提前告诉你，便是让你有时间前去人族历练，好让你知晓人族需要什么，免得误人子弟，到时为师可不好对你大师伯交代。”通天教主哈哈一笑，对龟灵圣母的诚恳很是满意。

　　龟灵圣母这才明白了过来，原来是师尊是想让自己去人族向适应一番，好到时教导人皇，领悟了通天教主的意思之后，龟灵圣母当即对着通天教主拜道：“弟子谢师尊，弟子这就前去人族。”

　　通天教主一招手，顿时一面旗子出现，交予龟灵圣母的手中，说道：“你拿着此物，交给孔宣仙君，他自会安排你如何历练，去吧！”

　　龟灵圣母接过旗子，当即便离开了碧游宫，而通天教主看向洪荒大陆的方向，眼神之中流露出了一丝怪异，喃喃自语：“竟然派下广成子与孔宣争抢伏羲，真能做得出来，还有就算是让弟子做人皇之师，也不安排弟子了解一些人族的情况，唉……”

　　通天教主知晓原始天尊的自傲，不过对此，通天教主没有说什么，毕竟一向偏心原始天尊的老子，都没有提醒原始天尊，他何必去昆仑山。

　　……

　　人族之中，伏羲在位已经有了九百年，对人族做出了一项项的大贡献，人族百姓也对伏羲都是万分爱戴，陈都作为人族的大都，不少的人族部落都迁移道陈都的附近。

　　而人族在伏羲的指导下，也都建立了凡人军队，当然只是初建，并且人数也不多，只是负责陈都的一些守卫事宜，现在的人族可没有多余的口粮。

　　诸天大能都关注着伏羲的一举一动，到了现在，那些明眼的大能都看得出来，伏羲恐怕快要证道了，而伏羲证道之后，那人族的第二位人皇，地皇就要出世了，当然有可能现在地皇已经出世了。

　　此时，就连圣人都开始推算了起来，都在算地皇的出世之地，不过却是怎么都无法推算，甚至就连玄君与人族三祖使用崆峒印都无法推算出来。

　　那些向收地皇为徒的大能，一个个都垂头丧气了起来，连方位都算不出，还怎么收徒，就连圣人都只能叹息。


第五十六章 天灾

　　人族陈都之中，伏羲坐在院落之中，他陷入了沉思，他在人族已经坐了许多的大贡献，小贡献更是数之不尽，如今他在位都将九百年了，但是伏羲总感觉有一件事情自己还没有做。

　　伏羲就这样在院落之中坐着，一天，两天，三天……十天过去了，伏羲醒转过来，他还是没有想起自己还有什么事情没有做。

　　没有办法，伏羲只能前往商阳山，寻找孔宣，希望能得到孔宣的指引，将人族的示意交给了人族一些望者，便向商阳山赶去。

　　伏羲如今怎么说也是天仙的果位，从陈都赶往商阳山一路使用遁法，一个月之后便来到了商阳山的脚下，为了尊敬孔宣，伏羲并没有飞上去，而是爬山上去。

　　而此时，在山顶之上，孔宣站在一块巨大的山石之上，手中拿着一面旗子而在他的背后站着一个仙子，正是龟灵圣母。

　　孔宣使用法力融入旗子之中，顿时旗子化为无有，但是一段话却进入了孔宣的耳中，顿时孔宣知晓了一切，缓缓的转过身来，看向龟灵圣母，说道：“既然通天圣人都说了，那贫道就给你指一条明路。”

　　“请仙君指点。”龟灵圣母对着孔宣虚心求教，她虽是圣人弟子，但是面前的此人可是圣人之下第一人，并且其师尊更是有着通天彻地之能。

　　孔宣看向山下，笑了一声：“等下你便知晓，不过再次期间，贫道会将你的法力封印，用凡人之体去人族历练。”

　　龟灵圣母心中一颤，封印法力，那岂不是真的与凡人无疑，不过再一想，也是，只有凡人才能知道凡人需要什么，当即便点了点头同意了孔宣的安排。

　　突然，孔宣一伸手，顿时，手中出现一道道五行之力，相生相克，只见孔宣反手向龟灵圣母打了过去，五行之力进入龟灵圣母的体内，瞬间，龟灵圣母身上属于大罗金仙的气息全部消失。

　　而就在这时，一个身影从山下已经爬了上来，伏羲看到孔宣之后，当即便走了过来对着孔宣拜道：“弟子拜见师尊。”

　　“起身吧！你来商阳山有何事？”孔宣看了一眼伏羲，看到伏羲还是天仙，有些无奈，若不是伏羲是人族共主，需要操劳人族事宜，孔宣恐怕一巴掌就拍死他了，这么长时间还只是天仙。

　　伏羲看了看一旁的龟灵圣母，不过却不认识，孔宣见到伏羲看向龟灵圣母，缓缓说道：“此乃通天圣人座下弟子龟灵圣母，等下你下山之际，与你一同前去人族。”

　　“原来如此。”伏羲心中想到，随即将自己的疑问问了出来：“弟子总感觉有一件关于人族的大事要弟子完成，可是弟子思来想去，却是没有丝毫头绪，故前来麻烦师尊。”

　　孔宣心中一动，顿时知道了伏羲要做什么事情了，也是伏羲证道最重要的一件事情，占据这伏羲证道的大半功德。

　　“天灾人祸，下山吧！”孔宣只是短短的说出了几个字，并没有准备继续说下去，因为孔宣知晓，有些事情，要伏羲自己领悟，才能获得更多的功德，对他证道之后有大好处。

　　伏羲何等的聪慧，当即便知晓了答案所在，当即对着孔宣施了一礼，又看向龟灵圣母，随即两人便一同下山了。

　　孔宣看向伏羲的背影，心中欣慰，虽然伏羲的修为不怎么样，但是这份心性还是难能可贵，并且伏羲证道之后，修为会急速的上涨，到时恐怕不会在他之下。

　　“这第二位人皇，贫道却是算不出出世之地，要不然我蓬莱一脉又要多一位人皇之师了，看来只有师尊才能算出了。”孔宣想到了伏羲之后的人皇，不由感觉道一丝惋惜。

　　随即，孔宣将河图洛书取出，然后向人族的方向抛去，顿时河图洛书没入虚空之中。

　　……

　　伏羲回到人族之后，先是将龟灵圣母安排了一下，留在陈都之中观看人族的生活，而伏羲自己则是回到了自己的宫中，领悟孔宣说的天灾人祸。

　　想着这四个字，伏羲心中感觉似乎触及到了那个事情，但是却无法抓住要点，静下心来，让自己的心保持空灵状态，然后伏羲回忆着自己在人族做的事情。

　　一件件对人族做出的功绩都浮现在脑海之中，伏羲看着些功绩是不是自己有什么地方做的不足，可是将所有的事情都想了一边，伏羲还是那一丝悸动无法抓住。

　　时间过去了数日，伏羲坐在大殿之上，下面都是一些人族的望者，皆是人族之中有威望之人，当然也有修仙之人，伏羲对于那件事百思不得其解，虽然知晓，一定在天灾人祸这四个字之中，但就是不得要领。

　　伏羲对着众人问出，人族之中如今在什么地方上有不足的地方，当然人族不足的地方多了去了，伏羲让他们挑选最严重的事情来说。

　　可是下面的众人也都一一说出，其中无非就是人族温饱，就算有其它的一些，也是围着人族温饱的事情。

　　但是对于人族温饱，伏羲已经做出了好几项发明，并且改良了去多分食的政策，虽然还是有一部分人族有时候要挨饿，但是大部分人也算是可以吃到食物了，当然吃饱的话，却是有些奢望了。

　　伏羲可以明显的感觉到，他心中的激动不是人族温饱问题，于是对着众人说的，都是摇了摇头。

　　正在伏羲失望的时候，这是一个卫兵急匆匆的跑了进来，看到伏羲之后，当即说道：“启禀共主，陈都的北方又发生了地震，十几个部落都受到了波及，传来的消息，已经死亡了百万人族。”

　　听到了这话，伏羲顿时站了起来，他的脑子轰了一声，他抓住那丝悸动，天灾人祸，如今人族之中人祸算是基本改善，唯有天灾人族无法抵挡。

　　“百万人族……”伏羲当即眼中侵红，同时大殿之中所有的人族，都不禁的红了眼睛，有些女人当即痛哭了起来，一场地震竟然收了百万人族的性命。

　　地震，山崩，火山爆发，这在人族之中已经不是第一次了，每一次都有人族灭亡，不过人族也没有任何的办法，这是天灾非人力可以阻挡。


第五十七章 伏羲创八卦

　　伏羲知道了自己接下来要做什么，不过他并没有先去想解决的办法，而是快速的随着那个卫兵，向地震的方向赶去，此时那边的人族更需要他这个共主的安抚。

　　大殿之中的所有人都是跟随者伏羲前去，他们的心中都很着急，这一次的天灾实在是太厉害了，竟然殃及了那么多的部落，百万的人族已经死亡。

　　这地震的消息传道了伏羲的耳中，在加上伏羲赶到地方，时间都已经过了一个多月的时间，当伏羲来到地震爆发的地点之后，这里的人族已经都流离失所，在寒冬没有遮拦的衣物，并且都是忍受着饥饿。

　　那些死亡的人族都被地震深埋大地之中，但是就算这样，地上却是还留着无数的尸体，伏羲的眼睛红了，这是他第一次看到人族这么大的灾难。

　　那些漫山遍野的尸体都是被地震之后活活饿死的，地震死了百万，而这地震之后死的人数更多，不下于五百万，这一场天灾死了人族七百万的百姓。

　　“啊！”伏羲大吼了一声，扑通跪在了地上，看着那些尸体，伏羲险些晕厥过去，这时那些跟随而来的人族修仙者，当即来到伏羲的身边，扶住伏羲，将起缓缓的扶起。

　　伏羲只感觉自己的头昏眼花，心中怒火焚天，人族做了什么事情，竟然会降下天灾，可是任由伏羲如何发怒，都是无事于补，天灾还会在降下。

　　伏羲接连发布了几项命令，让灾区的人族都向陈都的方向赶去，并且将陈都所有的存粮都拿出来，分到每一个受灾百姓的手中，天灾伏羲没有办法，但是他来了，就不能再有人饿死。

　　地震的事情过了一年之久，到现在，伏羲每当想起，都感觉那漫山遍野的尸体都历历在目，虽然是饿死的，但是根本原因还是因为地震的缘故，破坏了那些部落的生态平衡。

　　伏羲知晓了人族现在最惧怕什么，最需要什么，最缺什么，天灾，抵御天灾，避开天灾，这是伏羲现在所需要做的事情，虽然知晓了这些，但是伏羲对于避开天灾，并没有任何的眉目。

　　一直呆在了宫殿之中一年，伏羲没有出去过，甚至没有离开过他那个院子，他一直在研究怎么才能让人族抵御天灾，又或者说避开天灾。

　　一年以来，伏羲没有所获，甚至没有任何的头绪，也正在这个时候，他想起了自己母亲华胥的诞辰，正是今日，虽然华胥已经死去了很长时间，但是伏羲却依然急着华胥的诞辰。

　　这一年，正是华胥千年诞辰，伏羲安排好了人族的事情，便一人前往了华胥部落，哪里是伏羲在母亲死后改的名字，就是为了纪念华胥，而华胥也被人族尊为天母华胥，是华胥将伏羲这个共主带给了人族。

　　伏羲来到了华胥部落之后，发现这里的人族，正在祭拜华胥，当即也加入了其中，祭拜华胥完毕之后，伏羲便一个人来到了洛水旁，伏羲想到了自己降生的传说。

　　他在人族也听说了自己的出世的传闻，自己的母亲华胥本是云英女子，却是意外来到洛水旁踩到了一个巨大的脚印而怀上了伏羲。

　　伏羲在洛水旁顺着洛水开始行走了起来，洛水是人族部落之中算是一个较长的河流，伏羲也不知道走了多久，心中又想到了人族受到天灾之后的场景，顿时眼中有开始低落了起来。

　　看到前面有一个巨石，伏羲走了过去，坐了上去，心中想着避开天灾之法，可能是伏羲太过于想解决之法，不知不觉的他在洛水旁的巨石上坐了三天三夜。

　　伏羲想着解决之法，若是人族可以使用法术的话，那么天灾就不存在了，不过这很不现实，人族想要修道要一步一步的来，并且要有灵根，并且人族千亿，若是全部修炼，哪里来修炼资源。

　　若是用修仙的手段来帮助人族，只会治标不治本，况且，人族道尊红云，人族三祖，人族圣皇，都曾说过，修仙手段不得帮助人族，那样会害了人族。

　　半个月之后，伏羲睁开双眼，眼中闪过一丝迷茫，难道真的无法化解天灾吗？

　　就在这时，伏羲的眼角余光发现洛水之中出现一物，顿时伏羲将头扭了过去，看到一个龙马在洛河之中，并且在龙马的后面又有一只龙龟，伏羲还是第一次看到这种异兽，当即便走上前去。

　　他看到龙龟缓缓的爬到了龙马的身上，随后只见神光一闪，龙龟消失不见了，变成了一个龟壳留在龙马的背上，而龙马竟然缓缓的向岸上走来。

　　伏羲惊讶了一番，看到龙马来到了自己的身边，并且龙马的眼神在示意自己将背上的龟壳取下，伏羲更加神奇，当即向那龟壳望去，这一望，伏羲愣住了，只见龟壳之上密密麻麻的覆盖着去多的纹路。

　　伏羲呆呆的将龟壳取了下来，拿在手中，看着上面的纹路，整个人的意识全部陷了进去，伏羲感觉到无数的符文在自己的意识海之中旋转，那些仿佛都是一个个的道。

　　伏羲坐在了洛水旁，手捧着龟壳陷入了沉定，而那匹龙马并没有离开，而是站在伏羲的旁边，仿佛是在为伏羲护法。

　　七七四十九年之后，伏羲醒转，与此同时，天生雷音滚滚，隐隐约约有雷神在伏羲的上空怒敲雷锤，紧接着在伏羲的上空，乌云密布了起来。

　　伏羲悟到了天机，明悟了抵御天灾，或者说避开天灾之法，这四十九年之中伏羲，从龟壳之中领悟出了易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。

　　最终伏羲领悟出，先天八卦，一乾、二兑、三离、四震、五巽、六坎、七艮、八坤，从此人族可以以八卦推演天灾的地点，快速的避开，减少人族的损失。

　　如此景象顿时惊动洪荒，所有大能的目光都看向了洛水，伏羲的位置，伏羲乃是人族共主，为什么会有天罚突然降临，而又不降下天雷，这让诸天大能都很不解。

　　伏羲抬头看向天空的乌云，那种压抑的气息顿时席卷道伏羲的身上，而这时，伏羲手中的龟壳陡然发生了变化，化成了河图洛书散发出一道光芒，将伏羲护在其中。


第五十八章 姜水烈山氏，李易收徒

　　伏羲捡起洛水旁的几颗石子，然后拿在手中默念了几声，随即将石子洒落到地上，看着石子洒落的方位，伏羲露出了微笑，拍了拍河图洛书，顿时他身上的护体神光消失。

　　伏羲无惧天上的乌云，而是来到了龙马的身前，算了一下，伏羲知晓自己再次已经四十九年，而这龙马也守护了自己四十九年，当即伏羲对着龙马行了一礼。

　　“伏羲谢过神兽四十九年来的护法。”伏羲谢过之后，看了看龙马，发现龙马好似不会人言一般，并没有做出回答，伏羲一笑，当即说了声告辞，连忙向人族的方向走去。

　　此时的伏羲心急如焚，因为他已经不在人族四十九年了，不知道人族现在如何了，不过看卦象显示，人族到时没有什么大的事情，不过陈都的那些望者都在寻找伏羲，已经是找疯了。

　　毕竟人族共主失踪这么大的事情，人族那些望者岂能不着急，并且伏羲乃是共主，本身便是有遮掩天机的能力，人族的那些修仙者又怎么能算得出伏羲的位置。

　　伏羲用遁术行走，一段时间之后，奔行了万里，旋即回头一看，果然，那个龙马就跟在自己的身后，伏羲停下脚步，来到龙马的身边，善意地说道：“你可是要跟随与我，是的话，便点点头。”

　　伏羲说完，那个龙马当即便点了点头，并且走到了伏羲的侧面，卧了下来，示意伏羲坐上去，伏羲一震，有些疑惑地问道：“你这是要做我的坐骑？”

　　龙马又点了点头，伏羲明白了，看了看这龙马，马之身，龙的头、龙爪、身上有鳞片、在其脚上有淡淡的祥云，正是一副祥瑞之兽的模样，伏羲欣喜，当即坐在了龙马背上。

　　龙马本欲奔走，这是突然从洛水旁，传来了一道哭啼之声，伏羲当即又下了龙马，顺着哭啼声走去，片刻之后，便看到了一个婴儿在洛水旁边，伏羲顿时快步走上前去，将婴儿抱起。

　　是个女婴，伏羲四处望了望，发现并没有人族，又看看了怀中的女婴，心中疑惑这是那来的女婴，摇头苦笑，捡起了几个石子，伏羲卜了一挂，算出这女婴无父无母，乃是突然降临这里。

　　伏羲不忍这女婴遗弃这里，便将其抱走，骑上龙马，顿时龙马飞入空中，快速的向陈都的方向飞去。

　　历经四十九年，人族共主伏羲突然返回，让人族那些望者的心算是放了下来，不过共主带回了一个女婴，伏羲自称是自己在洛水抱回来的，是天降女婴，伏羲认为了女儿，取名宓妃。

　　回到了人族之后，伏羲便把先天八卦传给了人族的一些上仙，以及望者，让他们为人族推算天灾人祸，好提前避免。

　　有了这先天八卦之后，人族对于天灾算是有了抵御之法，起码可以提前避开，这先天八卦有违天道，故天道才降下天罚，不过伏羲是人族共主，这天罚却是停在了哪里，不敢降下，因为有前车之鉴。

　　伏羲创造了先天八卦之后，便感觉自己的功德已经圆满，知晓自己的要证道了，这时候，伏羲有前往了商阳山，有了龙马之后，伏羲去商阳山只需几日便可。

　　而孔宣对伏羲说，让他寻找下一任人族共主，然后便可以功成身退，证道功德圆满，故伏羲又返回了人族，在人族之中寻找下一任的共主。

　　……

　　人族部落，姜水之边，一日，天气风云，祥云笼罩姜水，有青鸟西来，又有麒麟降临，仙音阵阵，在天空之上竟然隐隐约约有仙女在歌舞。

　　这样的景象顿时震惊了姜水之边的部落，而此时在这个部落之中，有一家正在生子，只听到一声麒麟咆哮，紧接着，又是一声小儿的哭鸣，响彻起来。

　　小儿降下之后，却是让部落之中的人都震惊了，这个婴儿的肚子竟然是透明的，其中的内脏都能看的清清楚楚，并且婴儿的头颅极大，顿时这部落之中的人都认为此子是个怪胎，要抛弃这婴儿。

　　但是婴儿的母亲却是极力阻拦，不让自己的儿子刚出世就离自己而去，一时着急之下，母亲便说出了共主伏羲的传说，顿时将所有的人都震住了。

　　若是天生神异，那岂不是现在的共主也是一个怪胎，想到这里，都是纷纷认为此子可能如同共主一般，都是圣母赐给人族的福星，便不在提抛起之事。

　　这一对男女为婴儿取了名字，名叫烈山氏，虽然烈山氏天生神异，但是却不及共主幼时万分之一，到了五岁才学会了行走，到了八岁才学会了人言，顿时部落之中的人们，对烈山氏都失望了，认为烈山氏只不过是普通的天生神异而已。

　　到了烈山氏十岁的时候，突然一个道人降临，来到了烈山氏的家中，看到这道人是从天而降，烈山氏的父母都认为是上仙，连忙都跪拜了起来。

　　“贫道李易，算到与贵子有缘，特来收其为徒。”来人正是红云的三尸之中的自我尸，李易。

　　烈山氏的父母大惊，随即便是感到幸运砸到了他们的头上，烈山氏的愚钝在部落之中可谓是人尽皆知，竟然有仙人要来收烈山氏为弟子，他们岂能不震惊，又岂能不兴奋。

　　“我儿能拜仙长为师，是我儿的福分。”烈山氏的父亲恭敬的对着李易说道，随即又看向房屋之中的烈山氏，转身进入其中，将烈山氏带了出来，对说道：“快来拜见仙长。”

　　烈山氏缓缓的抬起头，憨笑着看着李易说道：“拜见仙长，仙长寿与天齐。”

　　“呃……”李易一顿，他知晓烈山氏天生愚钝，没有想到竟然还能说出这等话，当即看了看烈山氏的父母，只见到他的父母也都震惊了，看着自己的儿子，难道是便聪慧了。

　　“你可愿拜贫道为师。”李易看着烈山氏缓缓地说道。

　　烈山氏当即跪拜下来，对着李易恭敬地说道：“弟子烈山拜见师尊。”当即烈山氏如同一个什么都懂的孩子，对着李易便是三拜九叩，行拜师大礼。


第五十九章 八年

　　“好。”李易大笑一声，看着跪在下面的烈山氏，伸手一挥，顿时一股力量将烈山氏扶起，看着烈山氏，李易的心中欣喜，他有着前世的记忆，这烈山氏便是以后的地皇。

　　并且烈山氏可是对人族发展功绩算是最大的一位人皇，就算是比之伏羲也不逊色，解决百分之八十以上的人族饥饿，单凭这一点，就可以让地皇的功绩与伏羲持平。

　　“贫道欲带烈山回山修行，不知二位可同意否？”李易想了一想，决定还是将烈山带到山上修行一段时间，然后在让其下山，不过前提是要征求烈山氏父母的同意。

　　烈山氏的父母看着烈山那一副憨笑高兴的表情，也都高兴了起来，对于烈山氏能够拜的一个仙长为师尊，这是一件天大的荣誉，就算烈山氏的母亲在舍不得，但是想到自己儿子的前程，也下定了决心。

　　“好，以后烈山就由仙长照看了。”烈山氏的父亲对着李易说道，不过烈山氏的母亲还是有些不舍地说道：“不知我儿何时能够返回。”

　　“少则三五年，多则十年，烈山必定回来，你们不必担心。”李易让两人放心道，随即李易又看向烈山氏，这个十多岁的小伙子，有些憨憨的，一副忠厚老实的模样。

　　“好了，随师尊走吧！”李易走到烈山氏的身边，而烈山氏却没有怕生的感觉，手当即抬起抓住李易的道袍，李易一笑，当即施展神通，瞬息之间便消失在了这个院落之中。

　　烈山氏的出世，洪荒之中没有几个大能知晓，就如孔宣所想，恐怕知道的，只有他的师尊红云，还有鸿钧道祖，以及神秘的杨眉老祖，这三位超脱圣人的存在。

　　伏羲在位九百六十多年了，诸天大能对于人族的关注并没有减少，都有一种感觉，那就是伏羲以及到达了鼎盛时期，已经功德圆满，只要找到下一任共主，便可以功成身退。

　　那些大能都想看看伏羲会在退位的时候，天道降下功德，伏羲的修为会攀升道一个什么样的境界，不单单诸天大能这么想，就连洪荒之中的圣人，也都是如此。

　　人族三皇的地位等同圣人，是不是修为也是等同圣人，若真是如此的话，那么洪荒的圣人就要拉下脸面，亲自出山收徒了，不在让弟子收徒了。

　　诸天大能想看伏羲证道，他们着急，伏羲也是有些着急，他现在已经全力的寻找下任共主了，但是让他郁闷的是，他的先天八卦并不能算出下任共主在何方。

　　可能因为伏羲是共主，与下任共主有着不可避免的瓜葛，虽然算不出下任共主在何方，但是伏羲却是很清楚的算出了，下任共主已经出世。

　　算出了这个，伏羲也释然了，不在为寻找接班人而着急了，若真是共主，那么自然而然的会崭露头角，就如同自己一般，三月能走，八月能言，八岁之际便已经可以为人族做贡献。

　　可是让伏羲想不到的是，下任的共主，却是五岁才会走，八岁才能结结巴巴的说出话，到如今已经十几岁了，却还是需要父母的照顾。

　　烈山氏随着李易上了天琼山之后，李易便开始教导烈山氏，不过他并不是教导烈山氏修仙，而是教导烈山氏如何治理人族，如何发展人族，如何教化人族。

　　李易并没有将诸天衍变传授烈山氏，而是教了他一个普通的功法，但是诸天衍变之中教化篇，有关人族的一些东西，李易都统统的传授给了烈山氏。

　　起初的一年，烈山氏脑袋愚钝，无法领会其中的意思，甚至都不懂李易在讲什么，对此李易没有说什么，也没有急切，而是等，他知晓烈山氏是大器晚成，想要他与伏羲一般，那是不可能的。

　　李易教导烈山氏，要一步一步的来，要理解自己讲的什么，要明悟自己学会了什么，就算是一年学不会，那就用两年，两年学不会，就用五年。

　　在教导烈山治理人族的事情上，整整一年的时间，烈山氏都没有学会任何东西，好似榆木脑袋，什么都学不会一般。

　　可是当三年之后，这一年，烈山氏已经十五岁了，他的脑袋仿佛开了窍一般，对于李易讲解的任何事情，都是一遍就懂，并且对于一些关于人族的根本，竟然从李易随意说出的一些事宜领悟了出来。

　　从此，烈山氏如同变了一个人，李易对此没有任何的震惊，毕竟一代人皇，又岂能永远的愚钝，前面的十五年不过是在沉淀，当沉淀了一定的程度，便会爆发。

　　五年之后，烈山氏将李易所教导的治理人族知识全部领悟，就差灵活运用了，而就在此时，李易又开始教导烈山氏该如何教化人族。

　　八年之后，烈山氏二十岁，将李易教的教化篇领悟完毕，并且烈山氏竟然在空闲之际，将修仙之法修炼到了炼神返虚的境界，身体变得更加的强壮了。

　　这一日，李易将烈山氏唤道了身边，看着下面的烈山氏，李易睁开双目，淡淡地说道：“烈山你跟随贫道修行多长时间了？”

　　烈山氏听了李易的问话，当即恭敬地说道：“回师尊，弟子跟在师尊身边已经修行了八年。”

　　“八年了！不短了，贫道曾经答应过你的父母，少则三五年，多则十年便让你回去，如今一晃眼，已经有了八年，你来说说，你学会了什么？”李易感叹了一声，看向烈山氏说道。

　　“弟子蒙师尊教导，八年之中对于治理之道，教化之道算是小有领会。”烈山氏不敢自满，谦虚的对着李易说出自己八年的成果。

　　“哈哈……你倒是谦虚，不过你大器晚成，对治理之道，教化之道算是入门了，下山之后好好运用或许可以造福人族，切不可自傲。”李易听了烈山氏的回到，大笑了一声。

　　“将你的衣衫褪下。”李易看着烈山氏又缓缓地说道。


第六十章 逐出师门，红云的苦恼

　　烈山氏不解，不过还是听了李易的话，将自己的衣衫解下，顿时露出古铜色的皮肤，但是让人惊恐的是，烈山氏的肚子是透明的，里面的内脏都能看的一清二楚。

　　鲜红的血液如同一个个线路在烈山氏的体内交叉着，鲜红的心脏“扑通，扑通”的跳动着，若是旁人看到了，定会吓一跳，但是李易可是无上大能，红云道尊的自我尸。

　　烈山氏知晓自己的身上的特殊，这么多年了也是习以为常，每当看着自己透明的肚皮，看着自己吃下的食物，逐渐的消化，烈山氏感觉自己可以完美的掌控自己的身体。

　　“嗯，很好。”李易看着烈山氏奇异的身体，点了点头，随即抬手一指，顿时一道神光进入烈山氏的身体之中，李易缓缓说道：“这一道造化神光可以救你三次，离开了天琼山之后，你我之间的师徒之缘便是了结了。”

　　“什么！”烈山氏的身体如受雷击，整个身体一颤，顿时后退了两步，扑通一声跪倒了地上，看着李易，烈山氏的眼睛泛红，他不知道什么地方做错了，李易会将他赶下山。

　　“师尊为何要将弟子驱逐，弟子可是犯了什么错，弟子改，求师尊不要赶我走。”烈山氏眼中留下了一行泪水，看着李易祈求道。

　　李易摇了摇头，看着烈山氏说道：“莫要如此，并不是贫道要赶你下山，你之命非比寻常，你与贫道的师徒缘分已经尽了，强留在这里，只会对你我都不好。”

　　说着，李易有沉思了起来，而烈山氏则是有些呜咽，这么多年，烈山氏知晓自己师尊的脾性，只要认定下来的事情，那边无法更改，也听不得一点的反抗声音。

　　烈山氏不想让李易生气，只得祈求说道：“师尊，弟子下山，可否不将弟子逐出师门。”

　　李易眼中闪过一丝不忍，不过却是抬起头，眼中的神色一改，顿时凌厉的眼神看下烈山氏，严肃地说道：“不行，速速下山吧！以后不可在他人面前提及贫道，去吧！”

　　李易的话音之中有着不可违逆的之色，让烈山氏张了张嘴，不知道说什么好，看到李易已经生气了，烈山氏不敢再说什么反对的话，值得说道：“师尊息怒，弟子这就下山。”

　　烈山氏说完，便起身然后缓缓的退出了房屋，当走到了院落之中，烈山氏又突然对着李易跪了下来，三拜九叩，心中想到：就算是师尊将我逐出师门，但是在烈山的心中，师尊永远都是师尊。

　　眼中留下一滴泪水，烈山氏站起身，转身便向山下行去，当烈山走了之后，李易走了出来，望着山下那个背影，有些沉默，他也是不得已而为之。

　　起初，他知晓烈山氏的位置，都是前世之中的传说，并不是红云告知，而就在数日之前，他却得到了红云的心灵感应，地皇不可有师，也就说李易不能做烈山氏的师尊，洪荒任何一位大能无法做他的师尊。

　　李易相知晓为何，但是却无法从红云哪里得到任何的信息，本尊可以知晓三尸的一切，但是三尸却无法得到本尊最深处的秘密，这就是红云与自己的三尸。

　　八年的师徒之情，李易对于烈山氏还是有些感情，离开了也好，这样以来，一切全凭自己，将来得到的功德会更加的多，到时就算是比之伏羲，烈山氏的功绩也不会弱。

　　……

　　东海之上，蓬莱岛之中，红云坐在秘境之中，此时他的表情很是严肃，他的手正在不停的演算着什么，每演算出一种结果，红云的脸便会变化一些，片刻之后，红云的脸色陡变。

　　“三尸异常，怎么会这样！”红云的脸色有些难看，他推算出了自己的三尸正在向自己意料之外的方向发展，不过还好的是，自己可以控制住三尸，只要自己一个念头，便可以毁灭三尸。

　　不过红云并没有急着灭三尸，而是有推演了起来，看看变化之后的三尸会怎样，一番推算下来，红云的脸色变得苦笑不得了起来，他竟然算出了自己的三尸以后的状况。

　　“只要不影响证道，一切便由他们去吧！”红云心中想到，随即红云便不在管三尸的事情，而是缓步来到了五行道人的身旁，看着五行道人身上一道道五行法则在旋转。

　　那些繁杂的五行法则，被五行道人一条条的梳理出来，如同将五行法则重新领悟了一边，这些重新领悟的五行法则都反馈到了红云的身上。

　　虽然红云对五行法则的境界没有增涨，但是对于五行法则的运用，将不再局限法则神通之内，五行法则可以淬炼身躯，五行法则亦可淬炼神魂，五行法则更加可以用来推算未来一切有关于自己的事情。

　　“五行道人梳理到了七层，若是等五行道人全部梳理完毕，我是不是可以突破到九层的法则领悟，这可是混沌大尊的领悟，杨眉老祖以前的境界。”红云心中想到。

　　红云也不敢确定，只能猜测，毕竟就算全部梳理完，也只是有五成的把握突破到九层，毕竟九层的法则是一道分水岭，是混元大能与混元大尊的分水岭。

　　当初，混沌四大魔神便是依仗着九层的法则领悟，才可以无敌于三千混沌魔神，这是一个浩大的分水岭。

　　红云算了一下，自己现在有了鸿蒙剑，单凭自己本尊的力量，便可以与混元无极大罗金仙初期一战，若是融合了五行道人与李易，那么空间法则与时间法则合璧，就算是混元无极大罗金仙初期巅峰，红云都是无惧。

　　境界！这是一直困扰红云的地方，这也是一直拖红云后退的一项，若不是境界一直跟不上，红云可以肯定，自己现在的战力绝对比现在高。

　　至圣的境界，连混元都不是，红云也是苦恼，他当初选择了这条路，那就只能走到底了，红云也没有选择。


第六十一章 又失败了

　　红云将鸿蒙剑拿了出来，顿时一道厚重的剑气出现，万道鸿蒙气环绕，来衬托鸿蒙剑的不凡，混沌之中最为神秘的混沌至宝，有着无坚不摧的能力。

　　混沌之中没有什么物品可以挡住鸿蒙剑之利，就算是混沌珠也不行，混沌珠属于辅助性法宝，而鸿蒙剑却是攻击性至宝，一剑之下可以轻易的斩开混沌。

　　突然，红云的表情变得玩味了起来，他想到了一件事情，现在突然想到，又看了看手中的鸿蒙剑，虽然自己只炼化了鸿蒙剑的三成，但是也能发挥出不小的威力。

　　红云想到了自己意识海中的黑色石头，鸿蒙剑是混沌之中最为锋利的至宝，而黑色石头算是自己见过最为坚硬了物品，红云猜测若是混沌之中能够破开黑色石头的至宝，恐怕就只有鸿蒙剑了。

　　心中想着，红云将黑色石头拿了出来，三尺大小的黑色石头放在身前，红云打量了一番，还是自己去往地球的时候发生了变化，从那以后至今都是这个样子。

　　这块黑色石头是盘古给他的交易品，红云知晓这黑色石头的不凡，至少里面可以发出混元无极大罗金仙中期的能量，因为他与鸿钧道祖大战，却被这黑色石头轻易的分开了，由此可见，黑色石头的厉害之处。

　　这里面一定温含着巨大的能量，甚至超出洪荒所认知的能量，红云没有感受道任何的法则之力，三千大道，三千法则，这个黑色石头之中没有任何一种法则。

　　手持鸿蒙剑，红云看着黑色石头，这一次，秘密终于要解开了，他要看一下盘古得到的这件异宝，到底温含着什么样的秘密，竟然不是混沌中任何力量，但是却有着无边的威能。

　　没有任何的招式，红云手持鸿蒙剑就这么劈了下去，没有想象的华丽，也没有想象中的气势无边，一切气息内敛，大道至简。

　　嘭……

　　并不是浑重的响声，而是一声清脆的响声，只见鸿蒙剑斩到了黑色石头之上，永恒不变的黑色石头陡然释放出了一道光芒，化作一道光幕将自己给护住，鸿蒙剑劈到上面产生了一道波纹，之后逐渐裂开，在斩到黑色石头上面已经是无力的状态。

　　红云惊异了一声，这黑色石头终于有了变化，不过却是让红云无语，他知道想要破解黑色石头的秘密恐怕又不可能了，虽然只不过是普通的一击，但是却被黑色石头完美的化解。

　　就算自己用出大五行之剑，恐怕也无法破开，这倒不是鸿蒙剑不行，而是红云本身不行，若是红云的境界如今是混元无极大罗金仙，那么使用鸿蒙剑绝对可以将黑色石头斩成两半。

　　无奈的摇了摇头，一切的根本原因都是自己境界不行，以红云如今的战力，都要忌惮天道，为何？境界跟不上。

　　无法破解黑色石头的秘密，为何？还是境界跟不上。

　　面对后土之时，红云总有些话欲言又止，为何？境界跟不上，让他有些无法将自己与后土放在一个平行线之上。

　　现在红云真想一步踏出，进入紫霄宫与鸿钧道祖一战，将那件至宝夺来，然后寄托李易让时间法则回归自身，好证道混元，但是现在根本不可能。

　　先前他可以去混沌就算是斩了天罚之眼，也没有什么，毕竟是天罚之眼不公在先，他不过是顺势斩了，但要是他无缘无故杀进紫霄宫，恐怕天道就算是被反噬也要将他灭了。

　　到了红云这个层次，都有一个底线，任何人触碰了，都会爆发让洪荒震动的大事情，所以就像红云，鸿钧道祖，杨眉老祖等，都不会轻易的交战。

　　红云摇了摇头，只能等量劫到来在做谋划了，想到这里，红云便离开了秘境，来到了后山之中，黄中李的旁边，看着三光神水池，当初为了让五行道人证道，将三光神水池中的先天水之本源给取走了，导致了三光神水池无法再生，用完就没有了。

　　还好，三光神水池之中三光神水很多，平时也只有红云酿酒的时候，会用上一些，其他事情并没有用过这三光神水，他的那些弟子，也都知道红云喜爱酿酒，这三光神水又是红云酿酒的主要之物，便对于这三光神水都没有触碰，他们都知道三光神水池之中的三光神水用完就没有了，还是留着给红云酿酒吧！

　　红云拿出了一个葫芦，如同凡人一般，弯腰灌了一葫芦，喃喃自语道：“那件神物也是时候出世了，这三光神水也要拿出一点了，真是舍不得。”红云看着那一池子的三光神水，又看了看自己手中的葫芦。

　　这要是被旁人看到一定会骂红云小气，那么多的三光神水，竟然不舍得这一葫芦，不过再想想这三光神水的珍贵，却是这一葫芦有些多了。

　　红云回到红云宫之中，秘法传音将敖良辰夫妇传了过来，片刻之后，敖良辰西王母便来到了红云宫，看到红云便恭恭敬敬的拜了下来。

　　“弟子拜见师尊。”

　　红云看着两人，说道：“西萱你道场之中可是有一株五色神谷？”

　　“师尊明鉴，弟子在西昆仑之中却是有一株五色神谷。”西王母虽然不晓得红云为何问一件下品的先天灵根，但她还是恭恭敬敬的回答。

　　“嗯。”红云点了点头，将那一葫芦三光神水取出，然后递给了西王母又说道：“你将这葫芦三光神水全部浇灌道五色神谷之上，然后将此物送到人族，一个名叫烈山氏的人族手中。”

　　“弟子尊法旨。”虽然不知道为什么，但是对于红云的吩咐，西王母还是没有任何的抗拒，直接选择听从。

　　“做好了之后，你与辰儿一起去一趟幽冥界拜见一下后土娘娘。”红云有嘱咐了一声，之后便闭上了眼睛，示意两人退下。

　　而西王母脸上却是有些犹豫之色，不过最终还是问了出来，说道：“师尊，敖神怎么样了，弟子已经好长时间没有见过敖神了。”


第六十二章 五彩神谷

　　“敖神？”红云一怔，他都忘了这个小家伙了，自从将修炼的知识教给敖神之后，红云便将他丢到了炼心塔之中修炼了，如今西王母一说，红云猜想了出来。

　　不觉间，红云感觉自己这个师祖做的有些太不靠谱了，神识一扫，顿时知晓了炼心塔之中敖神的情况，如今的敖神已经上到了二十三层，距离自己给他定下的目标还有五层。

　　“这小家伙现在在炼心塔之中，倒是有辰儿的优良传统，现在已经到达了二十三层，等到了二十八层便会出来，不必为他担心。”红云微笑着对着敖良辰夫妇说道。

　　此时敖神的修为已经修炼到了太乙金仙的巅峰，也就是说达到大罗金仙中后期，差不多应该可以出来了，听到自己的儿子已经可以在炼心塔二十三层修行了，顿时两人都有些欣慰。

　　不过西王母的眼中还是闪过了一丝失望，她之所以跟红云讲这些，便是想见见敖神，可是听红云的意思，并没有让他们相见的意思，看情况敖神不达到二十八层是出不来了。

　　“敖神就劳烦师尊照看了，我们退下了。”在西王母哀怨的眼神之中，敖良辰也是无奈，自己师尊不让见他能有什么办法，只好说了一句，然后带着西王母缓缓的走出了红云宫。

　　听从了红云的吩咐，敖良辰与西王母没有停留，而是直接向西昆仑飞去，出了蓬莱之后，西王母看向敖良辰的眼神顿时不对劲了，一副埋怨之色出现。

　　“都是你，给你使了眼色，让你询问一下师尊，能不能现在见一下神儿，而你却是直接拉着我出来了，哼，你不想神儿，我还想呢，都多长时间没有见到神儿了。”

　　西王母如同凡间的女子一样，对自己儿子的想念之情瞬间爆发了，对着敖良辰长篇埋怨的话，一股脑的全部说了出来。

　　敖良辰在一旁，颇有委屈之色，看了西王母一眼，那眼中的意思，明显就是，“想儿子你自己怎么不去问一下，我可不想挨骂，再说了也没有多长的时间。”

　　这话想归想，但是敖良辰却不敢说出来，西王母也不知道怎么了，只从嫁给了敖良辰之后，以前的淑女型神女的形象完全没有了，现在就像一个马蜂窝，说什么是什么，身为圣人的敖良辰却是有些悲剧。

　　“西儿，师尊不是说了吗，神儿现在已经到了二十三层，距离二十八层也快了，毕竟师尊也是为了神儿好，蓬莱一脉的二代弟子一出岛便是大罗金仙的修为，不是也让你脸面上有光吗？”敖良辰对着西王母缓缓地说道。

　　“哼。”西王母没有理会敖良辰，一声娇哼，速度瞬间加快，将敖良辰甩在了后面，急速的向西昆仑飞去。

　　敖良辰呵呵一笑，当即追了上去，以他圣人的修为，不过瞬息自己就可以追上西王母，但是敖良辰并没有赶上西王母，而是在她的后面紧紧地跟随，毕竟追了上去，还不知道又要怎么埋怨自己呢？

　　一个时辰之后，两人已经出现在了西昆仑之上，他们是单凭飞行而来的，并没有行走于虚空之中，故才用了这么长的时间。

　　来到西昆仑之后，西王母顿了一下，想了想，当即便向一个方向走去，敖良辰还是跟在了后面，过了片刻之后，一株散发着五色光芒的先天灵根出现在他们的面前。

　　敖良辰当即追上了西王母，对其问道：“这便是师尊说的五彩神谷吗？才是下品先天灵根，蓬莱岛之中下品先天灵根没有一万也有八千，师尊怎么会看重此物。”

　　西王母也是一阵疑惑，这五彩神谷是她当初游历洪荒所得之后，早期对西王母还有些用，但是当西王母的修为达到了大罗金仙之后，这五彩神谷便没有了作用。

　　“我也不知，不过此物上每年都会结出水滴大小的颗粒，可以服用，不过只对大罗金仙以下的修士有用，也只是满足腹欲之用，其它就没有什么用出了。”西王母对着敖良辰讲解了这五彩神谷的用处。

　　西王母说着，将红云交给她的三光神水拿了出来，然后对着五彩神谷的根部浇灌了起来，三光神水入土即入，而五彩神谷乃是下品先天灵根，对于三光神水可谓是无比的渴望，顿时吸收土地里的三光神水。

　　吸收了三光神水之后，五彩神谷顿时光芒大闪，五彩神谷的枝叶摇摆了起来，神异非常，当将三光神水全部吸收完毕之时，五彩神谷竟然突破了品阶，成为了中品先天灵根，这倒是让西王母与敖良辰有些意想不到。

　　“先天灵根还可以提升等级，这倒是第一次看到，师尊果然是法眼无边，能看出这五彩神谷的异常。”敖良辰看着这升级的五彩神谷，有些唏嘘地说道。

　　“不一般，这五彩神谷的根茎已经变了，好似变成了三千个根茎一般，难道是三光神水的作用？”西王母也是看向五彩神谷，顿时露出了惊讶之色。

　　敖良辰想到红云的话，当即说道：“师尊说让把这五彩神谷丢到人族姜水的位置，还是赶紧让人去做吧，不要耽误师尊的大事。”

　　西王母一想也是，当即对着西昆仑之上的一个生灵传音，片刻之后，一只青鸟飞来，当飞到了西王母的身边之时，当即停了下来，化作了人形。

　　“青鸟拜见龙皇陛下，拜见娘娘。”青鸟看着敖良辰与西王母恭敬的拜道。

　　“你将此物放置人族姜水之处，速速去吧！”西王母玉手一指，顿时五彩神谷脱土而出，果然如同西王母想的一样，那个根茎已经长到了三千个。

　　青鸟顿时又化为了原型，用嘴将五彩神谷叼住，然后向人族的方向飞去。

　　“走吧！咱们去幽冥界吧，师尊让我们现在去，定是已经与后土娘娘打过招呼了，想来是为了你的道主之位，应该是助你与冥河道主证道。”敖良辰猜想道。


第六十三章 交换制度

　　西王母点了点头，她和敖良辰想的一样，顿时露出了笑容，欣喜了起来，证道混元，这是每一个洪荒大能的目标，现在自己有可能要证道，西王母还是非常兴奋。

　　自己的丈夫已经是洪荒圣人了，她如今也要证道了，到时候，蓬莱一脉，龙族，的实力都会再次飞升，每一个混元的存在，都是一个势力的巅峰战力，也是震慑存在。

　　当即，敖良辰将幽冥界的通道打开，然后两人同时走了进去，之后，幽冥界的通道迅速的关闭，就如同没有出现过一般。

　　……

　　烈山氏只从被李易赶下了山之后，便离开了天琼山，回到了人族姜水，回到了他所在的那个部落，烈山氏多年没有见到自己的父母，归心似箭，一路狂奔，向家中赶去。

　　烈山氏知道自己年幼之时，神志不清，灵智愚钝，自己的父母为了照顾自己可是受了不少的罪，毕竟现在的人族还是需要自己动手捕猎，才有口粮可吃，不然只能挨饿。

　　伏羲虽然发明了渔网，但是并不是每一家都有这等捕鱼利器，毕竟要编制渔网需要人力物力，他们这个部落也只有百多个渔网，也就说只有百余家才有渔网。

　　烈山氏回到了自己家中，八年的时间，已经在他的父母的脸色留下了岁月的痕迹，而烈山氏的父母见到烈山氏回归，顿时大喜，并且在看到自己的儿子，如今已经不在如同以前那样的愚钝，反而是聪慧异常，更为大喜。

　　回家之后的，便开始帮助父亲一起打猎，由于烈山氏的身体比之普通的人族都要强悍，自然打到的猎物也比普通人的要多上不少，对此，烈山氏家中算是彻底解决的饥饿，甚至几天下来，他们家的口粮还会剩余一些。

　　这样的生活过了三年，烈山氏也回来了三年，这三年之中每次的打猎，他们一家三口吃完之后，还有剩余，毕竟都是一些肉质，不能久放，要不然会变质。

　　烈山氏便响起了自己师尊教导的那些知识，心中在想着，自己是不是可以利用这些知识，运用到人族百姓生活的上面，起初烈山氏还有些犹豫，迟迟不敢下决心，但是想到人族现在的生活烈山氏心动了。

　　有的家庭，有六畜，但是却守着六畜过着有上顿没下顿的日子，而有的家庭，却像自己家一般，六畜倒不是很多，反而却是猎到的猎物不少，每次都让肉质变质丢弃，明显这种做法很是浪费。

　　烈山氏在家钻研了一年，这一年之中，烈山氏在想着，自己可不可以在人族实行交换的制度，用自己多余的肉质食物，然后去换取六畜，烈山氏用了一年的时间，终于将这个制度完善了。

　　这一日，烈山氏打猎回来后，拿着三只整个野猪的肉食，去了一户人家中，用三只整个野猪的肉食换取了一头家养猪，烈山氏很是高兴，没想到自己的换发，竟然真的可以换到。

　　当即，烈山氏便将自己的交换制度，在他们的部落之中发行了起来，这个制度没有过多久，便传到了部落首领的耳中，他们的首领是一个女性，如今已经有了七十多岁了，在部落之中德高望重。

　　听到了烈山氏发行了这个制度，顿时将烈山氏传到了自己的身边，然后询问烈山氏这个方法是谁教导他的，烈山氏却是道出，这是自己发明的。

　　这个首领也是当初看着烈山氏出世的，那神异的身体让她至今难忘，透明的肚子，当初可是吓坏了不少人，都认为是圣母娘娘又赐给人族的福星，可是当烈山氏长到了八岁才可以人言之时，却都是不看好烈山氏。

　　这个首领打量了烈山氏一番，又叮嘱了一些事情，便让烈山氏回去了，但是在这个首领的心中，却是对烈山氏的形象大为改观，虽然是一介女流，但是她的眼界比不少的男子都要高上许多。

　　人族之中虽然共主已经是伏羲了，但是母系社会并没有完全的结束，还有不少的部落首领都是女性，伏羲对于这个。并没有太大的反感，毕竟人族之中谁的有德，有能力，又功绩，便可以做首领，对于男女之分到不在乎那么多。

　　烈山氏发明了交换制度，为他们部落的生活带了巨大的发展推动，时间一久，这个方法逐渐的流传了出去，周围的部落也都纷纷向他们询问交换制度，也开始在自己的部落盛行了起来。

　　一时间，烈山氏的大名第一次，在周围的部落响了起来，可以说烈山氏这三个字在周围的七八个部落之中，算是称得上智者的称呼，不少的人族见到烈山氏，都称呼为智者。

　　但是烈山氏记着自己师尊的教导，任何的时候，都不要自傲，烈山氏并没有因此而感到骄傲，而是有如同先前那般，过起了每日打猎的生活，多余的肉食便去换一些六畜。

　　终于，五年之后，一件大事，打破了部落里的平静，甚至周围的几个部落也都慌乱了起来，他们赖以生存的大山之中，猎物逐渐变少，并且老天仿佛在和他们作对一样，河水之中的鱼也都变少了。

　　这猎物一少，顿时这座山方圆的人族，都开始暴动了，没有食物，那将预示着忍受饥饿，逐渐的饿死，几个部落的首领聚在了一起，都决定要迁移，这里没有食物了，其它地方会有。

　　但是迁移不是一件小事，现在的人族每一次大迁移，都是一场大收割，不是收割猎物，而是收割人族的生命，故人族部落不到万不得已，绝不做迁移之举。

　　烈山氏得到了要迁移的消息，顿时震惊了，他知晓人族的情况，跟李易学了八年，并不是白学，对于人族的历史，烈山氏也是知晓一二。

　　每一次迁移，都会有大部分的人族饿死在途中，甚至受到野兽的攻击还有一系列的自然灾害，都会让脆弱的人族出现伤亡的事件。


第六十四章 人族的希望

　　就算是家中六畜很多的人家，在迁移的途中，那些牲畜也会走失，并且在大饥荒的时候，首领会将所有的牲畜聚到一起，然后平分肉食，可是这样有用么？还是会有大部分的人族饿死。

　　毕竟现在的人族社会还是以捕猎为生，离开了大山，离开了捕猎之地，那么人族的生活将会艰难的无法生存。

　　烈山氏的心中不希望部落迁移，那样人族的损失将无法估计，他这段时间将李易教授他的知识全部都过滤了一遍，看看有没有帮人族渡过难关的方法。

　　可是结果很现实惨白，李易传授的都是治理人族之道还有教化人族之道，对于人族如何解决腹中饥饿，却是只字未提，其实这些又岂能传授的，人族的食物可没有办法传授。

　　一日，烈山氏在自己的院之中发呆，他在想解决之法，在想不到的话，这个部落可能就要真的迁移了，他或许可以生存下来，但是他的父母却不行。

　　心烦气躁的烈山氏，突然看到了自己家中的牛在院子外吃草，烈山氏突然灵光一现，当即自言自语道：“牛可以吃草，人同样可以吃草。”

　　烈山氏感觉自己的想法可行，当即跑到了院子的外面，抓起了一把绿莹莹的草，看了看，最后猛地咬了下去，在自己的嘴里嚼了起来，可是下一刻，烈山氏的脸色变了。

　　“呸呸呸……呸……”烈山氏的脸色变成了苦肝色，将口中的草都吐了出来，只感觉道口中苦涩难耐，烈山氏连忙来到了河边，大口的喝着水，然后吐出。

　　又回到院子之中的烈山氏，感觉自己想法是可以，但是这草或许不适合人族，这天下一定有适合人族的吃的草，不过是自己没有找对而已。

　　想到了这一点，烈山氏脑海中顿时涌出了自己所见过的草，顿时他想尝试一番，看一下那种可以解决部落之中的燃眉之急，告别了父母，烈山氏出行寻找那可以吃的草。

　　烈山氏一直向西走，途中只要是烈山氏见到过牲畜吃的草，他都试验了一下，看看人族能不能食用，但是吃过了几种，烈山氏都是如同第一次一般，搞得满嘴的苦涩。

　　当烈山氏来到了姜水之边，却是发现了异象，他看到一只青鸟西来，在它的口中叼着一株散发着五彩光芒的仙草，青鸟飞到了姜水边，将口中的五彩神谷松开，然后转身又飞走了。

　　烈山氏大为惊讶，他看到了一件不可思议的事情，青鸟口中的仙草，落到了姜水之后，一接触土地，瞬间开始扩展，一株变成了密密麻麻的一片，一时之间，烈山氏也不知道有多少株仙草。

　　忙即走了过去，烈山氏看着这些仙草，长相奇特，每一株仙草上都有包谷，里面有五个颗粒，烈山氏见是仙鸟带来之物，认为这有可能是仙物，是神兽吃的草，或许人族可以食用。

　　当即，烈山氏便将一株五彩神谷拔起，然后打量了一番，感觉果然与先前尝试的那些不同，或许可以食用，不在有任何疑虑，放入自己的口中，然后嚼了一番。

　　“呸……这哪是仙草，比凡间的草还要苦。”烈山氏差点将苦胆吐了出来，这那是什么仙草，烈山氏认为这根本就是毒草，当即将手中的那半截五彩神谷扔掉。

　　准备转身离去的烈山氏突然发现了一些不正常，在这自己认为仙草的东西，上面的包谷之中有五颗颗粒，这与凡间的草大不相同，烈山氏感觉那上面的颗粒有些不凡。

　　将其中的颗粒取下，然后放入口中，嚼了一下，感觉有些生硬，但是嚼开来，却是发现不似草的那种苦涩的味道，到时有些香甜，顿时烈山氏有取出了一颗。

　　烈山氏一连将五颗颗粒都尝试了一番，感觉每一颗都不一样，又仔细观察了那些颗粒，果然片刻之后，烈山氏发现了异常，那些颗粒虽然看似大小差不多，但是却有不一样的地方，有些圆润，有的有纹路。

　　反正，烈山氏感觉这些东西可以食用，就是有些生硬，顿时烈山氏想到了人族之中割兽皮的时候，都要用火将煮开之后，放进去，然后兽皮就会很好的割下。

　　想到这里，烈山氏在想是不是这颗粒被水煮过之后，也会变得软起来，想到便做，用石制的锅似的东西，开始煮起来，片刻之后，烈山氏闻到了一阵清香。

　　取出之后，再吃一番，烈山氏大感美味，这比那些肉食都要好吃，为了害怕有毒，烈山氏将自己的衣衫解开，看着自己腹中的变化，奇异的事情发生了。

　　这些颗粒比那些肉食更好的被他的身体吸收了，并且烈山氏也解除了饥饿。

　　烈山氏大喜，这一次他的部落不用迁移了，人族也可以减少损失了，并且烈山氏已经感觉到了未来的人族将不会再因为饥饿而死人，有着这些颗粒之后，人族将会发生翻天覆地的变化。

　　毕竟这些仙草颗粒有限，还达不到人族的要求，烈山氏想到这些仙草是落土之后，才发生的变化，当即将那些颗粒埋入了土地之中。

　　烈山氏便在哪里守候，等待着那些颗粒发生变化，这一等便是八年之久，这八年，烈山氏反复不停的以各种方式种植这些颗粒，皇天不负有心人，八年之后，那些种下去的颗粒都长了出来，并且长出了新的颗粒，但是因为颗粒的不同，一共长出了五种不同的植物。

　　烈山氏试了一下，人族都可以食用，大喜之下的烈山氏便带走了一些颗粒，然后向自己的部落走去，他不知道自己离开了十年的时间，部落有没有开始迁移。

　　这些颗粒与那些仙草，烈山氏为他们分别都取了名字，分别取名为：稻、黍、稷、麦、豆，统称五谷。

　　而那些颗粒，则是被烈山氏称呼为种子，是可以人族食用，以及再次衍生的五谷的种子，这些都是人族的希望种子。


第六十五章 烈山氏之名

　　烈山氏回到了部落之中，发现部落之中正在迁移，他没有回家，而是先找到了首领，先前的那个首领已经死了，已经换了一个六十多岁的老年男子，在部落之中的名望也是颇高。

　　“首领，我们部落不能迁移，迁移的后果难道首领不知道吗？”烈山氏急切的对着首领说道。

　　“烈山？”首领惊疑了一声，显然他认识烈山氏，毕竟烈山推衍了交换制度，周围的几个部落那不知晓烈山氏的大名，可是周围部落之中有名的智者。

　　“烈山你这十年去哪里了，老首领走之前，一直再找你，想把首领之位传授于你，而寻了你五年，却是找到，最终老首领遗憾而终。”首领见到烈山氏，将他不在的这些年的事情说了一边。

　　其实，若非老首领执意要寻找烈山氏，他们这个部落在五年之前便已经迁移了，可能是冥冥之中的安排，给了烈山氏五年的时间，让他有时间研究五谷的事情。

　　烈山氏对于老首领的看重很是感动，但是他现在是要阻止部落的迁移，急声说道：“首领，部落万万不可迁移。”

　　首领看了烈山氏一眼，无奈地说道：“我岂不知迁移的后果，恐怕最后整个部落能剩下十分之一都是好的，但是又能怎样，没有食物，难道让整个部落都饿死吗？”

　　烈山氏当即将自己找到的五谷，告诉的首领，并且当着他的面，将那些五谷种子煮了起来，当好了之后，便拿给首领品尝一番，震惊之余的首领看着烈山氏。

　　大为赞叹烈山氏是圣母赐给人族的福星，有了这五谷，人族以后将免于饥荒，他们的部落也不用迁移了，也没有必要承受那种恐怖之极的损失。

　　烈山氏带领了千名强壮青年，前往了姜水边，将那些五谷全部都取了会来，然后烈山氏有教导人族如何种植五谷，什么样的土地可以种植，什么时候浇水，什么时候收获。

　　有了五谷之后，烈山氏所在的部落免去了饥荒，为了推进人族的发展，烈山氏记得自己学到的知识，整体的人族强盛，才会让人族更好的发展。

　　烈山氏游历周围的一些部落，将种植五谷之法传授了出去，可能因为土地的原因，有些地方，可以种子麦，有些地方可以种植稻，反正只要五谷之中能种植一样，都可以免去大范围的饥荒。

　　这一来一回又是五年，烈山氏返回到了自己的部落，回到部落之后，他便被奄奄一息的首领召唤了过去，嘱咐了一些事情，便让烈山氏成为了新的首领，而这个部落也改名为烈山部落。

　　烈山氏成为了首领之后，便首先派出了百支队伍，带着五谷游走人族各个部落，将种植五谷的方法传授出去。

　　烈山氏学习过治理之道与教化之道，甚至现在的人族需要什么，饥饿是人族至今难以解决的事情，虽然如今的共主伏羲发明了渔网，但是也不过是杯水车薪，不能帮助大部分的人族摆脱饥饿。

　　烈山氏，这个名字在人族之中响了起来，如同一袭飙风一样，席卷了整个人族，都知晓了烈山氏研制了五谷之法，开创了五谷时代，解决了大部分人族的饥饿。

　　同时烈山氏之前的功绩也被挖掘了出来，交换制度，也被人族各个部落广为流传。

　　人族大都陈都，伏羲听到了烈山氏的名字，震惊，欣喜，欣慰，兴奋，几种的情绪出现在他的身上，伏羲亲自种植五谷，并且食用之后，大为欣喜，认为这烈山氏便是自己所找的下任共主。

　　但是烈山氏在这个期间，又发明了耒耜，发展农业生产，让人族更好的种植五谷，这一下让人族彻底进入了农业社会，基本上，人人耕种，算是基本解决的人族的饥荒。

　　烈山氏的大名，再一次席卷人族，就像暴风雨一般，在人族之中名望大震，烈山氏的功绩在人族瞬间的提高了起来。

　　同时，整个洪荒的大能都知道了一件事，那就是姜水烈山氏便是人族的下一任的共主，一时之间都开始向姜水行去，看看能否将这个未来的人族共主收为弟子。

　　与此同时，伏羲的法旨也降了下来，让烈山氏将首领之位，让与部落之中的望者，然后前往陈都伴随伏羲，这个法旨传下来，顿时人族之中的一些首领还有望者，都知道了伏羲的意思。

　　伏羲这是在培养烈山氏，也可以说是培养下一任共主，如今伏羲已经在位九百八十年，快到了退位的时候了，他迫不及待想好好培养烈山氏，让其为人族做更多的贡献，为人族的发展而努力。

　　为了让烈山氏早日到来，伏羲让人族的修士前去接烈山氏，并且伏羲算到了此次烈山氏到来一定是风波四起，为了烈山氏的安全，伏羲将人族的大长老金鸣道人请出，让他一并前去。

　　人族大长老金鸣道人，修行了一个多元会，如今也已经达到了大罗金仙，在人之中也算是大能之辈，就算是在如今洪荒也是大能，毕竟人主洪荒量劫让洪荒之中的大能死伤惨重。

　　如今的洪荒，可谓是大罗成大能，太乙是霸主，金仙都是上仙的时代，准圣大能在洪荒都已经不怎么出现了，因为那些准圣大能经过这些大劫，知晓了一个问题。

　　那就是越活跃的准圣大能，只要没有强硬的后台，每当量劫出现，便会先死于量劫之中，导致了现在的准圣大能，都不怎么在洪荒行走。

　　姜水，烈山部落，烈山氏知晓了伏羲传下的法旨，不敢有任何的怠慢，当即将自己的首领之位传给了，部落中的望者，而他则是收拾自己的东西，等待前来接自己的人族上仙。

　　不过，人族的上仙，烈山氏没有等到，倒是等到了他意想不到的一群人。

　　一日，他在院子中思考人族的事情，却是一片祥云降落在他的身旁，一个仙风道骨的仙人出现在院子中。


第六十六章 不速之客

　　“贫道乃是九仙山，桃源洞广成子，推算到你与贫道有缘，你可愿拜贫道为师？”

　　来人正是原始天尊座下大弟子广成子，见到烈山氏之后，广成子当即说道，他是收到了原始天尊的法旨，知晓了烈山氏是以后的人族共主，特意来收徒的。

　　有了上一次收伏羲的经验，这一次广成子先是观察了一番方圆万里，发现没有大能出没，这才过来收徒，免得在失了颜面，他到是没事，但是原始天尊的脸面可不能落下。

　　烈山氏看着突然驾云而来的广成子，仔细打量了一番，模样到时仙风道骨，一副仙家高人的模样，不过出口就是要收自己为徒，这倒是让烈山氏对广成子的印象直线下降。

　　不过烈山氏还没有来的急说话，又是一片祥云落下，是一个绝美的仙子，看到了烈山氏之后，眼中冒出一丝神光，但是看到一旁的广成子，这女子顿时脸色就不好看了。

　　“广成子师兄在此何干？”这女子是东海金鳖岛通天教主座下亲传弟子金灵圣母，也是受到了通天教主的传召，来收烈山氏为徒的，只不过没有想到广成子比自己先来了。

　　“哼。”广成子并没有搭话，而是冷哼了一声，将头转了过去，金灵圣母是截教中人，广成子如同原始天尊一般，都是对截教中的弟子有看法，尤其是对披麟带甲之辈，更为的看不起。

　　对于广成子的冷哼，金灵圣母没有发怒，对此她在昆仑山的时候已经不是遇到的过一次了，对于阐教弟子的蛮横已经领教过许多次了。

　　金灵圣母看向烈山氏，说道：“贫道是东海金鳖岛通天教主座下弟子，金灵圣母，算出与你有缘，你可愿拜我为师？”

　　烈山氏看到了有一个人，并且还是拜师的事情，顿时烈山氏反感了起来，他不可能再拜师的，他的师尊只有李易一人，哪怕李易将他逐出了师门，但是在烈山氏的心中，李易永远都是他的师尊。

　　“两位仙长请回吧，烈山天生愚钝，恐怕难入两位仙长的仙门。”烈山氏平淡的说了一句，随即不在理会两人，便直接向自己的房间。

　　烈山氏的这一幕，顿时将两人都看傻了，烈山氏竟然不愿意搭理他们，直径回了房间，这让两人顿时尴尬了起来，被一个人族给小视了。

　　金灵圣母倒是没有什么，来的时候通天教主便又吩咐，一切随缘，不必强求，自然也不会为了这而生气。

　　但是广成子就不行了，他为人自傲，简直就是传承了原始天尊的性子，自己的面子被毫不留情的打掉了，这让广成子顿时有些恼怒。

　　“人族烈山氏可在此，贫道天风道人，与你有缘，特来收你为徒，你可愿意否？”一声高呼从九天之外传来，让烈山氏当即顿下了脚步，先听到声音，人却看不到，显然比之眼前的两人还要修为高深。

　　声音落下之后，一个身穿道袍的老者骑着一头水麒麟，从天边飞来，落在了烈山氏的院子中，还好烈山氏的父母都不在这里，否则要被这些人给吓一跳。

　　“广成子（金灵）见过天风前辈。”广成子与金灵圣母见到来人之后，当即上前见礼，此人他们都认识，并且在洪荒之中富有盛名，乃是紫霄宫中的三千客之一，如今乃是二尸准圣的修为，端是厉害了得。

　　烈山氏看到连这两个圣人弟子，都对来人恭敬见礼，看来此人是个了不得大能，不过就算是圣人又如何，在烈山氏的心中只认李易为师尊，当即烈山氏便看着天风道人说道：“人族烈山氏见过仙长，烈山天生愚钝恐难以做仙长的弟子。”

　　烈山氏委婉的拒绝，是害怕无辜得罪大能，为人族招来麻烦，不过看在广成子的眼里，却是认为烈山氏矫情。

　　“哦！”天风道人一阵惊讶，自己出山收弟子，没想到一个人族竟然直接回绝了自己，这让他的准圣颜面何以保留，当即看向烈山氏的眼神冷了下来。

　　“无妨，就算是你是榆木疙瘩，贫道也能将你教导成大罗金仙。”天风道人没有把话说绝，但也直接逼了上去。

　　广成子到时在一旁看着好戏，而金灵圣母却是与广成子的看法不一样，烈山氏乃是人族下一任的共主，得罪了烈山氏，那就是得罪了整个人族，要知道人族之中虽然大罗金仙没几个，但是顶尖的大能，却是好些个，每一个出来都可以秒杀眼前的天风道人。

　　“怎么！难道我不拜师，你等还想强行收徒不成。”烈山氏没有丝毫的畏惧，看向他们，不过下一刻，他看到金灵圣母与广成子与天风道人拉开了距离，顿时知晓了金灵圣母的所想。

　　“贫道乃是斩去二尸的准圣，就算是你们人族的人祖，见到贫道也要自称晚辈，你一个小小凡人却是不识好歹，贫道要提人族的几位道友好好教育你一番。”天风道人语气凌厉地说道。

　　说着，天风道人就像出手教训烈山氏，可是这时又是一道声音，从云端之上传来，语气强硬无比。

　　“在人族之中谁敢撒野，难道是看不起我人族不成。”当声音落下，人族大长老金鸣道人赶了过来，大罗金仙巅峰的修为，显露出来，虽然在天风道人的眼中不算什么，可是要知道这里是人族。

　　金鸣道人落下之后，来到了烈山氏的身前，将他护在身后，看向面前的三人，顿时脸上出现了怒气，这些人竟然赶来人族，对下任共主实行震慑，这是对人族的藐视。

　　“烈山首领不必惊慌，贫道乃是金鸣道人，是共主派来接首领的。”金鸣道人对着烈山氏说道。

　　而烈山氏当即大惊，眼前的此人竟然是守护人族十几万年的大长老，没有任何的犹豫，烈山氏当即对着金鸣道人行礼，毕竟金鸣道人可是人族的先驱，乃是太古时期的人族。


第六十七章 有巢氏出手

　　“烈山见过大长老。”烈山氏当即对着护在自己身前的大长老见礼。

　　金鸣道人知道伏羲对烈山氏的看重，也知道烈山氏为人族做出的功绩，这一礼他可不敢接，就算是大长老的身份，也无法接未来共主的一礼，况且如今烈山氏的功绩已经超越了他。

　　“烈山首领不必多礼，哼，我倒要看看，哪一个赶来人族撒野，真当我人族无人了不成。”金鸣道人说话之间，看向了天风道人还有广成子。

　　来的时候，伏羲就算出了广成子会来，便嘱咐了金鸣道人几句，当初广成子不知天高地厚，前来与孔宣争抢伏羲，如今伏羲创出了八卦，对于自己后来经历的劫难，明悟了许多，对阐教一脉没有任何的好感。

　　“原来是金鸣道友，贫道见你族烈山氏与贫道有缘，前来收徒，可是有何不妥？”天风道人看了金鸣道人一眼，看到对方只有大罗金仙的修为，顿时心中便轻看了几分。

　　烈山氏在这时说话了，直截了当地说道：“我不会拜任何人为师，给位仙长请回吧！”烈山氏说完这些，便回到了房间，将自己收拾好的东西拿了出来，然后有回到了金鸣道人的身边。

　　“大长老我们走吧！莫要让共主等急了。”烈山氏也是向见伏羲共主，要知道伏羲可是为人族做出了许多的贡献，虽然烈山氏也为人族做了不少，但是烈山氏却不敢与伏羲相比，至少现在烈山氏认为自己不如。

　　金鸣道人看了那几人一眼，便准备带着烈山氏回陈都，可就在这时，天风道人却是说话了，并且语气有些冷淡：“尔等尽然敢如此的藐视贫道，真以为贫道是滥好人不成。”

　　天风道人身上的气势轰然发出，那属于二尸准圣的强大气势，瞬间压在了金鸣道人的身上，当即金鸣道人身体一个趔趄，脸色苍白，怒视着天风道人，没有想到他竟然敢在人族动手。

　　“人族真是越来越狂妄了，没有大师伯护着你们，你们人族早就在太古时期就灭族了。”广成子看着金鸣道人的下场，冷下连连，扬声说道。

　　烈山氏赶紧一步踏出，将金鸣道人扶住，然后冷眼看着天风道人与广成子，怒声说道：“你们怎可如此，竟敢出手伤人，难道不怕人祖降罪吗？”

　　“哈哈……”天风道人与广成子都是一笑，人祖降罪？这对人族有用，但是对于他们却是无用，一个是二尸准圣，另一个是圣人弟子，都是有恃无恐。

　　天风道人看着自己对金鸣道人出手，都没有事情，顿时心中的恼火出现，他看向了烈山氏，竟然敢拒绝他，这让天风道人有些恼怒，顿时身上的气势向烈山氏席卷而去。

　　二尸准圣的气势，莫说是烈山氏这个炼神返虚的小修士，就算是伏羲那个天仙，也会被瞬间压死，金鸣道人眼睛怒睁，这天风道人竟然敢对烈山氏动手。

　　金鸣道人想要出手搭救烈山氏，可是这时身体已经无法动弹了，显然是被天风道人定住了身形，大罗金仙与准圣的差距太过巨大，让金鸣道人没有任何的反抗之力。

　　“大胆。”一声怒喝，从人族祖地的方向传来，正是有巢氏的声音，竟然有人敢对人族的下任共主出手，甚至想要斩杀，这不是要对人族宣战吗？

　　虽然有巢氏没有到来，但是他的声音，却是将天风道人的气势给破了，甚至强大的音波轰在了天风道人的身上，让他顿时如同受到了重击，嘴角流出了一丝鲜血。

　　瞬间，有巢氏借助崆峒印的威能，来到了烈山氏的身边，那浑厚的修为气息，顿时让金鸣道人与烈山氏都平静了下来。

　　“烈山（金鸣）拜见人祖。”两人恭敬的对着有巢氏拜道。

　　有巢氏看了两人一眼，脸色缓和了一下，让两人起身，随即看向天风道人与广成子还有金灵圣母，不过看到金灵圣母与两人不是一伙，并没有对人族做什么，便无视了。

　　“天风你本为紫霄宫三千客，是洪荒的大能，可却不明大势，敢伤及我人族下任共主，今日留你不得。”有巢氏看向天风道人怒声说道。

　　天风道人见到是有巢氏，他知晓有巢氏的修为乃是至圣，顿时心中有些胆怯，不过想到自己是二尸准圣，就算是不低，也可以逃脱，便没有了惧意。

　　“哼，是你人族越来越狂妄，贫道不过是代道友教训一番。”天风道人无视有巢氏脸上的怒色，直接说道。

　　有巢氏眼中的杀气一闪，没有在说什么，却是将崆峒印祭了出来，顿时，崆峒印光芒大盛，飞入空中，对着天风道人发出厚重的威势，犹如万重神山压下。

　　“有巢氏你不过是个后辈而已，胆敢对贫道出手，道祖不会放过你的。”天风道人顿时眼中出现了惊恐的眼神，他发现自己太高看自己了，面对砸来的崆峒印，他没有任何的反抗之力。

　　轰……崆峒印重重的砸到了天风道人的身上，顿时天风道人连反击都做不到，直接身死道消，有巢氏可是在数万年前连至圣都能斩杀的大能，一个二尸准圣也敢在他面前大呼小叫。

　　看到有巢氏没有任何费力的情况下，将天风道人灭了，顿时广成子都傻眼了，没想到二尸准圣的天风道人如此的脆弱，其实不是天风道人脆弱，而是有巢氏太强大了。

　　有巢氏将天风道人斩杀了之后，便看向了广成子，缓缓地说道：“你是原始天尊的弟子，就可以在人族为所欲为了吗？今日贫道将你的修为废除，回去反省去吧！”

　　有巢氏说着，手轻轻抬起，一指指向了广成子，瞬间广成子太乙金仙巅峰的修为，化为了无有。

　　“你……”广成子胆肝具裂，自己的修为竟然被废了，这让他简直要发疯了，当即指着有巢氏，刚要说出什么，但是却又生生的咽了下去，他害怕有巢氏灭了他。

　　人祖的果位与圣人同等，只不过是境界略差而已，但是有巢氏的背后却是红云道尊，女娲娘娘，龙皇敖良辰。


第六十八章 后土施展神通

　　解决了天风道人与广成子，有巢氏亲自将烈山氏送到了陈都，这让烈山氏受宠若惊，那可是人祖啊！自己从小就要拜的那种，这比现在的伏羲还要尊贵。

　　一路上烈山氏都是战战兢兢，而有巢氏却是很看好烈山氏，竟然发明了五谷，让人族走上了农业社会，这是人族巨大的进步，功绩之大，简直旷古烁今，有巢氏也是赞叹不已。

　　有巢氏还问了烈山氏一些关于人族的事情，在治理方面与教化方面，烈山氏都回答的恨好，这让有巢氏认为烈山氏背后一定有一位师尊，当问烈山氏关于他师尊的事情。

　　而烈山氏只是说出了，自己被师尊逐出了师门，并且不能对外宣扬他的名号，对此，有巢氏也是无可奈何，不过在有巢氏看来，烈山氏的师尊一定是瞎了眼，竟然对一个人族未来的共主放弃了。

　　将烈山氏送到了陈都的边上，有巢氏便丢下了烈山氏，自己返回了人族祖地，如今是三皇时代，他为人族人祖，不可轻易在人群现身，导致人皇的名望下降。

　　烈山氏来到了陈都之后，便有人为烈山氏带路将其带到了伏羲的面前，两人初次相见，伏羲大感欣喜，他已经肯定了烈山氏便是他以后的接班人。

　　当即便在陈都之中为烈山氏安排了职位，伏羲现在已经没有多长的时间了，他只能在位九百九十九年，到时必须要退位，他不是圣皇，不可能像玄君那样做一个元会的共主。

　　他要在仅剩的十几年，全力培养烈山氏，在伏羲认为烈山氏虽然是功绩够了，但是对于人族的治理之道与教化之道，恐怕有些不足，因为他算出烈山氏没有师尊。

　　要做人族的共主，功绩占一半，然后就是治理之道教化之道占一半，两者必须都有，否则这共主之位不好做，这是伏羲做了九百多年的共主，领悟出来的道理。

　　……

　　幽冥之中，来了两个客人，敖良辰西王母按照红云的吩咐，来到了平心宫，前来拜见后土娘娘，到了幽冥界，敖良辰丝毫没有圣人的架子，他知晓后土娘娘的厉害，那可是与师尊平等的大能。

　　当然，敖良辰可能没有想到，后土的实力要比红云高的多，就算是红云动用鸿蒙剑的情况下，也未必能够胜得了后土，毕竟境界的差距太大了，大到了让人无法想象。

　　“蓬莱岛红云道尊座下大弟子敖良辰，携妻子西萱前来拜见后土娘娘。”敖良辰在平心宫的门口，对着里面呼唤道。

　　片刻之后，一个仙子从里面走了出来，来到了敖良辰的身边：“龙皇与夫人请进，娘娘有请。”

　　敖良辰看了一眼这个仙子，大罗金仙的修为，果然越是跟在大能的身后，就越是条件优越，就像自己师尊旁边的金鳞白灵，虽然是童子，但是现在的修为，却是比之一些洪荒大能都要高上许多。

　　进了平心宫之后，他们看到了坐在上面的后土娘娘，当即都对其行礼：“敖良辰（西萱）拜见后土娘娘，娘娘永恒不朽。”

　　后土缓缓的睁开了双目，看着下面的两人，莞尔一笑，抬了抬手，说道：“都起来吧！你们师尊如今可在岛内？”

　　敖良辰见后土问及红云，当即不敢怠慢，说道：“师尊已经在岛上闭关，弟子已经很久没有看到师尊了。”敖良辰说话极其圆转，他这话的意思，是对后土表示他是弟子，若是后土没有什么反驳的话，那就后土与红云真的有什么猫腻在里面了。

　　“原来如此，既然你们来了，那边随本宫走吧，恐怕现在冥河都已经等不及了。”后土想到自己对冥河说过十年让他证道，现在都过去了几十年了，却是在等西王母。

　　敖良辰的眼中闪过了一丝果然，面不改色的牵着西王母跟在后土的后面，向六道轮回的方向飞去，并且后土一道神光打出，飞向了幽冥血海。

　　此时，正在血海中修炼的冥河，看到了眼前的神光，顿时浑身颤抖了起来，等了无数年，终于等到了这一天，证道混元，这是多么遥不可及的事情啊！没想到真的会来。

　　冥河没有任何的耽误，当即飞出血海，向六道轮回飞去，他知晓后土娘娘应该是在哪里，他要是证道必须要借助六道轮回的力量，并且他又是六道轮回之主。

　　片刻之后，冥河来到了六道轮回，看见了后土，并且也看到了敖良辰与西王母，不过冥河先是对着后土拜道：“拜见后土娘娘。”

　　后土点了点头，让冥河起身，这时冥河却是看向了敖良辰与西王母笑着说道：“冥河见过两位道友。”他知晓这两人为何来着幽冥的，一定是西王母要证道，而敖良辰是陪着过来的。

　　“冥河道友有礼了。”敖良辰与西王母都是回道，毕竟过了这次之后，冥河以后也是混元大能一个级别了，与他的地位同等，境界也是到了一个级别。

　　后土来到了六道轮回之上，正好是六道轮回的中央，这个地方除了后土上来过，没有任何一个人赶上来，这里是轮回之力最强烈的地方，就算是圣人也会被吸入轮回，被迫转世。

　　感受着六道轮回传来了轮回之力，后土身上出现了万道神光，紧接着后土的气势散发了出来，不过却是被后土压制在了六道轮回之中，毕竟她的气势若是散发出来，恐怕会将西王母与冥河震伤。

　　后土的脑后出现了万道光晕，这是后土的大道功德金光，是后土的果位，顿时与下面的六道轮回相连在了一起。

　　敖良辰三人顿时震惊了，他们感受到了后土强大的气势，就算是有后土压制，也难免会流露出一丝，并且再加上后土的果位金光，让他们的眼睛都感觉到有些刺疼。

　　当即，三人将法力运转道眼部，让他们的处境好了一些，再看向后土的时候，只见后土的手轻轻一挥，一道轮回之力进入幽冥界的深处，随即又是打出了六道轮回之力，分别就进入了六道。


第六十九章 两位道主证道

　　“这就是大道圣人与天道圣人的差距吗？”敖良辰的心中想到，他乃是天道圣人，不过他体内的鸿蒙紫气，被红云将其中的束缚手段给解除，天道无法掌控敖良辰而已。

　　敖良辰感觉到自己这个天道圣人，在后土这个大道圣人的面前，恐怕连一招都难以支撑，敖良辰对于鸿钧道祖说出的，圣人不死不灭的话，一直都不信，因为他知道，如果他的师尊想要斩杀圣人的话，轻而易举。

　　在西王母与冥河的心中，后土的神威更加的不可猜测，哪一手的轮回之力，他们感觉若是打在了自己的身上，恐怕会瞬间轮回吧！或许说轮回都是好的，可能会从此身殒道消。

　　这时，后土的身上再次爆发了无尽的轮回法则，将整个六道轮回包裹在了一起，同时幽冥界深处的意识，射出了一道玄光，进入了六道轮回，突然之间，六道轮回如同一个圆盘，被打开了六个洞口，正好对应着六道。

　　天道，地道，人道，修罗道，饿鬼道，畜生道，六道突然光芒大声，与此同时，后土突然娇喝一声：“六道轮回开，助道主破开玄关。”

　　紧接着，后土看向西王母，说道：“地道道主西王母归位。”顿时西王母只感觉一道力量将自己的身体给束缚住了，然后将自己带到了后土的身旁，一个通道上方，正是地道。

　　“修罗道道主冥河归位。”冥河的身躯如同西王母的一样，都是一种不可抗拒的力量将自己包裹，然后带到了六道轮回的上方，正好是对准修罗道。

　　“六道轮回逆转天地，六道轮回道主证无量果位，赦。”后土的话音一落，顿时整个幽冥界都颤动了起来，只见六道轮回快速的运转，无边的轮回之力沟通冥冥之中的大道，降下无边的伟力。

　　万道霞光从混沌外降下，落到了六道轮回的上面，有分为了两份，被西王母与冥河一同吸收，后土又在两人的身上都真正打下了六道轮回的印记，这是六道轮回道主真正的果位。

　　西王母与冥河吸收了那霞光之后，都盘膝坐下，然后开始修炼，领悟那霞光之中的大道至理，而后土做完了一切之后，便将六道轮回恢复了原样，将西王母与冥河都送到了地道与修罗道之中。

　　只要他们证得混元之后，便会自己醒来，然后走出，到那时他们便是真正的道主，掌控一道，如同圣人一般，不死不灭，当然这些都要建立在六道轮回不灭的前提下。

　　就如同天道圣人一般，其实只要一个大能的手段，可以将天道圣人与天道之间的联系斩灭，那么就算是天道圣人亦可斩杀，相对，六道轮回道主同样如此。

　　后土走下了六道轮回，来到了敖良辰的身前，看着敖良辰说道：“你再次守候他们即可，切记不要入六道轮回，他们应该三年之内便会出来。”

　　敖良辰点头称是，他已经震惊了，这是造圣吗？比起红云当初生生的将他炼成圣人都容易万倍不止，要知道当初的敖良辰可是承受着巨大的痛苦，而看西王母与冥河，都没有任何的痛苦之色。

　　目送着后土离开之后，敖良辰又看向了六道轮回，现在六道轮回又开始正常的运转，那些灵魂又开始进入六道轮回投胎转世，看到这些，敖良辰越发的感觉到六道轮回的奇特。

　　这是整个洪荒的枢纽之地，掌控了整个洪荒的新生命脉，也就说洪荒之中新生的生灵，都是从幽冥地府出去的，想到了这里敖良辰瞬间感慨道：“怪不得后土娘娘的功德如此之大！”

　　“后土娘娘说西儿最多三年便会证道，这么说来，这道主之位比之鸿蒙紫气还要珍贵，毕竟鸿蒙紫气还要领悟，而道主却是只需要后土娘娘的沟通大道至理帮助便可证道混元。”敖良辰喃喃自语地说道。

　　瞬间，敖良辰便想到了，在红云的手中还有两尊道主果位，也就是说，红云可以让两个人成圣，自然也就是蓬莱一脉的弟子中选择了。

　　敖良辰排除了一下蓬莱一脉的弟子，想了一些这两尊果位会给谁，首先是孔宣，红云绝对不会给，因为以孔宣的潜力绝对可以自行证道，没必要浪费这道主果位。

　　并且以道主证得混元，一定也有着后遗症，就像鸿蒙紫气一般，以后的境界很难提升，在敖良辰认为孔宣证道不过是时间问题。

　　至于玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，四人的话，玄君可能会被赐予道主果位，因为她的圣皇果位，本就是红云谋划得来的，有些不稳，至于燧人氏三位人祖，倒是不用，人族强势到一定的时候，他们自然而然的会证道混元，并且现在他们的果位也不再圣人之下。

　　然后就是云霄，现在还没有成为准圣，还不好说，但是蓬莱岛中有一个人，红云一定会赐给他一尊，那就是洪荒杀神蚊道人。

　　敖良辰的心中想着，时间在飞速的流逝，不知不觉间已经过去了三年，敖良辰一直在六道轮回旁守候着，如今已经即将到三年之期，而西王母还没有出来，敖良辰有些担心。

　　但是想到后土的嘱咐，不让进入六道轮回，敖良辰只好在哪里等着，这时，六道轮回之中突然出现了两个身影，身影一出现，顿时一股庞大的威压席卷幽冥界，却是被孟婆抬手镇压了，以防打破幽冥地府的平衡。

　　“西儿，你证道混元了！”敖良辰飞身来到西王母的身边，看着西王母，打量了一下，果然是混元大罗金仙的气息，虽然是只是初期，但是这气息错不了。

　　西王母也是一脸兴奋，混元大罗金仙，多么遥望不可及的境界，竟然被她达到了，西王母点了点头，幸福的扑进了敖良辰的怀中。

　　冥河则是悄声无息的离开了，如今证得了混元，他要好好回去消化一下大道至理得到的感悟。


第七十章 混沌灵心石

　　西王母与冥河都是六道轮回的道主，如今却是借助了六道轮回的力量，正道混元，这对于幽冥地府有着绝大的好处，准确的说是对六道轮回与后土有大好处。

　　六道轮回此时并不圆满，需要六位道主镇压，才可以是六道轮回彻底圆满，而后土也可以借助六道轮回反馈的力量，再进一步，两位道主的归位，让她的修为，有了明显的提升。

　　冥河还没有回到血海，就听到了后土的传音，冥河赶忙向平心宫赶去，他就算想要回去领悟一番自己的感悟，但是对于后土的传召，他可不敢怠慢。

　　平心宫之中，后土坐在上首，在下方则是刚刚证道的冥河，还有幽冥界的大帝酆都大帝。

　　冥河看了酆都大帝一眼，他想看看酆都大帝是不是也是混元的境界，因为在以前他都是看不透酆都大帝的修为，现在他已经证得了混元，他相信这一次一定可以看出酆都大帝的修为。

　　“怎么可能！”冥河震惊了，他没有想到自己混元大罗金仙的修为，竟然还是看不透酆都大帝的修为，还是哪一种犹如深渊一般，修为无法琢磨。

　　可以说，整个幽冥界，除了不问世事的后土娘娘，权利最大的就是酆都大帝与冥河，他本以为自己证得了混元，以后自己就可以压过酆都大帝一头，可是现实却是很打脸，他还是看不透酆都大帝的修为。

　　“让你们二人前来，相比你们也知晓一些。”后土看着他们两人缓缓地说道。

　　酆都大帝的眼神中出现了一丝了然，显然是知晓后土说的是什么，反而冥河的眼中则是有些疑惑，似乎并不知道后土在说什么，不过这也是一瞬间，冥河想起来了，当初敖良辰送来的十位祖巫的真灵。

　　想到后土的传召，看来一定是为了这事，虽然当初帝江祖巫将后土逐出了巫族，但是以后土的个性，定然不会对巫族不管不顾，而这十位祖巫又是后土的兄长，她自然是不管不顾。

　　酆都大帝拿出了一个葫芦，然后打开塞子，顿时一道光芒出现，随即便是个真灵从里面飞出，正是十大祖巫的真灵，酆都大帝一指，瞬间这十个真灵，被一个罩子笼罩。

　　后土看到十位兄长的真灵，顿时有些苦涩，当初自己是被兄长逐出了巫族，也正是因为自己身化轮回，让都天神煞大阵无法发挥到极致，才使得十大祖巫都陨落了。

　　还好有红云的弟子敖良辰，将这些真灵收集，后土可以让他们再次重生，虽然不可能像以前的那般，有着震天憾地的强大肉身，但是总归还活着不是。

　　“冥河将你的血之本源分出三分之一。”后土看向冥河缓缓地说道，但是语气却是不容拒绝。

　　冥河自然知晓后土要拿他的血之本源干什么，自然是为十大祖巫重塑肉身，冥河略微犹豫了一番，这血之本源乃是他的根本，分出去的三分之一，很有可能坏了他的道基，以后在想进一步就难上加难了。

　　“尊娘娘法旨。”冥河将自己的血之本源显出，顿时整个平心宫都是血红一片，冥河忍着剧痛拿出元屠阿鼻，斩下三分之一的血之本源，顿时脸色煞白。

　　后土看到冥河只是略微犹豫，便将血之本源拿了出来，点了点头，有些感动，看到冥河刚突破混元的境界有些不稳，隐隐约约要掉落混元之境。

　　当即，后土一抬手，瞬间一道玄之又玄的力量进入了冥河的体内，让冥河的境界瞬间稳固下来，随即后土又是拿出了一物，有蟠桃大小的一个灰色石头，却是散发着淡淡的荧光。

　　“此物乃是本宫在混沌中所得，乃是混沌灵心石，你拿回去炼化，可以将你的血之本源补回来，并且可以让你的修为再进一步。”后土将混沌灵心石递给了冥河。

　　恐惧与兴奋总是一起而来，还是那么的突然，冥河刚在感觉到自己的境界不稳，心道要玩，自己可能要被打回原形，可是却被后土用大神通巩固了修为，现在更是赐下了混沌灵心石。

　　听到能让自己再进一步，冥河顿时震惊了，看着手中的混沌灵心石，欣喜万分，知道自己做对了，以后土的性格绝对不会亏待自己。

　　“谢过娘娘，冥河永生不忘。”冥河当即对着后土拜道。

　　后土微微一笑，说道：“你回去养伤去吧！以后幽冥界的安危就交给你了，不要让本宫失望。”

　　冥河听到这话，顿时又是一阵激动，先是赐下混沌灵心石，现在又对自己放权，这不是等于将幽冥界交给了自己了吗？顿时冥河连忙说道：“娘娘放心，冥河定为娘娘守护好幽冥界。”

　　冥河说完便退了下去，偌大的平心宫大殿之中就剩下后土与酆都大帝了，后土站了起来，缓步来到了酆都大帝的面前，随手一抓，将十大祖巫的真灵摄了过来。

　　然后后土又看向酆都大帝，而后者顿时领会，知晓后土的意思，当即将冥书的主体拿了出来，交到后土的手中。

　　地府之中，冥书便是生死簿判官笔，有着三千套，而真正的生死簿与判官笔，却是在酆都大帝的手中。

　　后土接过了生死簿与判官笔，让后施展法力，让两者合一，直接便消失在平心宫之中，又来到了六道轮回之上，将手中的冥书丢入了六道轮回。

　　顿时，六道轮回出现一道神光，直冲天际，这让洪荒之上的大能都震动了，只看到一道神光从幽冥界涌出，然后冲破了三十三重天。

　　都在纷纷猜测是不是幽冥界的大能在炼制什么法宝，要不然怎么会有这么大的动静。

　　酆都大帝也跟随后土来到了六道轮回，看着六道轮回之中的冥书，此时正在散发着无限的威能，而十大祖巫的真灵，也在这时被后土丢向了六道轮回。

　　瞬间，六道轮回之上出现了无尽的轮回之力，将冥书都包裹了起来，并且也将那十大祖巫的真灵包裹了起来。


第七十一章 十殿阎罗

　　酆都大帝在六道轮回看着，他知道后土这是要复活十大祖巫，单凭一丝真灵就能复活祖巫，这后土的威能比自己想象的要厉害不少，至少他知晓红云做不到这样。

　　看着无尽的轮回之力将冥书与十大祖巫真灵包裹，酆都大帝知晓是自己该出手了，当即一个瞬步，他进入了六道轮回之中，将冥书拿在手中，将冥书的第一页翻了开来。

　　这一页的上面，只有十行道文，酆都大帝已经知晓后土要用什么方法复活十大祖巫，不过这样的话，很可能会限制住十大祖巫以后的修行，酆都大帝很是不解。

　　“娘娘真要如此否？”酆都大帝问了一下，这等事情还是询问一番的好。

　　后土的沉思了一下，想到祖巫与生俱来的战意，顿时便点了点头，在大能林立的洪荒之上，若是祖巫还是如同先前那般，或许还会有灾难降临，不如让以此法限制十大祖巫。

　　酆都大帝似乎明悟了，当即眼中射出一道神光，没入冥书之中，冥书赫然分开，化作生死簿与判官笔，手持判官笔酆都大帝在生死簿上写下十行道文。

　　审视了一遍，确定无误，当即冥书再次合为一体，酆都大帝退出六道轮回，大声喝道：“原巫族十大祖巫，为盘古遗泽，虽以身殒，故当为冥王。”

　　“赦封，帝江为十殿阎罗之首，一殿阎王秦广王，专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超升；功过两半者，送交第十殿发放，仍投入世间，男转为女，女转为男。恶多善少者，押赴殿右高台，名曰孽镜台，令之一望，照见在世之心好坏，随即批解第二殿，发狱受苦。”

　　就在酆都大帝赦封之后，后土瞬间施展神通，无尽的轮回之力进入帝江的真灵之中，片刻之后，帝江的真灵开始变化，后土一声娇喝：“秦广王此时不出，更待何时。”

　　六道轮回之中一个身穿帝王袍的威严男子走了出来，身上散发着大罗金仙的气息，看向后土的时候，眼神略微复杂，随即便安然了下来，当即说道：“谢后土娘娘重生之恩。”

　　后土露出微笑，如同洪荒之初身在巫族的时候一般，像个邻家小妹，看着秦广王点了点头，此时不是交谈的时候，一切都要等到十大祖巫全部复活。

　　秦广王来到酆都大帝的面前施了一礼：“见过大帝。”虽然知晓这幽冥界是后土所开，但是既然已经成为了幽冥地府的秦广王，这表面上的礼数还是不能少。

　　“道友多礼了，请站在一旁，待我与娘娘将其他祖巫复活在叙旧。”酆都大帝微笑道。

　　说完，酆都大帝再次看向六道轮回，威严的声音再次响起，他为幽冥大帝，其权力仅在后土之下，单论地位来说，酆都大帝的地位，隐隐在六道道主之上。

　　“赦封，烛九阴为十殿阎罗之二殿楚江王，司掌活大地狱，又名剥衣亭寒冰地狱，另设十六小地狱，凡在阳间伤人肢体，淫盗杀生者，推入此狱，另发入到十六小狱受苦，满期转解第三殿，加刑发狱。”

　　随着酆都大帝的每一次赦封，后土都会运转大神通，沟通幽冥界的力量，让祖巫的真灵归位，成为幽冥地府的冥王。

　　十大祖巫的真灵都被封为了冥王，归位之后算是另类的复活，也算是重生，一出世便是大罗金仙的修为，不过他们的名字都被冥书记录，虽然是永生，但是无疑限制了他们以后修为进展的空间。

　　当十大祖巫都为一一复活之后，后土以大法力，在六道轮回方圆万里，立下了十座宫殿，分别是秦广王殿，楚江王殿，宋帝王殿，五官王殿，阎罗王殿，卞城王殿，泰山王殿，都市王殿，平等王殿，转轮王殿，分别对应这十殿阎罗。

　　做好了这一切之后，酆都大帝拿着冥书便离开了这里，现在十大祖巫刚刚复活，他们与后土之间一定还有话说，自己在这里明显有些碍事。

　　后土将十殿阎王带到了秦广王殿之中，看着十殿阎罗，这些都是她的兄长，就算是当初将她逐出了巫族，后土依然没有怪过任何祖巫，有些事情她必须要做。

　　“没有想到，我等还有复活的一天，但却不在是巫，一切都是命数啊！”帝江，不，是秦广王叹息了一声，缓缓说道，他在自己的体内没有感受到一丝的巫族之血。

　　“大哥何必伤心，虽然我们不再是巫，但是巫族并没有全部陨落，我们不是可以更好的护着他们，以我们的力量，呃……以后土娘娘的力量，护住残存的巫族，还是没有任何问题的。”都市王一顿，他才发现自己只有大罗金仙的修为，却是算不上什么。

　　本来想称呼后土妹子，但是想到后土如今的修为地位，都市王改了称呼，他们已经成为了幽冥地府的十殿阎罗，还是一切按照地府的秩序来做事的好。

　　后土却是一怔，自己的兄长一句后土娘娘，让她感觉到了疏远，不过再想想也是，她乃是幽冥界的至尊，而十殿阎罗是幽冥地府的第二个层次的冥王，自然是不能平辈相论。

　　“各位兄长，在外你们可以按地府的规矩，但是我们在一起的时候，你们还是后土的兄长，永远都是，这是后土的信念，也是后土的道。”后土看着十殿阎罗坚定地说道。

　　后土是有情有义之人，并非修炼无情大道，洪荒之初兄长们的溺爱他都记在心中。

　　诸位冥王看向后土，都露出了笑容，他们的妹子没有因为无上的修为以及无上的地位而发生改变，还是那个跟在他们身后的妹子，不过只是修为提升了，形势反转了一下，成他们跟在后土身后了。

　　“哈哈，我就知道后土妹子不会变。”祝融转化的泰山王看着后土，顿时哈哈大笑了起来。

　　其他的冥王也都大笑了起来，顿时秦广王殿之中一片大笑之声，震得路过的阴魂颤抖不已。


第七十二章 玄都送丹

　　敖良辰与西王母回到了蓬莱岛便是先去拜见了红云，到了红云宫之后，金鳞白灵将两人引了进去，看到红云高坐云台，两人当即施礼拜见。

　　红云看着下面的敖良辰夫妇，心中有些欣喜，如今自己的门下已经有了两位混元了，自己的脸上也是很有光彩，毕竟能教导出混元，洪荒之中只有洪荒道祖，杨眉老祖，还有他红云道尊。

　　“六道轮回之中的牵引的大道至理，果然非同一般，如同洪荒的天道一般，西萱初次领悟大道至理，证得混元，为师很是高兴。”红云笑着看着下面的两人，顿了一下。

　　“辰儿你带西萱前往龙界，让你父也高兴一下，之后便让西萱闭关领悟大道至理，这是机缘不可失。”

　　“是，师尊。”敖良辰西王母听了红云的话，便离开了红云宫，他们向龙界遁去，就如红云说的一般，西王母证道，敖良辰又岂会不让自己的父亲高兴高兴。

　　祖龙回归这么长时间，敖良辰都没有带着西王母好好的去拜见一下，这一次正好西王母证道混元，也借这个机会，好好的拜见一下祖龙。

　　龙界在混沌之中，距离洪荒比较接近，比较是依靠洪荒而开辟的小千世界，敖良辰与西王母他们两人如今都是混元大能，这点距离对他们来说自然算不上什么。

　　几个时辰后，他们已经来到了龙界之中，这龙界是敖良辰所开辟了，他自然可以毫无声息的进来，一进来，敖良辰便可以感应龙界的任何一处地方，就如同在观察自己的身躯一般。

　　敖良辰的神识扫过了祖龙大殿，知晓祖龙正在修炼，便向祖龙大殿赶了过去。

　　祖龙突然感觉到有人用神识看了一下自己，当即醒转过来，瞬间，祖龙大喜，是敖良辰来了，每每想到自己最有出息的儿子，祖龙都是欣喜若常。

　　片刻之后，祖龙大殿之中，敖良辰与西王母对着祖龙恭敬的行礼，道：“孩儿携西儿拜见父皇。”

　　祖龙大喜，却又是一顿，瞬间眼中出现了惊讶之色，有些不敢相信，他看到西王母的时候，竟然明显的感觉到了混元气息，并且还是刚刚突破的。

　　西王母还没有稳固修为，所以身上的气息还无法收敛，被祖龙察觉到，也是无可厚非，毕竟祖龙也是混元大能。

　　看到祖龙的震惊之色，敖良辰当即说道：“西儿已经证得了混元大罗金仙，成了幽冥界的六道轮回地道道主。”

　　“好，好，好。”祖龙连声大叫了三声好，当初洪荒之初，三族争霸不就是为了那虚无缥缈的混元之道吗？没有想到如今不单单是自己证道了，就连自己的儿子，儿媳都已经成为了混元大罗金仙。

　　祖龙观察了一下西萱，看到西萱身上的气息有些不稳，当即说道：“你们就留在龙界吧，赶紧让西萱去巩固修为，你们啊！”祖龙虽有责骂的意思，但更多的还是高兴，如今的龙族可谓是强大无比，三个混元大能坐镇啊！

　　敖良辰没有在说什么，而是带着西王母退了下去，去了龙皇殿，让西王母闭关巩固修为，他在一旁护法。

　　……

　　昆仑山，玉虚宫，原始天尊可谓是大怒不已，人族的有巢氏竟然将广成子的修为给废除了，并且在废除的时候，原始天尊竟然没有一丝的察觉与警示，这显然是有人遮掩了天机。

　　原始天尊不用推算也知晓是谁，有巢氏动手，自然有蓬莱岛的哪位出手为其遮掩天机了，要不然怎么连他都无法察觉。

　　原始天尊到时猜错了，他若是推算一番还好，能知晓是谁遮掩的天机，但是他太自傲了，认为是红云动手遮掩天机，殊不知红云哪有这等闲工夫，这天机乃是人族圣皇与三祖，利用崆峒印打乱了天机。

　　原始天尊看着下面的广成子，身上没有法力的波动，显然是被废的很彻底，眼中怒色闪现，广成子虽然有时候办事不足，但是广成子的为人很是讨原始天尊欢喜。

　　要不然原始天尊怎么会赐下那么多的法宝给广成子，甚至连半截不周山炼制的番天印也给了广成子。

　　“有巢氏端是不要面皮，竟然对一个小辈出手，哼。”原始天尊一声怒哼，缓缓说道：“这个因果贫道早晚会讨回来。”

　　“师尊如今我该怎么办？”广成子有些低落的看向原始天尊，他心中最不是个滋味了，太乙金仙巅峰的修为，一朝便化为了无有，广成子只期望原始天尊有补救的方法。

　　原始天尊想了想，能够让广成子恢复修为的，恐怕只有两物，一是太清圣人手中的九转金丹，二是蓬莱岛上的黄中李，不过这两个都有后遗症，相对来说，还是九转金丹的后遗症小些。

　　“你不必担心，待为师去你大师伯哪里讨要一颗九转金丹，便可以让你恢复修为，还能再进一步，突破大罗金仙。”原始天尊让广成子宽心，但是并没有说出九转金丹的后遗症。

　　广成子一听大为欣喜，他知道自己的大师伯是个炼丹的行家，有了九转金丹自己的修为或许，真的可以再进一步，到时只要自己争取能做个人皇之师，将来或许可以凭借人皇之师的功德，斩尸成为准圣。

　　想到这里，广成子的心情瞬间好了起来，但是他怎么可能会知道，用了九转金丹之后，在想突破准圣，必须要用两倍的力量才能突破。

　　这时，白鹤童子走了进来，对着原始天尊恭敬地说道：“启禀老爷，大老爷座下玄都大法师求见。”

　　原始天尊一听，怎能还不知晓玄都所来何事，当即让白鹤童子前去迎接。

　　玄都来到了玉虚宫之后，先是对着原始天尊施了一礼：“玄都拜见师叔，师叔圣寿无疆。”

　　原始天尊看了看玄都的修为，大罗金仙，暗叹了一下大师兄果然是大师兄，旋即说道：“可是大师兄让你前来的。”

　　“师叔明鉴，正是师尊让弟子前来，送上九转金丹一枚，助广成子师弟恢复修为。”玄都恭敬地说道。


第七十三章 天皇归位

　　广成子一听玄都的来意，顿时大喜了起来，他知晓太清圣人老子的九转金丹，那可是洪荒之中最为珍贵的丹药。

　　洪荒之中有一句传言，老君出品，必属精品，说的便是这九转金丹，一颗便足以让凡人证道大罗，当然需要圣人在旁护法，要不然凡人又怎能承受九转金丹的药力。

　　老子的手中可不单单有九转金丹这一种宝丹，他还炼制其他的宝丹，比如九转还魂丹，这可是让已经失去入地府的人，只要是太乙金仙一下的修士与凡人，都已经在救会来。

　　可以说，老子炼制了这种丹药，无疑是得罪了幽冥地府，这可是强制性的从地府抢人啊！当然自从炼制出来以后，还没有用过，毕竟地府可不是好惹的。

　　“大师兄的好意，我就收下了，玄都你回去之后，告诉大师兄，贫道不日便会前往太清境面见大师兄。”原始天尊见到九转金丹入手，随即对着玄都大法师说道。

　　“师叔之言，玄都必定待到，就不打扰师叔了，玄都告辞。”玄都大法师看了原始天尊一眼，又看了看修为全无的广成子，当即便说道，他知晓广成子深受原始天尊的喜爱，自己呆在这里，恐怕耽误广成子的恢复。

　　当玄都大法师走了之后，广成子看着原始天尊手中的散发着淡淡金光的丹药，当即问道：“这就是九转金丹！”

　　原始天尊笑了笑，拿着九转金丹说道：“此物便是九转金丹，服上一颗便可以让你成为大罗金仙，你本来就是太乙金仙的修为，有着太乙金仙的领悟，这样一来可以水到渠成的成为大罗金仙。”

　　说道九转金丹，原始天尊也不得不佩服老子，他们三清算是各有千秋，老子炼丹无可比拟，通天教主阵法震彻洪荒，而他自己的炼器手段，更是洪荒仅有。

　　站起身来，原始天尊来到了广成子的面前，一只手按在了他的身上，当即说道：“你且坐下，为师助你恢复修为。”

　　原始天尊将九转金丹交到了广成子的手中，让其服下，让后便用法力帮助广成子消化其中的药力。

　　……

　　人族之中，陈都已经搭建起了一个祭天台，虽然比不上人族祖地的，但是也相差无几，人族之中的首领，都被修士带到了陈都，可以说人族的领袖都聚集到了陈都。

　　此时，陈都要做着一件大事，伏羲用洛水洗过了身子之后，穿上了崭新的兽皮，来到了祭天台之上，祭天台的下面已经聚满的人族，就连伏羲的师尊孔宣也站在祭天台之上，看着伏羲，而烈山氏赫然也在其中。

　　“拜见共主。”无数人族的呐喊声，这时候的人族是最真诚，最朴实可爱的，人与人之间没有任何的心急，都是全心全意的将自己的一切交由共主，而共主也是全心全意的为人族。

　　伏羲看着下面对着自己拜下的人族，他感觉自己近千年为人族做的一切都值了，人族永远的都是这么真诚，伏羲大手一挥，对着下面的人族说道。

　　“人族生于洪荒，当顶天立地，没有人族克服不了的困难，天行健，人族当以自强不息。”

　　顿时无数人族沸腾，每一次，说到这一句话，所有人族体内的血便沸腾了起来，这一句让人族在任何的困难之中都坚持了下来，这是人族的铭言，是人族的精神所在。

　　“天行健，人族当以自强不息……”无数人族的高呼，惊天动地，一道气运神龙在陈都之上出现，正是人族的气运金龙，大声的咆哮，似乎在宣誓人族的铭言。

　　孔宣看着人族的情绪高涨，他似乎也被这样的气氛给渲染了，心中顿时有些震惊，想不到这些普通的人族，联合在一起竟然可以撼动他一个至圣的心境，这让孔宣如何不震惊。

　　见证了人族的成长，孔宣知道了人族为什么可以从洪荒万族之中脱颖而出，这份精神，比之巫族都要强烈，比之任何一个种族都要强盛，并且这还是一群没有法力的凡人，要是有法力呢？

　　直到一个时辰之后，人族的情绪，才缓缓的平稳了下来，伏羲站在祭天台之上，看向所有的人族说道：“我伏羲为人族共主，在位九百九十九年，期间，一直都是战战兢兢，不敢怠慢，今日乃是我证道之日，不可在做人族共主。”

　　伏羲说到这里，看了看身旁的烈山氏，当即说道：“人族烈山氏，为人族做出巨大贡献，让人族免于了饥荒之灾，当为人族共主。”

　　说到这里，伏羲听了下来，不在说话，烈山氏虽然知晓自己会接伏羲的班，但是真的到了自己的身上，却感觉到了自己的肩上如同被万古神山压住，胆子重啊！

　　下面的人族听到这话，顿时一个个的都侵红的眼睛，心中都想起了伏羲为人族做的一切，顿时都高呼：“共主圣寿无疆。”

　　这时，人族圣皇，人族三祖都来到了祭天台，与此同时，女娲娘娘骑着金凤就九天之上飞来，停在了祭天台的上空，一起来的还有人教教主老子，骑着青牛停在上空。

　　“拜见圣母娘娘，拜见无上教主，拜见人祖，拜见圣皇。”下面的人族看到来的人，都纷纷跪拜道。

　　此时，老子一挥手，一股柔和之力，将所有的人族托起，然后，他身后的玄都大法师走了出来，手中多了一副法旨，当即展开念道。

　　“伏羲氏有功德与人族，人教教主太清圣人老子赦令，封伏羲氏为人族天皇，受人族永世香火，天皇道场……”说到这里，玄都大法师顿了一下，因为一个人的声音，传进了他的耳中，正是红云道尊的。

　　“天皇道场为三十三天外，火云洞。”原本向说出紫霞洞的玄都大法师，却是说出了火云洞，这个通天福地之首，也正是红云授意他如此说的，要不然他岂敢如此说。

　　老子震惊了一下，他明明写到法旨为紫霞洞，玄都怎么念出了火云洞，随即一想，顿时明悟了，露出了笑意。


第七十四章 烈山氏继位

　　玄都将伏羲对人族的功绩一一列了出来，一共是八大功绩，每一项都是对人族的发展有着巨大的贡献。

　　结网罟教民渔猎，养畜牲以充庖厨，间房屋形成聚落，制嫁娶肇启文明，作甲历始有年月，画八卦以展民用，造琴瑟傩庆升平，龙图腾团结一统。

　　玄都将这八项功绩列出之后，下方的人族皆是失声痛哭，伏羲为人族的做的一切，每一个人族都记在心中，不曾忘记，如今伏羲要离他们而去，这让人族对伏羲产生了浓郁的不舍。

　　“拜见天皇陛下，陛下圣寿无疆。”无数人族对着伏羲氏再次跪拜了下来，与此同时，一片巨大的功德庆云从三十三重天之外降下，降临到了祭天台的上空。

　　顿时一分为二，其中有九成大小的一份，落到了伏羲的身体之中，而那一份又分为了两份，最大的一份，落向孔宣，不过却被孔宣有送到了伏羲氏的身上，剩下的那些功德，落到了帮助伏羲的人身上。

　　独得九成半功德的伏羲，修为瞬间开始提升，先是从最初的天仙，晋升到了玄仙，太乙玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙……

　　伏羲氏的境界还在提升着，这引起了洪荒所有大能的关注，他们要看看人族的三皇功德，具体能让人皇，晋升到什么境界，是不是真的可以达到二尸准圣，或者至圣，至于圣人，没有人相信，毕竟造出人族的女娲才证道了。

　　轰……伏羲的体内，一阵轰鸣，不斩尸便成为了准圣，准圣初期……准圣中期……准圣后期……至圣，在无数大能的眼下，伏羲氏赫然从一个天仙，变成了一位无上的至圣大能，虽然不如圣人，但是道果却是与圣人无异。

　　伏羲前世的记忆也都涌了出来，顿时，伏羲的脸色大变，他似乎不能接受自己前世的一切，他是人族，而他的前世竟然是圣母的兄长，又是妖族天庭的羲皇，伏羲看着下面的人族，眼中隐隐有泪光划过。

　　“洪荒只有人族伏羲，天道鉴之。”伏羲对着上天一声高呼，下面的那些人族不解，但是洪荒之中的大能却是都明悟了过来，都知道伏羲已经恢复了前世的记忆。

　　祭天台上空的女娲眉头一皱，她的兄长伏羲已经不在了，以后只有人族伏羲，以后伏羲再见到她，也要尊称一声圣母娘娘，兄妹之情已经不在。

　　“天皇归位。”玄都大法师一声传呼，旋即天外飞来了九条神龙，拉着一个龙鸾驾飞来，飞到了伏羲的面前，听了下来，这九天神龙乃是红云吩咐，让敖良辰从龙界选出了九个大罗金仙，作为三皇以后脚力。

　　伏羲看了看人族，心中有些不忍，不过还是别过头去，看向烈山氏说道：“皇弟以后人族就交给你了，为兄在火云洞等你。”

　　不等烈山氏说话，伏羲又来到了孔宣的身前，而孔宣正一脸笑意的看着他，顿时伏羲对着孔宣跪拜了下来，说道：“师尊，伏羲要去火云洞了，谢师尊的栽培。”

　　看到伏羲对他行礼了，孔宣顿时心中感到欣慰，伏羲已经恢复了前世的记忆，还认他为师尊，这已经辨明了伏羲的一切，他并没有借此脱离蓬莱一脉。

　　“去吧！”孔宣笑吟吟的看着伏羲，将他扶起，当即说道，伏羲如今已经证得了天皇果位，算是洪荒最尊崇的哪一类人，他这个师尊脸上也有光。

　　伏羲坐上了九龙车，旋即九条神龙，龙吟一声，便向火云洞飞去。

　　主角都已经不在了，那些诸天大能也都一个个的退去，老子骑着青牛返回了太清境，女娲坐在金凤的上面也返回了娲皇天，孔宣也离开了，同时玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，都纷纷离去。

　　祭天台之上，留下了烈山氏一人，此时的烈山氏只感觉到自己的肩膀上犹如压下了万重神山，要将他深深的压垮，偌大的人族，以后就由他来治理了。

　　这时，人族大长老，金鸣道人，站在祭天台之下，看向烈山氏，当即第一个拜了下来，口称共主，有了第一个，所有的人族都想到了伏羲氏临走的时候说的话，再想到烈山氏做出的功绩。

　　“拜见共主。”无数人族对着烈山氏高呼。

　　听到了人族的呼喊，烈山氏从沉思中惊醒过来，看着下面的人族，烈山氏一时之间有些蒙，他的脑海中瞬间出现了李易对他讲述的治理之道。

　　“伏羲天皇已经归位，我等当以为天皇高兴，今日是万民同庆。”烈山氏高呼一声，随即他的身上的气势逐渐的开始平稳下来，心中的压力不在那么大，有些适应了自己共主的身份。

　　人族皆是附和烈山氏的意思，都纷纷开始手舞足蹈了起来，为天皇伏羲庆祝，同时也为新的共主庆祝。

　　烈山氏入驻了陈都的人皇宫，起初还是有些不习惯，毕竟人族人口众多，虽然十几年前就被伏羲调了过来培养，但是烈山氏还是有些急切，一时间不能平心气和的处理事情。

　　对于烈山氏成为共主，人族之中没有一个有怨言的，毕竟烈山氏的功绩摆在哪里，可以说伏羲在没有做共主之前，都没有烈山氏的功绩大，让人族走上了农业社会，这是跨时代的进步，其功绩大小，不可用语言来形容。

　　烈山氏坐上共主之后，第一件事，就是发展农业，全力让人族人人务农，烈山氏在这个期间，有发明了不少的石器，都是有关于农业上的，这让人族在农业上的进度大大提升。

　　虽然人族还有挨饿的，但是却已经不多了，若是说农业没有兴起的时候，人族有五分之三挨饿，那么现在人族估计只有十分之一不到的数量。

　　五谷在人族之中彻底的流行了起来，不过人们也都没有放弃养殖六畜的想法，务农，养殖六畜，撒网捕鱼，这已经成为了人族的主流，至于上山打猎，则是已经很少有人进山了。


第七十五章 敖神出关

　　蓬莱岛之上，红云坐在后山的葫芦藤下，看着远处的三光神水池，里面此时多出了一个四脚蛇，正是敖良辰的儿子，敖神，竟然此时已经大罗金仙了，这样的修炼速度，简直羡煞旁人。

　　虽然已经大罗金仙了，但是红云并不看好，红云认为敖神的进展太快了，这样根基不稳，虽然是圣二代，但是没有深厚的根基，在同阶之中永远都是垫底的。

　　修行之辈，虽然有后台是好，但是太过于依靠后台，那就落了下乘，红云不希望蓬莱一脉二代弟子之首，落入下乘。

　　还好的是，敖神的心性算是上佳，这点到时讨红云的欢喜，这个小不点这么多年过去了，还是如同人族四五岁的娃娃大小，仿佛长不大一般，红云却是摇头苦笑，不是长不大，而是他的身上积累了太多的法力，不能灵活的运用和释放，让他的身体还是小孩大小。

　　敖神刚出了炼心塔，红云就让敖神进入了三光神水池之中洗澡，改善他的肉身，以及巩固他的修为，由此可见，红云对敖神的喜爱，反正他的任何一个弟子都没有享受过这种待遇。

　　三尺大小的龙身上散发着七彩的光芒，这正是红云当初注入的七彩葫芦藤精气的效果，让敖神拥有了其中本源，片刻之后，敖神从三光神水池中飞出，顿时化作百丈大小，在空中宛若一道彩虹。

　　“过来。”红云淡淡的说了一声，但是他的声音，却是传进而来正在玩耍的敖神耳中，听到师祖的传呼，敖神龙身一摆，向红云飞去，停在了红云的上方。

　　“无礼。”红云一指，顿时一道法力射向了敖神的身上，顿时百丈的身躯摔落了下来，正好落在了红云的面前。

　　敖神变化成了人形，一个粉嘟嘟的四五岁的小孩，正嘟着嘴看着红云，说道：“师祖你好狠心，将我打下来，疼死我了。”埋怨的小眼神，看着红云。

　　红云呵呵一笑，看着敖神，心说你可知这洪荒之上，有谁敢在我的头上停留，就算有也都已经身殒道消了。

　　“你如今已经大罗金仙了，去见一下你的父母，然后再回来，师祖有事情要吩咐你去做，你可要办好了，不然师祖可是要狠狠的揍你了。”红云看着敖神淡淡地说道。

　　但是听到敖神的耳中却是感觉道屁股一紧，当即不调皮，而是听了红云的话，飞向了良辰宫，他也很想自己的母亲。

　　良辰宫之中，敖良辰与西王母都是从龙界返了回来，西王母的境界也稳定了，他们还是想念敖神，突然感觉到了敖神的气息，都明白了敖神出了炼心塔，当即就想去找敖神，但是感觉到了敖神被红云叫去，并且被丢到了三光神水池之中，当即也都不在去寻找敖神了。

　　这是敖神的机缘，就连敖良辰都没有享受过的待遇，他们可不想搅合了自己儿子的机遇，只能按下激动的心情，在良辰宫之中慢慢的等候着。

　　“父皇，母后我出来了。”一个小身影，迅速的穿过了良辰宫之中的大殿，来到了内殿，看到敖良辰与西王母大叫了起来。

　　西王母听到声音，呆了一下，顿时便醒转了过来，看向跑来的敖神，顿时眼中侵红了，当即把敖神抱了起来，仔细的看了看，看看自己的儿子有没有在炼心塔受到伤害。

　　炼心塔之中可是有着各个修为等级的修士在其中，都是敖良辰亲手送进去的，那些都是惹到了蓬莱岛，或者辱及红云的修士。

　　“想死母后了，快让我看看我们神儿有没有长大。”抱着敖神，西王母就变成了一个普通的母亲，不再是高高在上的混元大能，看着敖神只有几岁大小的样子，不由得逗起了敖神。

　　“母后快放我下来，我可是公龙。”敖神从西王母的身上挣扎了下来，然后正了正自己的肚兜，正色的对着西王母说道，让西王母一时间有些苦笑不得。

　　“让我看看我这个龙太子。”敖良辰说着便将敖神抱了起来，然后看着敖神缓缓地说道，不过与西王母不同的是，敖良辰主要是在检查敖神的修为。

　　“进展有些快了，当初我修炼到大罗金仙的时候，可会是用了整整一个元会，根基才是最重要的。”敖良辰缓缓地说道，看着敖神，意思不言而喻。

　　“父皇你怎么跟师祖一样，我修炼的快不好吗？我可是二代首席弟子，要是不如以后的师弟师妹，那就可不好了。”敖神如同一个小大人一般，一本正经地说道。

　　“神儿不可胡言，你要听你师祖的话，那都是为你好，再说了，你可有个师弟远远的超过了你，就连你的七师叔都不如你那师弟。”西王母严肃地说道，随即有笑着将伏羲的事情说了出来。

　　“嘿嘿，就算再厉害，也是我的师弟，我要去火云洞看看师弟。”敖神眼中泛光地说道。

　　“去火云洞可是要经过你师祖的同意。”敖良辰微微一笑，他知晓火云洞本来是红云的洞府，不过现在红云已经有了蓬莱岛为道场，却是将这火云洞赐了出去，反正也没有流到外人的身上，伏羲还是他蓬莱一脉的二代弟子。

　　“对了，师祖说让我见你们一面，然后赶紧回去，师祖还有事情让我去做，父皇母后，我先走了。”敖神说完便蹦蹦哒哒的离开了良辰宫。

　　敖良辰与西王母对视了一眼，都纷纷想到敖神这么小，师尊怎么可能会给他布置任务，但是看着敖神兴奋的出了良辰宫，便知晓，敖神没有骗他们。

　　“师尊怎么会给神儿任务，他这么小能做什么。”西王母有些不解地说道。

　　敖良辰虽然也是不解，但是红云既然这么做，自然有他的想法，况且敖神不管多大了，但他的修为已经大罗金仙了，是时候出去经历一番了。

　　“师尊做的一切都是为神儿好，我们不用管了，反正只需要一个瞬间，我们就能算出神儿在做什么，就算是遇到危险，我们也能及时赶到，不用担心。”


第七十六章 十二万九千六百次轮回

　　红云宫之中，敖神恭恭敬敬的跪在红云的面前，正一副疑惑的样子看着红云，眼神中充满了好奇，师祖要给他安排事情了，他心中在想着会让他去干吗？

　　不过无论让去做什么，他都可以离开蓬莱岛了，可以去洪荒大陆去玩耍一番，他出世至今从未离开过蓬莱岛一步，并且大部分的时间都在炼心塔之中，这让小儿心态的敖神，如何能够待得住。

　　“师祖你要让我去做什么？我早想去洪荒看看了。”敖神看着红云急切道。

　　红云闭着双眼，他没有理会敖神的话，而是在推算着人族之事，不过此时的天机有些混乱，一定是有人将天机打乱，在洪荒之中能够做到这一步的人不多，让红云算不出来是谁做的，那就更不多了。

　　“看来鸿钧已经注意人族的事情，轮回三万六千世的地皇，已经没有我身上的任何气息，他应该无法察觉，不过下一步却是难走了。”红云心中想到，并且就算是现在的天机混乱，他也能算出一些关于人族的事情。

　　红云没有想到的是，鸿钧竟然想让人族与龙族引发战争，这对于蓬莱一脉可不是一件好事情，毕竟如今的人族的主导人物，以及龙族的龙皇，都是他红云的弟子，如果两族打起来，会让红云不好化解。

　　暗叹了一下鸿钧的手段，红云心思急转之下，想出了一个对策，那就是让敖神入人族，鸿钧既然安排了这一处，那他红云也就陪着他下着一盘棋。

　　“你去人族之中，寻得你玄君师叔，让他将你安排到人族之中，师祖交给你的任务就是，管好龙族子弟，不要让他们在人族胡作非为，去吧！”红云对着敖神说道。

　　也不等敖神在说什么，便直接一挥手，顿时一道空间隧道出现，将敖神丢了进去，并且红云的身上，玄光一闪，附在了敖神的身上，一同消失在空间隧道之中。

　　“看来自我尸也要入轮回了，不然时间有些紧迫了，到时耽误了证道就有些麻烦了。”红云想到用时间法则寄托的李易，心中已经有了主意，当即便是一挥手，整个人消失在红云宫。

　　当红云再出现的时候，已经来到人族之中的一座奇山之上，也是人族烈山氏奉为神山的存在，天琼山。

　　“本尊不在蓬莱岛修行，来我这道场有何事？”李易看到眼前突然出现的红云，淡淡地说道，仿佛两人并不像本尊与三尸的关系，而像两个见过几次面的道友。

　　红云有些无语，这便是当初三尸引来的变化，导致了李易这个自我尸，有些异变，不想其他的三尸，竟然拥有了自己的意识，产生了独立的性格，好在不影响红云的证道之路，若不然，红云只能忍痛将李易灭杀，再斩自我。

　　“时间一到，是时候入轮回了，走吧，贫道亲自送你入轮回。”红云说道，但是总感觉有点别扭，这不是送自己入轮回吗？

　　“嗯。”李易点了点头，他早就知道有这一刻，但是没有想到来的这么快，难道这就是红云不让他做地皇师尊的理由吗？至于天道大势，李易可不相信以现在红云的力量还惧怕。

　　“在入轮回之前，我有一事不明，还请本尊解惑。”李易说完，看着红云，等待红云对他的回答。

　　“你想问的，贫道已经知晓，不可说，也不能说，贫道也不会说。”李易都没有问出来是什么，红云就直接坚定的拒绝了李易，并且态度还是这么坚决。

　　“为何我不能做烈山氏的师尊，难道只因我即将入轮回吗？”听到红云的话，李易还是将自己想要问的问了出来，他虽然是红云的三尸，但是却有了自己的意识。

　　红云摇了摇头，他不能说，答案一旦揭晓，那么天道便会察觉出蛛丝马迹，到时红云无数元会的谋划，将会全部前功尽弃，这对于红云来说是致命的打击。

　　眼神射出一道神光，顿时在红云与李易的面前出现了一条空间之门，正是通往幽冥界，红云自己将李易带入了幽冥界。

　　来到幽冥界之中，后土已经在六道轮回等候多时了，她先前就已经得到了红云的传音，要她帮助李易轮回转世，将身上有关红云的一切，全部磨灭。

　　红云知晓李易不同与地皇，李易是自己的自我尸，也是自己的前世，并且有了自我的意识，想要磨灭会很难，就算是红云也不敢保证能在证道之时，李易可以做到真正的地位。

　　红云与李易来到六道轮回，看到了后土，红云走了过去，说道：“又要麻烦道友了，真是让贫道有些惭愧。”

　　后土抿嘴一笑，她自然希望帮助了红云了，最好是什么都能帮上忙，后土对于红云的情谊似乎超越了普通的道友至交之情谊，不过后土也不知道这属于什么，反正在她认为只要能帮助到红云，就很高兴，比自己的修为再进一步都要开心。

　　“道君屡次帮我，如今我能够帮助道君，自然是再好不过了，道君不必多礼。”后土看着红云，眼神中露出别样的神彩。

　　红云被后土这样的看着有些尴尬，当即一指旁边的李易，顿时一道神通注入李易的身躯，让李易化成了一缕清气，而李易体内的时间法则则是回到了红云的体内。

　　后土见这道清气，顿时施展轮回之力，六道轮回转动，将有关于李易的一切全部打乱，不入天道，不入地道，不入人道，不入修罗道，不入饿鬼道，不入畜生道。

　　“六道转动斩断因果。”后土一声娇喝，六道轮回光芒大盛，一道道轮回之力将那缕清气包裹，逐渐一个身形出现，正是李易原先的身形，不过现在却是灵魂状态。

　　“十二万九千六百次轮回，磨灭你的印记，我到时会加快他的轮回时间，希望可以帮助道君。”后土看向红云缓缓说道。

　　红云看着停留在六道轮回的上空的李易，当即抬手指去，将李易打入了人道之中，让其陷入无止境轮回之中。


第七十七章 红云与后土的危机

　　送李易入了轮回之后，红云随后土来到了平心宫，看着美丽绝伦的后土，红云感觉洪荒之中没有一个女神能够与之相比，当然并不是纯粹的美貌。

　　修为越是高深的女神，她们的身上便会有独特的气质，让你感觉很是惊艳，并且惊艳之后还是那种百看不厌的容貌气质，后土可以说是整个洪荒修为最高的女神，不，包括男修，后土也是修为最高的，连曾经身为混沌大尊的杨眉老祖也比不上。

　　红云总感觉后土对他有一种很特别的情感，但是他说不上来，这种情感临界与爱情与感恩之中，红云发现很久了，毕竟在太古时期，后土就是对他如此，如果红云感觉不出来，那就是白活了无数元会了。

　　对于爱情，红云不敢想，并不是红云不敢想爱情，而是说后土本人的修为太高了，虽然红云是无上的大能，但是心中也有着大男子主意，真要娶个比自己强大的妻子回蓬莱，红云不敢想下去了。

　　“道君想什么呢？”后土脸色羞红的看着红云，小声地说道。

　　红云一怔，从意想中反应过来，原来是他方才想事情的时候，无神的目光正好盯着后土，还是那种直勾勾的盯着，难怪以原本是祖巫的后土，此时也是脸色飞起两朵绯红。

　　“呃……贫道方才在想人族的事情，冒犯了娘娘，还请恕罪。”红云急忙地说道。

　　“我怎么会怪罪道君。”后土说了一声，但是在她的眼中却是出现了一丝得意之色，红云急乱的答话她岂能听不出，显然是红云临时找到借口。

　　红云此时要是再感觉不出后土的意思，那就真的可以兵解入轮回了，看了看后土，在感觉到后土身上的气势，让红云只感觉道头皮一阵发麻，这样的修为，就算是后土禁止不前，让红云追，也不知道要多少元会。

　　并且红云如今的三尸证道还没有着落，一个不小心便是万劫不复，红云可不想害了别人，何况后土有是屡次帮他。

　　“诵读黄庭三千卷，一心直向大道行。”红云看着后土，缓缓的说出了这段话，看着后土的眼神变得落寞下来。

　　后土感觉道自己的心境有些颠覆，一股胸闷出现在她这个混元无极大罗金仙的身上，突然，后土只感觉自己体内的精血逆流，当即一口精血吐了出来。

　　后土身上的气势在消弱，整个幽冥界都开始颤抖了起来，后土的心境已经开始有些焕然，自己见此的道似乎在红云说出那句话的瞬间，全部都坍塌了。

　　“诵读黄庭三千卷，一心直向大道行？难道道君心中在容不下其它吗？”后土的脸色苍白，看着红云说道。

　　此时的红云也是陷入了沉思，红云的内心有着翻天覆地的变化，他不知道自己现在该怎么办，难道自己真的要常伴大道，这是自己想要的吗？

　　若是这样的话，那么自己修炼又是为了什么？自己的初衷何在？自己心中的道何在？

　　红云没有回答后土的话，而是闭上了双眼，他的心境在后土因他一句话而吐血之后，就颤动了，无数元会没有颤动的心境，此时却是面临到了即将崩溃的边缘。

　　而就在这时，混沌之中，大自在天，魔祖罗睺身处的地方，这是罗睺在临死之际对大道立下的誓言，道高一尺魔高一丈，道消魔长，而原本要身殒的罗睺，却另类的活了下来，并且开辟了一界。

　　大自在天之中有魔祖罗睺，掌管心魔，座下有着两大魔神，天魔与梦魔，都有着圣人的修为。还有四大魔尊，烦恼魔、蕴魔、死魔、天子魔，其中的死魔便是洪荒的黑袍魔尊，是罗睺的嫡系，每一位魔尊都是有着至圣的修为。

　　罗睺坐在心魔殿之中，原本修炼的罗睺，突然睁开了双眼，眼中闪过一丝震惊，随即便是惊喜，哈哈大笑道：“哈哈……大道护佑我罗睺，洪荒之中的两大无上大能，竟然心境都进入了崩溃的状态，哈哈，鸿钧小儿你等着，我迟早会找你的。”

　　罗睺感觉这一次他要真正的突破了，这一次他有希望突破道混元无极大罗金仙中期，到时他就可以回到洪荒再次与鸿钧道祖一较高下，并且以强势的实力，将道磨灭，道消魔长。

　　“后土，红云，哈哈……吸收了这两人的神魂法则精气，洪荒将唯我独尊，就算是天道也要忌我三分。”罗睺的眼中瞬间射出两道光芒，旋即涌向了幽冥界。

　　……

　　红云问自己是否对后土也有情感，可是内心深处的直觉告诉他，他对于后土是有着想法的，这一问之下，红云感觉自己的天要塌了，也就是说他修炼了无数元会的道，都是违背了自己的本心。

　　违心之道，留之何用，红云对自己坚持的道失望了，一向以稳定心境为主的红云，此时却发现他自己竟然都不知道自己心中所想，一切都违逆了自己的本心。

　　红云再次问道，自己当初是否对羲和也有想法，答案是没有，一时间红云不知道怎么面对自己的道了，若是有，红云可以认为是心魔，可是没有，这不是代表着他对后土的感觉是真实的。

　　红云身上的气势也在下降，整个身躯的都在颤抖，与之红云一样的后土，此时已经沉迷在自己本心之中，她对红云的情感在太古时期发芽，现在已经长成了参天巨树，可是被红云的一句话，参天巨树倒下了，她的道也随之倒下了。

　　逐渐的，红云感觉到自己的修为在急速的下降，不过瞬息的功夫，他已经跌落了准圣，成了一名大罗金仙，并且还是急速的下降，又是一个瞬间，他成为了玄仙，并且红云感觉到自己的容颜逐渐变老。

　　“一切都是错的，这道不修也罢。”红云苍老的面容，微微颤颤的声音说出，他感觉到了自己已经灯枯油尽。

　　就在红云的意识都准备要消散的时候，他的体内出现了一丝灰光，正是鸿蒙剑的剑意，直接进入了红云的意识海，而原本就在红云意识海中的黑色石头，也瞬间散发出了一种神秘的力量，进入了红云的元神之中。


第七十八章 后土的心魔（上）

　　鸿蒙剑在红云受到身殒道消的危机，瞬间产生了护主的意识，一道强劲的剑意进入了红云的意识海，不过此时红云的元神已经封闭，鸿蒙剑气无法强行进入，不然的话，会直接伤害到红云的元神。

　　好在这是，红云意识海中的黑色石头发出了一道神秘的力量，注入了红云的元神，让原本封闭的元神敞开，而鸿蒙剑气指向黑色石头，似乎在交流一般，随后鸿蒙剑气便进入了红云的元神。

　　鸿蒙剑乃是混沌之中最为锋利之物，又是真正的杀伐主兵，并且鸿蒙剑又是混沌中最为神秘的至宝，一剑便可破开混沌，这样的威能就算是盘古斧都有些逊色。

　　一个大罗金仙可以拿着鸿蒙剑破开混沌，但是盘古斧则是不行，这就是两者的差距。

　　消弭的元神，红云已经没有再次对修道产生念想，只想着自己欺骗了本心，自己违背了道，自己所修的道都是错的。

　　突然红云感觉道一丝冷意，一股刺骨的冷意，朦胧的双眼睁开，看着面前的鸿蒙剑气，眼中浑浊无光，却在鸿蒙剑气斩向他之后，红云顿时眼中精芒一闪，整个人的气势开始飙升，不过短短几个呼吸，红云又回到了巅峰。

　　“我之道，为自在道，我之道，只存本心，我之道，不容外物所干扰，我之道，是天，是地，是洪荒万物，是无垠混沌。”红云眼神变得凌厉了起来，看向自己元神中的那一丝黑线。

　　“斩。”此字一出，顿时鸿蒙剑气凝实，成为鸿蒙剑，向那丝黑线斩去，没有任何阻碍，将其斩断，瞬间化为了无有。

　　红云的心中此时有些后怕，他竟然被心魔入侵了，差一点就身殒道消，好在最后鸿蒙剑与黑色石头的相助，他算是有惊无险，但是红云却是明悟了自己心中所想。

　　他对后土有感情，不过是碍于自己的脸面，无法接受一个比自己修为高深的女子，经此一例，红云悟了，爱情的面前，没有修为之分，没有高下之分，唯有两者之间的情谊真实否！

　　“人不犯我我不犯人，罗睺你竟然敢偷袭我与后土，就应该承受后果。”红云心中怒意升腾，恨不得现在就冲到大自在天，将罗睺斩杀，但是现在后土的危机还没有解。

　　“后土一定会是因为我的那句话而产生了心魔，现在她的修为已经掉落到了准圣的境界，再这样下去，恐怕会有大危险。”红云看着后土的情况，当即没有在任何的犹豫，将后土抱起，然后来到了六道轮回之上。

　　红云向借助六道轮回的护主意识，来唤醒后土，可是让红云失望的是六道轮回并没有任何的举动，根本对于后土的危机没有任何的担忧。

　　“不能这样下去，不然后土会被自己杀死，到时就真的没有办法了，既然是我让她如此，那就让我为她结束。”红云眼中露出了坚定，旋即他的身躯消散，变成一片红色的云雾，进入了后土的身躯。

　　红云的本体是洪荒的第一片云，他的最高法则领悟也是云之法则，不过红云从始至终都没有施展过云之法则，因为云之法则的伤害力并不大。

　　云，变化无常，可虚化，可实体，可化作诸天万物，一切的虚幻皆有云象所生，云为幻之法则的母体法则，包罗万象。

　　而心魔是让人把心底的事情现实化，然后勾起人的弱点，深入其中，说到底还是有幻之法则在其中，不过却是比幻之法则要强横百倍千倍。

　　红云变化为本体进入后土的体内，便是想用云之法则对抗后土的心魔。

　　……

　　后土沉迷在自己的心魔之中，她已经与红云结婚了，并且诞生了一子，而他们结合在一起的代价便是都成为了凡人，心中对红云爱慕已久的后土，甘愿成为凡人。

　　短短过去了数十年，红云老死了，而她也到了垂暮之年，即将寿终正寝，看着自己与红云的爱情结晶已经长大，并且娶妻生子，后土苍老的容颜中露出喜意，虽然是以自己的修为作为代价，但是这短短的数十年她很满足。

　　“云，我要寻你去了，我们马上就可以再次相见了。”后土安详的躺在床上，她露出了笑容，仿佛是看到了红云在向她招手。

　　后土的眼睛缓缓的闭上了，就在她认为自己也要死了的时候，突然一个声音响在了他的耳边，“后土我来了。”

　　后土的眼睛再次睁开，却是显得有些吃力，她看到自己床前的人正是红云，高兴地说道：“云，我们马上就可以永远的在一起了，你等我。”

　　后土认为是临死前出现的幻觉，但是幻觉也好，只要能见到红云，后土不管什么幻觉不幻觉。

　　但是红云却是着急了起来，后土竟然如此的沉迷自己的心魔之中，红云一时之间也没有了主意，就短时间内无法找到心魔的所在，否则可以将心魔斩杀，一切都将迎刃而解。

　　“母亲你怎么了。”一个与红云有着三分相视的中年人，走了进来，看到床上的后土，感觉道后土微弱的鼻息，当即有些急乱。

　　红云看到这一幕，瞬间明白了一切，怪不得后土如此的沉迷与心魔之中，一切都太真实了。

　　“你是谁？”这个中年男子看着红云说道，眼神中有些震惊，面前的此人竟然与年轻时的父亲如此的相似，随即又说道：“你莫非是父亲的私生子。”

　　红云一阵无语，心魔之中的一切，都是后土心中所想的，所以才会如此的真实，不管这个中年男子，红云伸手将后土抱起，然后出了房间，他现在不能让后土睡过去，不然一切都完了。

　　“后土你看看我回来了，这是我们的家，你难道要我一个人留在这人世间吗？”红云温柔的话传进了后土的耳中。

　　浑浊的眼睛，苍老的面容，后土看着红云说道：“云已经死了，你不是他。”


第七十九章 后土心魔（下）

　　“啊……”大自在天之中，罗睺疯狂的咆哮着，眼看着就要将红云的精气，法则，元神吸收了，没有想到红云的体内竟然有异宝，不但没有成功，并且让他的损失了一道心魔之气。

　　“哼，本以为你会逃脱，没想到还敢进入后土的心魔，这次我布下天罗幻境，就算是后土这个混元无极大罗金仙也要受死，正好将你也一并斩杀。”罗睺眼中的杀气弥漫，瞬间又是几道心魔之气进入了幽冥界。

　　算上红云斩灭的那一道，罗睺一共动用了十道心魔之气，可以看出罗睺这次是破釜沉舟了，他无数元会以来，才凝聚的十二道心魔之气，这一次动用了十道。

　　后土的心魔之中，红云一直陪伴在后土的身边，这一切是都是后土幻想出来的，然后再由心魔凝聚一切的真实画面，形成的空间，可以说这里的一切从后土的出发点来看，都是真实的。

　　在这里陪伴了后土三年，红云有时候也认为这里的一切都是那么的真实，不过这三年之中，后土并不接受红云，后土认为红云已经死了，但是红云却知道，在后土的内心深处，不愿意接受他这个红云。

　　那个和她在一起，并且留下爱情结晶的红云，哪怕是虚幻的，后土也相信那是真的，因为后土内心深处真实的想法，便是与红云厮守在一起，那么只有短短的数十年。

　　红云了解道，后土幻想中的这个空间，他们有一个儿子，就是先前的那个中年人，名字是后土幻想红云给他取的，名叫李哲，李姓，是红云的告诉的他本姓。

　　看到这个空间这么全面，并且一切都是这么的真实，红云有几次差点也陷入其中，但是好在有鸿蒙剑刺激他的元神，让他知道一切都是幻境。

　　红云感觉这不像是心魔，而是心魔布下的阵法空间，一切的本源都来自后土的幻想，也就是这个大阵的阵基便是后土。

　　想到了这一点，红云感觉到事情的棘手，现在的后土手无缚鸡之力，直接斩杀，大阵也就破了，但是红云可不是为了破阵，他是为了就后土，当然他想明白了心中的意愿，也想当着后土的面收回先前的话。

　　“后土我怎么只看到咱们的儿子，咱们的儿媳还有孙子呢？我怎么没有看到。”红云坐在院之中对着后土缓缓地说道，他就是让后土将能够想象出来的东西，全部想出来，然后打破一切，回归现实。

　　三年以来，或许是因为眼前的红云与自己的丈夫长得像，后土也逐渐的与红云交流起来，不过眼前的红云，却每次都将自己说成他的妻子，则是让后土很反感。

　　听到了红云的话，后土陷入了沉思：“对呀，自己的儿媳呢？自己的孙儿的？”后土想到自己的儿子只是结婚生子了，可会是他连儿媳孙儿都还没有见到过。

　　就在后土感觉道头一片眩晕的时候，突然两个身影出现在大门的外面，一个中年妇人带着一个十七八岁的小伙子，走了进来。

　　红云见到这一幕，顿时有些无语，后土的想象力还真丰富，这儿媳和孙儿说想出来就想出来，红云坐在一旁摇了摇头，露出无奈的笑容。

　　那对母子来到后土这里行了礼便又走出了门外，看到这里红云便知晓了，在后土的内心中，还是希望与红云两个人在一起，要不然怎么那幻想出来的儿子一家，都是出现一次，便不见了。

　　“你喜欢红云的那一点呢？”红云突然对着后土问道，他想看看后土内心深处喜欢自己什么。

　　苍老的后土，听到红云的话，声音有些沙哑地说道：“他的每一点我都喜欢，我想和云永远在一起。”就算是如此老态的后土，说到这里，脸色都有些微红。

　　红云也是脸色一变，这是后土本心之言，红云也是一惊没有想到后土竟然会说出这种话，让他一时之间都有些猝不及防。

　　“你的记忆中还有其他人吗？比如你的兄长之类的。”红云避开了话题，向后土询问道。

　　在这片空间中，红云只感觉到了，这里只有他们所谓的一家子，并不存在其他人，红云想知道后土还有没有洪荒的意识，要是没有的话，他很难破开这片空间。

　　后土的眼睛一阵恍惚，她似乎在努力的想起自己的过往，或许可能她已经老了，记忆退化了，记不起来之前的事情了，起码在后土的心中是怎么认为的。

　　红云没有再继续问下去，而是出了这个院子，他在这里三年，一直都是呆在院之中，他想看看院子之外是什么，能不能直接破了这个大阵。

　　果然，如同红云心中所想，出了院子便是荒芜一片，整个天地都是处于混沌状态，唯有那个院子是正常的，红云一步踏出，进入了这个所谓的混沌。

　　红云感觉到了一丝魔气，心中瞬间想到了什么，当即便在这荒芜之中说道：“罗睺你竟然敢偷袭贫道，你可知道后果是什么，混元无极大罗金仙初期，你以为贫道对付不了你？”

　　红云在这里说的话，全部都传进了身在大自在天之中的罗睺耳中，后土心魔之中的任何事情，罗睺都知晓，包括红云打算以后土的记忆打破大阵，但是罗睺却是利用心魔之力，将后土的记忆给影响了，使她想不起来除了红云以外的事物。

　　“龙汉大劫之时与鸿钧小儿一起围攻贫道的五行道人，应该是道友吧！这个因果却是到了了结的时候了。”罗睺的声音在这片荒芜之地响起。

　　“因果！”红云一笑，这东西是强者欺压弱者的工具，当然也是弱者博取同情的工具，毕竟这因果就算是红云不还谁又能怎样，一切都是看本心。

　　“罗睺你不想被灭还是老老实实的在大自在天待着，否则贫道一定回去大自在天与你论道一番。”红云厉声说道。

　　“哈哈……红云小儿，你还是破了本座的天罗幻境再说吧！哈哈……”罗睺的笑声在这里传荡。


第八十章 怒

　　红云的眉头紧皱，罗睺太过嚣张了，难道真以为这个阵法就可以困住他了吗？若不是想让后土走出心魔，就凭这种幻境，在红云道心稳定的情况下，随手可破。

　　毕竟红云修行的是云之法则，而罗睺不过是成魔之后，才修炼的幻之法则，就算是罗睺的幻之法则也是八层巅峰，也无法与八层的云之法则相比。

　　红云没有在说话，而是转身回到了后土心魔中的那个小院子之中，想要在后土没有受到伤害的情况下破开心魔，只能从后土的身上入手了。

　　看着后土那个苍老的面容，红云心中莫名的心疼了起来，一切都是他引起的，不过是因为一时的脸面，竟然让他与后土都陷入了困境，并且后土此时的生机已经逐渐的消散，等到后土将自己幻想死去，那么就真的死了。

　　红云想起自己第一次遇见后土的时候，犹如邻家小妹的模样，又出现在红云的眼中，第二次遇见后土的时候，后土那个狂暴的模样，简直如同一个战斗狂。

　　他的心中浮现出了后土每一次的模样，一直到了他们两个交易鸿蒙量天尺的时候，现在回想一下，红云知道，在那个时候，后土就对他已经有了情愫。

　　一直到了后土化轮回之后，后土对红云的情愫，才彻底的显现出来，可是红云对于后土情愫却是没有想过，不过是淡笑尔尔，现在想想，后土自从证道之后，对于自己的帮助，没有要过任何的回报，甚至连地府的一切，都可以让红云的掌管，连六道轮回道主之位都给了红云三尊。

　　红云有些愧疚，他在太古时期，虽然曾经帮助过巫族，但是那都是有目的的帮助，并且红云也得到了自己想要的，所以后土并不欠他什么，反而红云欠了后土不少。

　　缓步走到了后土的身后，双手放在后土的肩膀上，在后土的耳边轻声说道：“从今往后，我愿执你之手，与你偕老，你若老去，我与你随之，永不分离。”

　　红云说着，他的身躯开始发生了变化，三千乌黑的发丝，开始变成了白色，并且红云算是清秀的脸上，逐渐的被皱纹密布，他的容颜开始变得苍老。

　　红云这是在赌，当然也是在对后土表白自己的心意，就算后土如今接不接受，他都这样做了，哪怕他真的与后土陨落在这心魔之中，红云也心甘情愿。

　　道，是坚持，是守护，是超脱，是自在，若是连自己的爱人都无法守护，这道不修也罢。

　　红云是想用自己的道，来唤醒后土的意识，让后土转醒，他兵解了自己的道，全部融入了后土的体内。

　　这里是后土心魔之中，一切都是后土想象出来的，就连红云此时兵解的修为，也属于幻境，但也真实，只要后土醒转过来，那么红云的修为便没有消失，如果后土还沉迷在心魔之中，那么一切都是真实的，红云兵解自身之道，也是真实的存在，同样红云也会真正的老死。

　　安详的后土躺在摇椅之上，突然她的身躯一颤，顿时无数的画面都出现在了她的意识海之中，她与红云的点点滴滴，甚至她为了能够帮到红云，深入混沌修炼，各种的大道险境修炼，一切都是为了能够帮助红云。

　　可是当她听到了那句话，“诵读黄庭三千卷，一心直向大道行”后土感觉自己坚持的东西没有了，一切都是虚无的，她感觉自己就像一个小丑一般。

　　画面再次一改，变成了她在心魔之中的种种，看到自己与红云成婚，并且生子，后土感觉到这是她内心深处想要的，当后面，红云老死了，留下她在这世间，后土又感到了无比的寂寞。

　　就在她准备随红云而去的时候，一个人出现了她的面前，正是年轻时的红云。

　　看到这里的时候，后土一切都明悟了，她知道了先前的种种都是她自己幻想出来的，就算是已经明悟了，后土也不想醒来，她想要看看红云会对她如何。

　　她看到红云接下对她做的一切，尤其是到了最后，红云兵解了自己的道，来唤醒她，尤其是红云说的话，让后土的心再次颤动了起来。

　　这个时候，后土再也没有任何的犹豫，她睁开了双眼，顿时眼中精芒一闪，她的容颜开始发生转变，瞬间之后，她又恢复了绝世的容颜，不过此时她身上的气息冰冷无比。

　　看着自己肩膀上的手臂，苍老而布满皱纹，甚至还有尸斑的手臂，后土的眼中流下了一滴泪水，她站起身来，转过身看向身后的红云，苍老无比的面孔，浑浊的眼睛正缓缓的看着她，似乎看到后土已经恢复了绝世的容颜，红云感到一阵解脱，缓缓的闭上了双眼。

　　后土连忙将红云的身躯扶住，不让他倒下，如今她要先破开心魔，否则红云定会陨落在自己的心魔幻境之中。

　　“魔祖罗睺你敢偷袭本宫，你可知道后果？本宫给你百年的时间，让你准备死亡的姿态，百年之后，本宫亲临大自在天。”后土冰冷的声音，瞬间捅破了天际。

　　这片空间瞬间发生的了变化，一切都在退化，片刻之后，后土与红云出现在六道轮回之上，而后土的声音已经传到了三十三重天之外，进入了大自在天。

　　顿时，整个洪荒沸腾了，无数大能都是目瞪口呆，龙汉年间的道魔之争，与鸿钧道祖争霸的魔祖罗睺竟然没有身殒，似乎还得罪了后土娘娘。

　　听到后土冰冷的声音，每一个洪荒大能都汗毛耸立，后土的威能，洪荒谁不知晓，就连道祖都要稍差一筹，功德之广，就连天道都无可奈何。

　　紫霄宫中，鸿钧道祖的双眼当即睁开，他也听到了后土的声音，就连他无情道心都有些发毛，后土话语之中的狠历，不死不休的语气，让人不寒而栗。

　　“呵呵……罗睺竟然敢去得罪这位主，贫道倒要看看，是魔族的魔祖好战，还是巫族的祖巫好战。”鸿钧眼中露出一丝好奇之色，看向大自在天的方向，露出了戏谑的笑容。


第八十一章 罗睺逃

　　后土的修为何等的深厚，偌大的洪荒无人能出其左右，她的声音传到无垠混沌之中，惊起了无穷的混沌气流风暴，就连杨眉老祖与镇元子都被震撼了。

　　原本静修的杨眉老祖与镇元子，听到了后土的声音，顿时都从修炼中惊醒过来，都是震惊的看向洪荒的方向。

　　“师尊，魔祖罗睺还未死吗？”镇元子听到后土的声音，知晓罗睺竟然还没有身殒，顿时有些震惊，当即问道。

　　杨眉老祖疑惑的看向大自在天的方向，对于罗睺未死他知晓，可是对于罗睺竟然不知死活的去招惹后土，却是深深的疑惑起来，看了看向镇元子说道：“罗睺本是混沌之中的三千混沌魔神之一，不会轻易的死去，除非面临盘古那样的无上道尊。”

　　看到镇元子还是有些不懂，杨眉老祖又说道：“当初的道魔之战，贫道去了，其中还有鸿钧道祖，阴阳老祖，乾坤老祖，最后又去了一个五行道人，为师猜想应该是你的兄长红云道尊。”

　　“当初虽然我们都没有动用全力，但是已经可以灭杀罗睺，但是此人却对大道立下誓言，道消魔长，洪荒万物，孤阴不长，孤阳不长，有道便有魔。”

　　“那岂不是罗睺无法斩杀了？”镇元子一惊，自己的师尊都如此说了，显然自己的师尊也无法斩杀罗睺。

　　“也不尽然，混沌之中却是有一物可以斩杀任何混沌魔神，此为鸿蒙剑，一剑便可破开混沌，就是盘古斧也要逊色一筹，贫道已经算出，鸿蒙剑可能被红云道友所得，这罗睺是自寻死路，除非他现在离开大自在天，逃向混沌深处，否则难逃陨落。”杨眉老祖肯定地说道。

　　之所以如此的肯定，杨眉老祖不认为以后土与红云的合力，再加上鸿蒙剑之利斩杀不了罗睺。

　　镇元子心中满满的都是震撼，自己的兄长又进步了，而自己如今还只是混元大罗金仙中期，迟迟无法突破到后期，不过红云能够得到鸿蒙剑，镇元子还是为红云感到高兴。

　　……

　　六道轮回之上，一个很奇妙的景象，却是后土抱着红云，而红云苍老的面容瞬间变回了原来的模样，睁开双目看到后土，并且发现自己在后土的怀中，一阵尴尬感出现。

　　四目相对，随即后土的脸色一红，还是没有红云的脸皮厚，将红云放下之后，后土看了红云一眼，随即便低下了头，想到自己竟然幻想出自己与红云成婚，并且还生了一子，后土就感觉有些无地自容。

　　红云看着后土的模样，知晓她心中所想，伸手将后土的手抓住，说道：“后土，嫁给我好吗？”

　　后土身躯一震，顿时她看向红云，眼中微微侵红，她不知道等这句话等了多久，甚至连命都差点搭上，终于听到了红云的这句话，此时后土感觉自己做的一切都是值得的。

　　“嗯”后土如同苍蝇的声响一般，又点了点头，当即又把头埋到自己的胸脯上面，不敢看向红云。

　　红云微微一笑，都是修士，哪有那么多的害羞，不过这话他可没有说出来，并且红云的情商也不高，虽然活了两世，但是前世是个穷屌丝，连个女朋友都没有，至今都还是处男呢？

　　“等这次量劫结束，我来娶你。”红云说完，当即便离开了幽冥界，他不敢再在这里待下去了，后土那种害羞的神情，让有些不自在，并且他若一直在的话，后土岂不是一直都要低着头，还不如过段时间在来。

　　红云出了幽冥界，眼神瞬间的冷了下来，法眼开启，无穷的空间都挡不住红云的法眼，看破了洪荒的壁障，目光化作两道神光进入了大自在天。

　　“后土既然说百年之后，取你性命，那贫道就留你百年。”红云的声音在大自在天响起。

　　其实红云如今也没有时间去大自在天，经历了这次心境的颤动，并且被罗睺趁虚而入，福祸相依，化解了心魔之后，他自然也有了一些收获，相信后土也是同样如此，他离去是想让两人都闭关一段时间，来消化这次的收获。

　　而在大自在天之中，罗睺疯狂的咆哮着，大自在天的众魔听到罗睺的吼声，一个个都颤抖了起来，大气都不敢喘一下，毕竟罗睺可是这个世界的天，并且生性暴躁，万一一个不小心，便是身形俱灭。

　　此时的罗睺如同被掐住脖子的鸭子，在大自在天无休止的狂吼，后土，红云，哪一个都不是他现在能够对付的，红云或许他能够战上一场，但是对于后土，他连一战的信心都没有。

　　原本已经成为心魔的他，是不会身殒的，但是经过这次，他知晓了在红云的身上有着鸿蒙剑，这一次，罗睺害怕了，鸿蒙剑之下，别说是他了，就连天道都可以斩。

　　“他怎么会有鸿蒙剑，不可能，鸿蒙剑不是只存于传闻之中吗，就连当初的混沌四大尊都没有找到，为什么会出现在红云的手中。”罗睺不敢相信，他也不想相信。

　　鸿蒙剑可以斩断他与大道的誓言联系，让他只能释放混元无极大罗金仙初期的实力，却不能在得到大道的庇护。

　　罗睺的心中升起的一个想法，那边是逃，逃进混沌的深处，他不信红云与后土会追过去，就算是追过去，无垠混沌也难以找到他。

　　想到这里，罗睺看了看大自在天中的一切，这些都是自己无数元会培养出来的，可如今却要遗弃这里了。

　　罗睺不是婆婆妈妈之人，与其在这里受死，还不如早早的逃离这里，罗睺当即大手一挥，将所有的魔族都卷到了袖子里面，闪身便离开了大自在天。

　　站在混沌之中的罗睺，看了看洪荒，眼中厉色一闪，他迟早还会回来的，不过就算是离开，他也要给洪荒留下魔种，让洪荒不得安宁。

　　十二品灭世黑连，竟然再次出现在罗睺的手上，并且分出了一朵九品黑莲，进入了洪荒西方之中。


第八十二章 烈山氏的苦恼

　　对于红云在幽冥界发生的事情，谁让让不少的大能都知晓了，但是对人族却没有任何的影响，此时的人族已经在烈山氏的带领下，全面走向了农业社会。

　　烈山氏为了让人族更好的耕种，又发明了一向物品，称之为犁，起初发明了这个东西，都是用人力，来耕作农田，但是看到人族使用犁很是吃力，烈山氏有做了了改进，加了两个麻绳，让牛来拉犁，这样一来就不用那么费力了。

　　对于烈山氏这个共主，人族无不感恩戴德，是烈山氏让人族走出了饥荒的黑暗社会，并且让人族有了可以动手便能吃到食物的机会，人人耕种，五谷农业发展迅速。

　　有了粮食之后，人族逐渐的温饱起来，而烈山氏便开始了伏羲没有完成的事情，那边是组织人族的军队，伏羲时期是没有足够的口粮，无法完成，但是烈山氏执政的时候，却是人人耕种，都有的吃。

　　烈山氏在陈都发下一道命令，让每一个部落都建起守护部落的军队，并且按着每个部落的人数来建，不能多，亦不能少，比如十万人的部落，就要建立一个千人的军队，百万人的部落必须建立万人军队。

　　人族至此有了军队，可以让人族所有的部落都有顺序的连贯了起来，一个部落有事，旁边的部落都会知晓，也会迅速的传到陈都之中，由烈山氏来判断。

　　人族军队虽然对于洪荒来说，没有任何的杀伤力，但是烈山氏的初衷就不是争霸洪荒，而建立的军队，他是想让这些军队，维护人族的秩序，让人族出现不必要的内乱。

　　当然，烈山氏也是想到了建立修士军队，但是如今的人族修士还是太少了，并且修为还太低，还需要过段时间才能初步建立，或许要留给以后的共主来实现了。

　　烈山氏虽然只是炼神返虚的境界，但是人族之中除了三祖，圣皇，天皇，都要听从烈山氏的命令，不管是修为强弱，都必须听从，虽然不是强制性的，但是没有任何一个人会无视烈山氏的命令。

　　人族团结无比，犹如一个铁桶一般，任何种族都无法从外打破，并且如今也没有那个种族敢惹到人族，都知道人族之中大能无数。

　　一日，烈山氏出游陈都，他来到了陈都的交换市场，看到了两个人发生了争执，烈山氏走近观瞧，却是被发现了是共主到来，那两个人当即将事情说了出来，让烈山氏为他们主持公道。

　　烈山氏算是了解到了原因，这两人是来交换货物的，一个人用一只公牛，来交换那人的母牛，很明显，那个有母牛的人不愿意交换，认为公牛的价值不如自己的母牛。

　　而那个牵着公牛的人，则是认为自己的公牛，正是壮年，可以干农活拉犁，可以抵得上那只母牛，所以这一来一回，两人便发生了争执。

　　烈山氏沉思了片刻，他一时间也说不上来，他感觉两人都有自己的道理，母牛的人说自己的母牛珍贵，那时因为母牛可以再生小牛，这样一想，确实比公牛要有价值一些。

　　但是那个牵着公牛的说的，也有理，现在正是农业社会，公牛可以干农活，自然也是珍贵异常。

　　烈山氏摇了摇头，他竟然也无法便出两人的谁对谁错，或者说两人都没错，心中灵光一现，烈山氏对着那个牵着公牛的人说道：“那你想要用你的公牛换什么。”

　　“自然是换这头母牛了，我家中已经有两头公牛了。”那人一指那头母牛说道。

　　烈山氏又问向那个牵着母牛的人：“你的母牛又向换些什么呢？”

　　只见那人说道：“我想换头公牛，但是感觉有点吃亏，所以我要在加一个母鸡。”

　　烈山氏听到了这里点了点头，当即一招手，顿时来了两个士兵，对着他们说道，让他们去牵一头母牛，一头公牛，还有一只母鸡来，给这两个百姓，而这一只公牛与一只母牛却被烈山氏牵了回去。

　　烈山氏心中一只在盘算着，自己其实也就赔进去了一只母鸡，其他的并没有损失，可是为什么自己要赔上这只母鸡呢？难道就没有其他的方法了吗？

　　他心中在想着，交换制度是否能够在改善一番，走着走着，烈山氏来到了陈都外的农田，又是听到了一阵争吵声，烈山氏急忙便赶了过去。

　　了解了情况之后，烈山氏明白了，这两人是在因为土地的大小而争执，他们用自己的步子丈量土地，而一个人的腿长一个人的腿短，这样以来，腿短的人自然是不愿意这样的划分土地。

　　从烈山氏带领人族走向农业社会之后，这些百姓便对于土地有着很重的看法，毕竟这些都是他们赖以生存的东西。

　　这一次烈山氏没有说什么，而是牵着两头牛返回了人皇宫，等到了人皇宫之后，烈山氏重重的叹了一口气，他总算知道为什么伏羲在证道的时候，说道战战兢兢了。

　　身为人族的共主，身上担责任太大了，只是出去逛了一圈，烈山氏便发现了这两个严重的问题，那人族之中是不是还存在着更多的问题，本以为让人族丰衣足食便可以了，没有想到还有这么多的事宜。

　　烈山氏坐在院之中的石坐上，他陷入了沉思，人族的交换制度不圆满，人族的土地划分不完善，这些都需要烈山氏来想办法，他要将这些都圆满了，不然这共主做的就有些不安心了。

　　苦思了半个多月，烈山氏却是没有想出一个主意，他感觉这种事情或许真的无法解除，但是一想到这里，他便想起了当初李易给他的讲的治理之道。

　　当权者，遇事要冷静思考，不要认为事情无法妥善处理，那是因为你没有想到好的办法。

　　而就在这时，突然两道身影从天而降，正好落到了烈山氏的面前，而烈山氏抬头一看，便发现了来者何人，一大一小，这个青年正是天皇伏羲的师尊，孔宣仙君，至于那个小孩，烈山氏却不认识。


第八十三章 落宝金钱，交易制度

　　“见过孔宣仙君，不知仙君到此有何指示。”烈山氏站起身来，看向孔宣缓缓地说道。

　　在烈山氏想来，孔宣仙君不单单是天皇伏羲的师尊，更是三番五次帮助人族的大能，对于这种大能，烈山氏自然是尊敬对待，任何一个帮助人族的大能都值得尊敬。

　　眼前的孔宣仙君还有一个身份，那就是人族之中的三位人祖，以及圣皇的师兄，烈山氏如何敢怠慢。

　　“此番来人族，是为共主排忧解难而来。”孔宣说着，指了指一旁的小孩，正是敖良辰与西王母的儿子，敖神。

　　“这是贫道的师侄敖神，从蓬莱岛而来，想在人族之中历练一番，希望共主能够将敖神留下，他或许能够帮你一些忙。”孔宣微笑着说着，随即看向烈山氏，等待他的回答。

　　烈山氏一惊，他没有想到这个小孩，竟然是蓬莱岛出来的，并且是孔宣的师侄，那岂不是说与伏羲平辈，想到这里，烈山氏仔细打量了一番敖神，他感觉敖神与普通的孩子没有什么两样，唯一有区别的就是，在敖神的上额有两个微微鼓起的包。

　　想到孔宣为人族做出的事情，又想到敖神是从蓬莱岛出来的，虽然对于蓬莱岛烈山氏了解不多，但是相传，人族导师红云道尊就住在蓬莱岛。

　　“这位小兄弟如果呆在人族的话，当然可以。”烈山氏实在不知道怎么称呼敖神，但是想到是蓬莱岛出来的，那一定也不是非凡之辈，便平辈相交。

　　“如此便麻烦共主了。”孔宣对着烈山氏谢道，随即又看向一旁的敖神，却发现敖神此时正摆弄着一个铜钱，摇头说道：“敖神你今后就在共主这里待着，没有你师祖的旨意，不要乱跑。”

　　“知道了师叔。”敖神小脸一正，当即将尺子收了会来，看着孔宣说道。

　　孔宣交代完了事情，便化作一道光芒消失在天际之中，这里便只留下了烈山氏与敖神两人，烈山氏看着敖神，同样的敖神也在打量着烈山氏。

　　因为在不久之前，敖神又接到红云的传音，让他对烈山氏犹如对师门长辈一样的尊敬，并且又给了他一件法宝，名为落宝金钱，让他到时交给烈山氏。

　　“你就是人族现在的共主？”敖神看着眼前的烈山氏疑惑道，在他心中有着浓浓的不解，一个没有修为的人，怎么可能做一个种族的共主。

　　敖神知道，他的三师叔玄君曾经也做过人族的共主，不过那时候的玄君可是准圣大能，而现在看着烈山氏，竟然只有炼神返虚的境界，与玄君比起来简直不同日语。

　　“不错，我便是人族现任共主烈山氏。”烈山氏淡淡地说道，面前的这个小孩虽然可能是仙家众人，但是却与普通人族的孩子一样，没有那么多的心思。

　　敖神故作大人般模样点了点头，说道：“我师祖让我出来历练，让我帮助你们人族解决困难，说吧！人族现在可有困难，有的话，全部说出来，我一定解决了。”

　　敖神虽然人小，但是口气极大，一张口就问人家有没有困难，并且让人家全部说出来，这若是被红云看到他这个样子，定是一杖打在他的屁股上。

　　烈山氏没有想到敖神竟然如此大的口气，不过烈山氏却是当做小孩子说大话，不跟敖神一般见识，笑了笑说人族现在没有什么困难，又让敖神在人皇宫玩耍了起来。

　　在之后的几日中，烈山氏一直在沉思那天的问题，人族在交换制度上有着很大的欠缺，必须要进行改善，但是具体要怎么改善，烈山氏却是没有一丝的头绪。

　　他这几天很是苦恼，经常一个人坐在院之中，一坐便是一整天，为了想这些事情，烈山氏的黑发开始有些变白，如今的他已经上任共主有百年了。

　　虽然烈山氏有着炼神返虚的境界，但是毕竟太低了，他的寿命也只是增加到了两三百年，如今又人族的事情烦恼，则是让烈山氏苍老了起来，原本只有三十多岁的样子，现在却显得有四十多岁。

　　一日，烈山氏准备出宫，却是在大门口的角落中，发现了敖神正与人族的孩子玩在了一起，边走了过去，他想看看这个小神仙，与凡人孩子怎么玩到一起的。

　　走近了一看，烈山氏如受雷击，整个身躯一震，随即便是哈哈大笑了起来，仿佛最近因为人族的事情，让他每天都顶着乌云，可是如今他却感觉道乌云消散，一切明了。

　　只因他发现，敖神正在拿着一个铜钱，跟着一群孩子正在玩过家家的游戏，敖神拿着落宝金钱幻化出的数十枚金钱与好几个儿童进行物品的交换。

　　看到这里，烈山氏感觉阴霾消散，他知道了该怎么做了，当即便将敖神叫起，然后借他手中的落宝金钱一用，敖神没有拒绝，毕竟红云就是让他吧落宝金钱给烈山氏的。

　　那道了落宝金钱，烈山氏急忙回去了之后，便让人开始按照落宝金钱的模样，制作了万个金钱，见到这万个金钱出来之后，烈山氏大喜，他知道人族的交换制度终于可以改进了。

　　他为这金钱取了一个名字，为货币，并且当即发布命令，以后的人族交换制度取消，改为交易制度，并且以金钱为交易货币，人族可以用金钱来买东西，可以用金钱来衡量物品的价值。

　　烈山氏这个命令发下去之后，首先在陈都的市场之中使用了起来，起初百姓还有些不适应，但是用了两天之后，却是大为欣喜，这比交换要好的多，逐渐的百姓开始适应了交易制度。

　　而烈山氏也加大了对于货币的生产，顿时无数的货币流入了人族各个部落，但是想要得到货币，必须用货物来交易。

　　看着被货币带来的情景，烈山氏想起了孔宣说的话，他是为人族排忧解难来了，这一次，烈山氏不在小瞧敖神了，用完了落宝金钱之后，便将落宝金钱还了过去。


第八十四章 悲剧的蚊道人，幸运的云霄仙子

　　东海蓬莱岛之中，红云经过了五十年的时间，将自己的心境稳定了下来，并且因祸得福，让自己的道心更加的稳定起来，还有就是他得到了后土这一位知己。

　　想到在这个量劫之后，自己就要迎娶后土了，这让两世为人的红云有些紧张，他前世没有谈过恋爱，连女孩的手都没有碰过，而来到洪荒之后，更是如此，毕竟他的地位太高了，找谁去谈恋爱。

　　还有就是，洪荒之中的大能，谁没事去搞什么卿卿我我的事情，都在努力的修炼参悟大道，先前的红云便是如此，若是没有心魔这种事情发生，红云自己都能够想象得到，自己肯定是参悟大道，常伴大道。

　　想起后土，红云脸色上便露出一丝笑容，随即摇了摇头，时间还早，等到时间临近的时候再说，现在还是谋划自己证道的事情吧！

　　每当想起自己证道，红云就感觉头皮发麻，自己简直就是给自己挖坑，并且挖了这么大的一个坑，他自己都不知道最后能不能填上，要知道他的三尸大道已经脱离了鸿钧的三尸大道，想要三尸合一，要难上百倍。

　　但是现在有了鸿蒙剑，他以后证道最大的一处麻烦算是解决了，但是其中的曲折，却是也让红云费心，关键的还是鸿钧道祖手中的那个至宝，红云却是没有任何的办法。

　　他或许可以带着后土上紫霄宫去抢，但是很明显不现实，后土就算是能够拦得住天道一时半刻，可是红云与鸿钧道祖两人在伯仲之间，他怎么能够抢到，就算红云付出代价，拉上杨眉老祖，可是也没有什么用。

　　抢到了那件至宝之后，并不能直接让红云三尸合一，红云证道必须要三尸达到一定的地位，一定的修为，一定的果位，才能达到真正的合一，红云也可以证得与鸿钧道祖不同的道。

　　“三尸之中只有酆都大帝算是达到了标准，而其他的两尸，却是还相差甚远，尤其是自我尸，那更是才轮回，如今连十世都没有轮回。”红云想到这些，就有些烦躁，当即不在想这些事情。

　　掐指一算，算出了敖神在人族之中做的事情，也看到了烈山氏更改了交换制度，变成了交易制度，交易制度对于现在的人族是很好，很实用，但是再往后，这交易制度之中的货币，变成了罪恶的源泉。

　　但是人族必须要经历这些，这是没有办法的事情，现在是功德，以后就是罪过，红云摇头叹息了一声。

　　想到了两一件事情，红云却是将云霄传了进来，看着云霄红云露出了笑容，云霄很是乖巧听话，云霄现在的修为已经是大罗金仙巅峰了，只差一步便是准圣。

　　其实云霄已经可以斩尸成圣了，但是红云却没有让云霄斩尸，他不希望云霄走这条路子，这样只会到了至圣，便到了终点，会限制云霄的成长。

　　他红云的弟子，以后都是必须证道的存在，要不然他的脸面往哪里隔，就算没有鸿蒙之气，红云也有其他的方法让他们证道，但是对于云霄，红云还在谋划，想一个可以让云霄证道的路子。

　　“云霄，你如今已经是大罗金仙巅峰了，为师不让你突破准圣，你可有怨言？”红云看着云霄缓缓地说道。

　　云霄一愣，她没有想到红云将她唤来是问这话的，有些失神，但是随即便反应了过来，云霄想了想自己的师兄师姐们，如今修为最低的都是至圣，就连二师兄的弟子伏羲，也是至圣，而她却还是一个大罗金仙，若是没有点怨言，怎么可能呢？

　　“弟子不敢有怨言，师尊不让弟子突破一定是为弟子好。”云霄缓缓地说道，不敢有任何的不满。

　　红云笑吟吟的看着云霄，说道：“怎么？连为师都敢骗了，心中有怨言就说出来嘛，难道还害怕为师责怪你不成。”

　　云霄表面上说道：“弟子哪有什么怨言。”其实在云霄的心里，则是想到了另外的一件事，那就是前段时间，红云问蚊道人对于不赐给他道主果位可有怨言，当初蚊道人自然是说没有怨言，可是后面红云就是说出了这句话，而蚊道人认为红云也是愧对他，当即就说了有点怨言。

　　但是结果就让人想不到了，至今蚊道人在后山之中，还没有出来，不但被红云暴揍了一顿，还被罚到了后山面壁一万年。

　　想到这里云霄哪还敢说自己有什么怨言，虽然她知道红云不会揍她，但是被教训一顿，然后关到后山面壁，那时绝对有可能的。

　　看到云霄的态度，红云温和的点了点头，看来自己的弟子还是很乖巧的，当即便说道：“你如今也是大罗金仙巅峰了，只有一件混元金斗护身，有些太寒酸了，并且混元金斗只能配合阵法才能发挥威力，平常没有什么威力可言。”

　　说到这里，红云缓缓的拿出了一物，云霄看着红云，先是听到红云的话，又看到红云拿出的宝物，顿时心中开始窃喜了起来，还好自己没有跟蚊道人一样，心眼那么直，现在不但没有被责骂，还有宝物可拿。

　　红云拿出了一个罗盘，正是红云在天机界斩杀毁灭至尊得到的至尊神器，以洪荒法宝等级来说，这件法宝可以算作先天至宝。

　　这毁灭罗盘的攻击可是相当强悍，就算是比之盘古幡也丝毫不逊，只是对于如今的红云，却是没有什么作用，他已经有了鸿蒙剑，这才是对他有帮助的法宝。

　　“此乃为师游历混沌所得，乃是毁灭法则属性至宝毁灭罗盘，攻防一体，是先天至宝，你要善加使用，不可为恶。”红云将毁灭罗盘赐给了云霄。

　　云霄一听，当即大喜，她手中的混元金斗也只是极品先天灵宝，没想到红云再次赐给自己的竟然是先天至宝，云霄连忙接过，就对着红云谢恩。

　　红云笑了笑，罢了罢手，又说道：“你去你大师兄哪里，借出鸿蒙量天尺，人后交由人族共主烈山氏，去吧！”


第八十五章 寸，尺，丈

　　云霄来到了人族陈都的上空，她是来帮助的烈山氏的，也是红云的吩咐。

　　云霄从敖良辰哪里借来了鸿蒙量天尺，便按照红云的吩咐，前来寻找烈山氏，红云告诉云霄说这里有一场功德。

　　红云之所以不让敖良辰拿着鸿蒙量天尺过来，是因为敖良辰乃是圣人之尊，前来帮助烈山氏这个人族共主有些过了，再说了那点功德，对于敖良辰来说也没有什么用处，所以红云便安排了云霄前来。

　　停在陈都上空，云霄只需要神识一扫，便知晓了烈山氏的在的地方，随之，云霄的脸色有些奇怪了起来，她竟然又发现了一个熟人，“是敖神，他怎么会在这里？”

　　云霄看到此时敖神正一副大人的模样，坐在哪里，手中还拿着一葫芦酒，想来是在红云宫偷的红云的，当即，云霄一个瞬间便来到了敖神的身旁，直接揪向了敖神的耳朵。

　　“小小年纪不学好，还学会喝酒了。”云霄一把将敖神手中的酒葫芦夺了过来，然后闻了闻酒香，瞬间知晓了这是什么酒，这不正是红云嘴喜爱的念乡吗？

　　看着这个葫芦，云霄有些无语，这酒的大名她也只是听说过，却是没有喝过，因为都在红云的身上，没有想到在敖神的这里，却是发现了一葫芦。

　　“啊！七师叔你怎么在这里？”敖神看到云霄出现在自己的身后，当即问道，不过就在这时，敖神感觉道自己手中的葫芦没有了，又看到云霄的手中的葫芦，不正是自己的吗？

　　“七师叔，你怎么抢我的葫芦，这可是我好不容易得到的。”敖神说着就伸手去抓自己的酒葫芦，可是却被云霄一巴掌拍了下去。

　　“小小年纪不学好，这酒没收了，等你长大了，再给你。”云霄说着将酒葫芦放进来自己的空间之中，心中却是有些欣喜，没想到来这里一趟还能有着机缘，至于等敖神长大了，还给他，那自然是不存在的。

　　敖神一阵无语，这酒是他从红云宫偷出来的，不能声张，要不然就算红云不责罚他，回到蓬莱之后，敖良辰也不会放过他，一顿暴揍还是少不了的。

　　“这酒你那里，可就不管的事了。”敖神看着云霞说道，虽然人小，但是敖神也知道这酒自己是拿不回来了，干脆就感觉先与自己撇清关系再说。

　　“哼。”云霄可没有搭理敖神，而是直径走了出去，她要去办正事，神识已经看到，烈山氏此时就在旁边的院之中发愁，想来就是师尊说的事情了。

　　敖神见到云霄不管自己走了出去，当即也爬了下来，尾随云霄一起走了出去，他要看看自己的七师叔怎么会突然降临这里。

　　烈山氏此时算是有些苦恼，刚解决完了货币，现在他又陷入了另一个问题之中，那就是关于土地的分配，还有如何衡量土地，烈山氏陷入了困境。

　　他也找过敖神，毕竟上一次就是从敖神哪里得到的启发，可是这次他去找敖神，将事情说了一边，敖神也说不出个办法，毕竟不能动用法力解决的事情，敖神与普通的孩子没有什么两样。

　　可是就在他发愁的时候，一个美貌异常的女子缓缓向他走来，烈山氏顿时惊为天人，此女子恐怕只有天上有，凡间哪有如此脱尘的女子，那美丽的容颜，简直就是上天完美的杰作。

　　烈山氏看到在这仙子的后面，敖神竟然也跟着进来了，还走在这仙子的身后，拉着她的衣服嘴里嘟囔着什么，仿佛是在这仙子拿了敖神的什么东西似的。

　　这要是让敖神知道烈山氏心中的想法，恐怕会大喊知己，七师叔却是拿了自己的东西，并且很是珍贵，就算是那一件先天灵宝，敖神都不换。

　　“你可是人族共主烈山氏？”云霄看着烈山氏说道，虽然心中已经知晓了眼前人的身份，但是她还是在确认了一下。

　　烈山氏此时回过神来了，看着面前的仙子，说道：“在下正是烈山氏，敢问仙子何来？”

　　敖神此时却跳了出来，对着烈山氏说道：“这是我七师叔，是红云道尊的七弟子。”敖神说完，便又可怜巴巴的看向云霄，意思很明显，那就是，你不愿意背锅，就把我的那葫芦酒还我。

　　“原来是云霄仙子，烈山氏多有失礼，仙子请坐。”烈山氏一指旁边的石凳当即说道。

　　云霄并没有坐下，而是将鸿蒙量天尺拿了出来，交给了烈山氏，毕竟是红云的吩咐的事情，她不敢怠慢，对着烈山氏说道：“此为鸿蒙量天尺，可解你现在之惑，接你一年时间，一年之后我再来取。”

　　云霄说完看了看身旁的敖神，说道：“不要一脸可怜相，我这是没收，等你长大了再来取。”说完云霄便一转身便飞离此地。

　　烈山氏怔怔的看着手中的鸿蒙量天尺，此时，这件至宝仿佛如同凡器一般，没有任何的异常之处，不过片刻之后，烈山氏发现了异常，那就是尺子上面刻一个格子一个格子的纹路。

　　既然云霄仙子说这可以解人族之忧，那应该就有特殊之处，一想到对人族有利的事情，烈山氏便开始深入的研究起来，每天否反复的观察鸿蒙量天尺。

　　直到有一天，烈山氏发现了或许可以解决人族衡量的办法，但是他感觉这个尺子太小了，可是这个念头一出现，手中的鸿蒙量天尺就变了，瞬间长了一倍。

　　看到了这个之后，烈山氏就赶忙去了陈都临近的农田，然后召集那些有异议的百姓，将鸿蒙量天尺拿了出来，然后用这鸿蒙量天尺来作为衡量之物。

　　一番划分之后，顿时那些百姓都很满意，这比脚丈量的要好上千百倍，每一份都是那样的公平公正。

　　烈山氏明白了之后，便用鸿蒙量天尺开始为人族划分土地，可是一连几日过后，烈山氏才反应了过来，这鸿蒙量天尺是云霄仙子的，一年之后就要还给了别人，到时候人族又该那什么丈量呢？

　　最后，烈山氏用木头刻成鸿蒙量天尺的模样，有长有短，并且烈山氏还为此划分了一下，分别是寸，尺，丈，十寸等于一尺，市尺等于一丈，从此人族以此来衡量事物。


第八十六章 分念乡，瑶姬下界

　　烈山氏将自己发明的衡量制度在人族之中发扬了起来，一度在人族轰动了起来，整个人族都在传颂烈山氏的功德，烈山氏的声望在人族顿时有上涨了起来。

　　如今的烈山氏为人族做出了一样样的大事情，最近就是连续两例，先是交易制度，现在又是衡量制度，为人族的发展又做出了巨大的功绩，这是让人族有了价值观与度量观，烈山氏又一次赢得了整个人族的歌颂。

　　……

　　云霄离开了陈都之后，想要去洪荒之中去看看，却是没有想到一个道人拦住了她的身影，一看之下，云霄顿时一喜，眼前此人不正是自己的二师兄孔宣吗？

　　“二师兄，你怎么在这里？不会是来寻我的吧！”云霄的第六感告诉她，孔宣来这里可能与她有关，当即便说道。

　　孔宣呵呵一笑，指了指云霄手腕上的镯子说道：“难道师妹得到了好东西，就不打算与为兄分享一下吗？”

　　云霄一怔，看来自己黑了敖神的念乡，是被二师兄发现了，不过云霞可还想着自己留着呢？她可不想拿出来分享，毕竟红云还没有将念乡拿出来给他们这些弟子分享过呢？

　　要说众弟子喝过念乡的，也只有大师兄敖良辰喝过一次，云霞自然是奉为珍品，不想与他人分享。

　　“二师兄在说什么？我怎么有些听不懂。”云霄故作听不出的意思，疑惑的对孔宣说道，但是她的神情却是略微紧张了起来，看向孔宣开始防备了，要是其它东西还行，这念乡可不能交出去。

　　孔宣一阵无奈，他早就发现了敖神身上的念乡，不过因为顾忌自己的面子没有出手黑敖神，但是没有想到云霄却是出手，并且理由还是那么的充足，年纪小不能喝酒的理由，没收了敖神的念乡。

　　早知道如此简单，孔宣当初就没收了，那还轮得到了云霄，并且看云霄现在的神情，很明显，是不愿意拿出来与自己分享了，孔宣嘿嘿一笑。

　　“这可是师尊的宝贝，被敖神偷了出来，师妹要是不分给为兄一点，这事情很有可能会传出去，到时候师尊知道了，怪罪下来，不单单敖神受罪，师妹也要受牵连吧！”孔宣缓缓地说道。

　　云霄一愣，没想到平时一向高傲的二师兄也有这样的一面，竟然准备打小报告，知晓自己无法独吞了这念乡，看来必须要交出一点了，否则，二师兄很明显不会善罢甘休。

　　“得了好东西，小妹自然回想着二师兄，这是小妹从敖神哪里得到的，我们平分了。”云霄当即将葫芦拿了出来，准备平分其中的念乡。

　　可是这时，孔宣却挡住了云霄的动作，说道：“师妹不如去为兄的道场，正好我那里还有一些上等的先天灵果，吃着果子，品尝着念乡岂不快哉。”

　　云霄一听，便立即动心了，当即便与孔宣去了商阳山，她也向与孔宣论道一番，毕竟她的二师兄可是有着圣人之下第一人的称号，与其论道自然是再好不过了。

　　……

　　九天之上，三十重天凌霄宝殿之中，昊天坐在宝座之上，在他的旁边还有瑶池王母，而下面还站着一人，乃是昊天的心腹太白金星。

　　至于其他的仙家，昊天都让他们离去了，却是将太白金星留了下来，对于那些仙家仙神，昊天不怎么信任，但是对于太白金星，他却很是信任。

　　“太白金星，瑶姬下界之事你可知晓？”昊天对着太白金星问道。

　　瑶姬是昊天的妹妹，是当初混沌之中，鸿钧道祖点化了两个玉石，但是还有一个玉石却是没有点化，不过在昊天做天帝之后，便用法力温养这玉石，让这玉石也化形了，是一女子，被昊天认作妹妹，并取名瑶姬。

　　太白金星脸色露出一丝尴尬，对于瑶姬下界，他当然知晓，并且还是他放走的，瑶姬作为天庭的长公主，太白金星自然是不敢得罪，只能将其放走。

　　“陛下恕罪，是老臣将长公主殿下放走的。”太白金星当即跪了下来，对着昊天说道。

　　昊天却是罢了罢手，说道：“瑶姬的性格，朕知道，一定是她逼你的，下界也好，让她下去活动活动，散散心，只从化形之后，她还没有离开过天庭呢？”

　　昊天笑吟吟的将太白金星扶起，对于瑶姬，昊天很是宠爱，既然想要下界了，那就由她去吧，不过他凝定的天条有规定，天庭仙人不可以轻易下界。

　　昊天想了一想，不能让自己的妹子破坏了自己的规定啊！心中想了一下对策，可是却摇了摇头，很显然他也想不到什么对策，或者什么理由对众仙说瑶姬下界的事情。

　　而这时，王母却是突然笑了起来，当初在混沌之中，她还有昊天，瑶姬，他们可是在一起的，不过她与昊天被道祖点化，成了道祖的童子，瑶姬却是差了一下，但是他们自己的感情还是很深厚的。

　　“陛下可以降下法旨，让瑶姬做下界之神。”王母睿智的目光之中精芒一闪，缓缓说道。

　　昊天却是反应了过来，当即便想到了，自己可以让瑶姬做一个山神，或者做一方土地，岂不是可以让瑶姬留在下界，等到瑶姬那一天玩够了，自己可以将她在召回天庭，想到这里，昊天便对着太白金星说道。

　　“拟法旨，天庭长公主因擅自下界，朕心大怒，罚瑶姬免去长公主之职，降为巫山山神，守护巫山一方生灵。”

　　太白金星眼中露出了一丝笑意，当初他放瑶姬走，便是算准了昊天一定不会责怪他，以昊天对瑶姬的宠爱，一定会想办法帮瑶姬圆了这个荒唐之事。

　　“老臣遵旨。”太白金星应了一声，当即便离开了凌霄宝殿，他要下界对瑶姬宣读昊天的旨意。

　　在太白金星走好，王母看向昊天沉思了片刻说道：“陛下如此宠爱瑶姬，恐怕有违天条，这事不可有二次，否则对瑶姬很不利。”

　　昊天也清楚，天条到时候反噬瑶姬，以瑶姬那太乙金仙的修为，恐怕会烟消云散，淡淡说道：“瑶姬没有出去过，自然新鲜外面的事物，这次会来也能归心了，好好修炼。”


第八十七章 编制麻衣，女娃降世

　　云霄从商阳山出来之后，便向陈都飞去，去了商阳山一趟，云霄在没有了去第二趟的想法，她感觉自己完全是被二师兄骗了，什么极品的先天灵果。

　　孔宣只是拿出来了一些彩云果，还有风云果，聚灵果，虽然也是上品先天灵果，但是这些先天灵果都是蓬莱岛上的普遍之物，云霄早就吃腻了。

　　“二师兄竟然以火凤果没有成熟的理由，来糊弄我，真是气人。”云霄眉头一皱，有些不甘心，本以为去商阳山可以吃到传闻中的火凤果，那成想到孔宣没有丝毫拿出来的意思。

　　云霄确实不晓得不是孔宣不想拿出来，而是他现在也没有存货，火凤果千年一开花，三千年才结果，这一个轮回下来，要四千年，而他之前的存货都被红云要了去。

　　不单单是孔宣的火凤果，就连敖良辰的水龙果也被红云拿了去，红云说是要酿造一种酒，叫什么冰火妖姬。

　　云霄来到了陈都之后，便直接前往了人皇宫，来到烈山氏的这里，将鸿蒙量天尺取走，也没有在人族停留，她想去火云洞去看看，传说哪里是自己师尊的道场，如今却是被伏羲住了进去。

　　一听到云霄要去火云洞，敖神就耐不住了，当即便跟在云霄的左右，想要一起去火云洞，敖神想看看就连自己父亲都看好的伏羲师弟，到底是何方神圣，有什么奇特的地方。

　　云霄原本是不想待敖神一起的，但是却拗不过敖神的软磨硬泡，甚至敖神都答应了，以后只要有机会，便再偷红云一葫芦念乡出来，孝敬自己，听到这个，云霄才带上了敖神。

　　两人走后，烈山氏却是松了一口气，敖神在他这里就是个孩子王，天天带着一群人族的孩子，在人皇宫之中到处乱跑，给他添了不少的乱子，当然敖神也帮他解决了一些小问题。

　　烈山氏没有待在陈都，而是将人族的事情吩咐了一下，人后便离开了陈都，他首先要去的地方是天琼山，他想拜见一下师尊李易，虽然李易已经将他逐出了师门，但是在烈山氏的心中，李易还是他的师尊。

　　前段时间，烈山氏看到了孔宣，便想起了天皇伏羲氏的幸福，起码在自己的亲人都死亡之后，还有一个师尊在他身边，而自己呢？几十年前，自己的父母相继去世，自己成了一个无依无靠的孤家寡人。

　　就连自己的师尊，也将自己逐出了师门，想到李易传授给自己的东西，烈山氏现在想想，那真是对他的帮助太大了，烈山氏甚至怀疑李易已经算出了自己要做这人族共主。

　　烈山氏来到了天琼山，令他失望的是，天琼山并没有李易的身影，他在山顶之上的茅屋之中发现了这里已经有好多年没有人居住了，到处都是杂草，并且布满了蜘蛛网。

　　他明白了师尊已经离开了这里，看来他以后真的再也找不到师尊了，烈山氏的心中有着浓浓的失落，可是就在这时，他在茅屋的后面听到了一声哭啼之声。

　　烈山氏当即走到了茅屋的后面，他竟然发现了一个女婴，烈山氏看了看，他感觉这不像是人族的孩子，人族之中还没有传过遗弃婴儿的事情。

　　不过这个女婴既然出现在这里，那便是与自己有缘，烈山氏准备抱回家中养育教导，顿时，他又想起了天皇伏羲氏当初也是捡到了一个女婴，同样是抱了回去。

　　如今伏羲氏所抱回来的那个女婴，已经是太乙玄仙的修士了，居住在洛水边，守护那一方的百姓，而那里的百姓也奉她为洛神宓妃。

　　因为这个女婴，烈山氏不得不在返回陈都，毕竟这个女婴不适合跟在他的身旁，他要安置在陈都之后再出来，他还有着事情要去做，游历整个人族，是从玄君那一任的共主传下来的，他也必须要遵守。

　　烈山氏返回了陈都，将女婴交给了一个妇女，说这是自己的女儿，让她代养一下。

　　安排完了之后，烈山氏便有开始顺着部落游历了起来，在这个途中，烈山氏到了冬天发现竟然还有人族冻死，顿时急切了起来，人族现在口食算是解决的差不多了，可是烈山氏却忽略了这穿的。

　　现在大部分的人族还在穿着树皮或者树叶，只有少部分是穿着兽皮，只是遮住了羞处，其他的地方还都在外面，又岂能度得过严寒，自然有些人族会冻死。

　　烈山氏看到这个情况便在这个部落停留了下来，他苦思夜想，看看能不能让人族免于寒冷之灾，烈山氏在这个部落带了三年的时间，却还是没有任何的办法。

　　突然，烈山氏想到了一件事情，他想起了他见过的那些大能，每一个都是穿着衣服，虽然这种衣服，烈山氏没有接触过，但是他认为人族也可以穿这种衣服来抵御寒冷。

　　烈山氏又开始寻找这种衣服的材料，他想看看人族到底能不能穿这种衣服，可是一个多月下来，他却是找不到什么材料，苦闷之下，叹气起来。

　　“麻绳？”烈山氏看到了一旁的渔网上面的麻绳，这是有一种草晒干了只有，编制而成的，看到这东西，烈山氏的思想瞬间活络了起来，将麻绳拿在手中，看了看，便开始下手变质衣衫。

　　忙碌了一个月之后，烈山氏编制了两个麻衣，然后穿在身上，确实感觉寒冷要减弱了许多，顿时烈山氏大喜，这一下，人族又可以免去了很多不必要的死亡。

　　烈山氏连忙返回了陈都，在陈都发布命令，宣扬他的制作的麻衣，并且将自己的两个样品拿了出来，在人族的部落之中流传了起来。

　　烈山氏这一项发明，再加上他发明的五谷，算是彻底解决了人族的温饱问题，一时之间，烈山氏编制麻衣之事，在人族流出了起来，所有的人族都在赞扬烈山氏的功德。

　　烈山氏却是去了那个女婴的身边，已经过去了三年多，女婴也长大了一点，模样很可爱，烈山氏为她取名为女娃。


第八十八章 病魔的威胁

　　烈山氏看着自己的女儿，已经有四岁大小了，长得粉滴滴着实惹人喜爱，烈山氏每一次看到女娃，都感觉自己的劳累的心，变得舒坦了起来。

　　烈山氏在陈都呆上了一年，这一年之中烈山氏处理完了人族的事情，回去之后，便领着女娃玩耍，烈山氏感觉时间过的也快，也很是舒心。

　　但是这样的日子只是平淡的一年，平静的日子打破了，原因是烈山氏收下的一个重要人员，得了一场重病，让烈山氏大为伤感，并且此人病了月余，便去世了。

　　烈山氏犹如断了一臂，因为每一次烈山氏出游，都是将人族的事情交给了此人，如今此人去世了，烈山氏犹如被大锤砸中了心，让他也是大病了一场，烈山氏大病，那可是人族的大事。

　　曾经天皇伏羲氏病倒过一次，却是牵动了整个人族的心，如今烈山氏的声望丝毫不逊于伏羲氏，他一病倒，导致了整个人的修士，都向陈都赶去。

　　烈山氏对人族的贡献之大，隐隐约约超越了伏羲氏，解决了人族的温饱，这是多么大的功绩，然而如今烈山氏更是当任期，他可是整个人族的共主，他病倒了，那岂不是说人族的支柱要倒了。

　　那些人族的修士都来到了陈都，纷纷为烈山氏看了一下，不过犹豫不能擅自动用仙家手段，只能干着急。

　　对于人族共主烈山氏病倒，天庭之上的天帝昊天，自然是不会放过这次交好人族的机会，昊天派下了太白金星，为烈山氏送来了仙丹，不过这一次昊天算是作对了。

　　烈山氏服下了丹药之后，顿时便醒了过来，并且身上的病也好了，烈山氏醒来之后，了解了一下情况，才得知自己是病晕了过去，这一次烈山氏明白了病魔的可怕，竟然将自己强壮的身体都病倒，那么人族之中普通人那么多，岂不是都要受到病魔的摧残。

　　想到这里，烈山氏没有管身边的众人，当即对着人族的一个重要人说道：“人族之中每年有多少死于这病魔的手中。”烈山氏说话之间，有些沉闷。

　　果然，等那人说了出来，烈山氏感觉自己的头有些晕，整个人都摇摇欲坠起来，每一年有上千的人族要死于病魔的手上，并且这个数字还只是陈都这边的一个部落，烈山氏想到人族那么多的部落，想到这里烈山氏险些晕厥过去。

　　还好太白金星眼疾手快，一道仙气注入烈山氏的身体，让烈山氏静下神来，烈山氏却是当即站起，看向太白金星，说道：“这位上仙，方才你给我吃的仙丹可还有否？”

　　太白金星不知道烈山氏要干嘛，但是想到烈山氏的身份，别说是一颗仙丹，就算是要蟠桃，太白金星也会给烈山氏取来，因为人族是洪荒的第一族，也是洪荒主角，能跟人族的共主搭上关系，那自然是再好不过了。

　　太白金星拿出了一颗仙丹，交给了烈山氏，然而接过仙丹的烈山氏，却是反复的看了看这仙丹，对着太白金星问道：“上仙你手中有多少这种仙丹？”

　　这一次，太白金星算是明白了烈山氏的想法，当即便摇了摇头，虽然这种仙丹不算是高级的仙丹，不过要是拿来救助整个人族，那绝对是不可能，天庭也没有那么多的仙丹。

　　烈山氏有些失望，不过瞬间烈山氏又恢复了神情，当即便说道：“上仙可知这仙丹如何炼成的？”

　　这一次，太白金星倒是知无不言，说道：“这仙丹本是天下灵草炼制而成，灵草带有灵气，又有不同的作用，熔炼在一起，却是可以帮助修士恢复法力，或者恢复伤势。”

　　烈山氏似懂非懂的点了点头，对着太白金星道了声谢，然后便让众人散了，他要好好休息休息，当然这只不过是烈山氏的借口，他想自己的静一静，好好的深思一下太白金星之言。

　　修仙者可以用灵草来炼丹，那么人族是不是可以用灵草来治病呢？就算是没有灵草的话，那是不是可以用其它的草来医治人族呢？

　　想到这里，烈山氏再也停止不下来自己的想法了，他似乎已经感觉到了人族以后可以不受病魔的摧残，每个人族都可以战胜病魔，不会因为病魔而丢了性命。

　　既然想明白了事情，烈山氏便再次离开了陈都，这一次他要走边人族，寻找可以解救人族的灵草。

　　出了陈都，烈山氏便进入了深山大林之中，但是有一件重要的事情，烈山氏没有想到，那就是他该怎么寻找灵草呢？还有就是他该怎么验证灵草的药性呢？

　　他来之前找到了人族之中的炼丹修士，了解了一下灵草的药性，有的可以帮助人族，但是有的也可以将人族的生命收走，可是自己可没有什么能够验证药性的灵物。

　　突然，烈山氏想到了一件事情，那就是自己天生神异，自己的肚子是透明的，自己可以尝试那些灵草，或者凡草，以身作则，用自己的身体来检测那些灵草的药性。

　　烈山氏想到了这里，便哈哈大笑了起来，为了人族，他可以不要自己的生命，就算是在尝试百草之中身死了，烈山氏也没有任何的遗憾，他身为人族的共主，有些事必须要做。

　　烈山氏想着便拿起了一株草，然后观察了一番，便吞入腹中，之后他便脱下了自己的麻衣开始观察着自己腹中的变化，可能是烈山氏感动了上天，这一次，烈山氏并没有事情，反而感觉到自己的精神便好了起来。

　　烈山氏有观察了一番，明白了这草的药性，便用石头将这草的模样画了出来，并且用天庭的文字来将药性写了出来。

　　烈山氏身处的这里是一个山谷，山谷之中的草很多，类样也很多，烈山氏打算将这些草都尝试一遍，他要将这些草对人族是否有用的全部都记下来。

　　每尝试一种草药，烈山氏都会停留三到五天，让药性全部发挥，他才去尝试第二种，因为也只有这样，他才能清楚的判断每一种草药对人族有用。


第八十九章 老子下凡

　　数年下来，烈山氏尝了很多的灵草，他都一一记录了下来，不过都是用天庭文字记得，而天庭文字是道文的衍生，人族之中并没有多少人会，烈山氏之所以会，还是因为拜了李易为师，李易教导的。

　　这些年中，烈山氏也遇到过几次危险，差点丢了性命，因为那些草药之中，不泛有对人体有害的草药，好在烈山氏可以看得到自己腹中的变化。

　　也恰巧烈山氏之前尝试的草药中有克制那些毒药的，这才每次都化险为夷，也正是因为如此，烈山氏认为自己已经记载了数百种草药，就算是遇到毒药也没有事情。

　　烈山氏更加大胆的去尝试那些长相奇异的草药，烈山氏离开陈都已经有五年，人族之中积累了许多的事情，来等着烈山氏来处理，可是却找不到烈山氏的身影。

　　最终人族大长老发动人族修士来寻找烈山氏的踪迹，寻找了数月，终于在这个山谷找到了烈山氏，在知晓烈山氏的意图之后，顿时人族大惊，烈山氏竟然以身作则，去尝试各种的草药。

　　人族一些修士都知道这草药的厉害，有的可以活死人，医白骨，但是也有些毒药，可以让人瞬间死亡，甚至整个身躯溃烂而死，寻找到烈山氏的修士，当即便请烈山氏返回，可是却被烈山氏置之不理。

　　人族大长老金鸣道人，在人族的声望可是颇高，毕竟从太古时期便是大长老，带着许多的人族望者都来请求烈山氏回归陈都，不让他在以身犯险。

　　心系人族的烈山氏怎么可能半途而废，他已经寻了一多半了，自然不可能同这些人返回，并且烈山氏以共主的身份，将这些人都驱逐了出去，不得在踏进他方圆百里。

　　这些修士与人族的望者无奈，共主之言，犹如天规，不可忤逆，对于烈山氏以身犯险为人族寻找医治百病的草药，让整个人族都为烈山氏牵挂了起来。

　　虽然烈山氏说了不让人进入百里之内，但是在百里之外，已经聚集了不少的人族，就连许多部落的首领都在这里候着，共主不顾自身安危，去谋求人族的安康，这一事件，震动了整个人族。

　　在外面有无数的人族在守候，为烈山氏担心，甚至这种事情惊动了人族祖地的玄君还有三祖，不过他们算出了此是烈山氏的命数，不过事情真的发生在了眼前，他们也都震撼了起来。

　　有些草药却是连仙神都不敢服用，一个不慎便是身形俱灭，他们作为人族的圣皇人祖，也都将目光看向了烈山氏那边，只要烈山氏有个好歹，他们便会即可出现搭救。

　　烈山氏则是继续的尝试了那些没有尝过的草药，他既然做了就要做到最好，并且烈山氏隐隐感觉到，现在他尝试的草药还远远没有达到要求，甚至连当初病倒的，化解的草药都没有。

　　又是一连数月，烈山氏发现了一个奇怪的现象，那就是他被一个毒草毒倒之后，却是被另一株毒草给救了，这样的事情，让烈山氏大为震惊。

　　因为此事，烈山氏在这里一坐便是数日，他从中领悟到了，药草也是生生相克，没有完美的草药，也没有绝对的毒药，烈山氏还发现了一件事，是药三分毒，也就说每一株药，人族服用了，都会带点毒性。

　　烈山氏再一次服用了一株草药，顿时他的脸色大变，一股从体内出来的疼痛出现了，烈山氏连忙看向自己的腹部，他看到自己的心脏在剧烈的跳动，甚至有了要崩裂的迹象。

　　烈山氏痛吼一声，当即便到了下去，在地上抽搐了起来，在百里之外的金鸣道人一直都是用神识观察这烈山氏的一举一动，看到烈山氏倒下，心中大急，没有任何的犹豫，瞬间降临到烈山氏的身边。

　　烈山氏痛的在地上打起滚，看到金鸣道人到来，烈山氏当即便伸出颤抖的手，指向不远处的一个如同锅盖子的草药，金鸣道人领会，旋即便拔出，然后交给了烈山氏。

　　服下之后，烈山氏感觉到自己身上的疼痛减少了不少，待到片刻之后，却是没有事情，烈山氏舒了一口气，他又拿起了那株毒药，眼中闪过一丝惧意。

　　这种草若是人族服用了，三刻钟之内必死无疑，烈山氏为它取了个名字，警告人族不得服用此草，三刻夺命草，而方才化解此毒的药草是烈山氏取名为灵芝的仙草。

　　让金鸣道人离开了之后，烈山氏继续尝试其它的草药，可能是因为烈山氏的好运用完了，还没有相隔一个月，烈山氏有服用了一株毒草，这一次，烈山氏服用之后，便直接倒地身亡了。

　　这一次金鸣道人也是瞬间来到了烈山氏的身边，不过看到烈山氏已经没有呼吸，当即便失神了，没有主意，而就在这时，他的身边多了四人，分别是三祖与圣皇。

　　有巢氏来到烈山氏的身边，看了看，却是发现烈山氏的腹中，肝肠具断，没有一处完好无损的地方，不过好在烈山氏并没有身亡，而是昏死了过去，不过却没有了呼吸。

　　其他的几人也都发现了这种情况，烈山氏单凭内呼吸的话，绝对撑不过一炷香，而他们这时也不知道怎么化解烈山氏身上的毒，要说用法力化解，那倒是很简单，不过此时烈山氏在为人族做功绩，若是用了法术将他救活，那么烈山氏就算是白忙了一场。

　　他们四人身上都没有仙丹妙药，只能在这里干看着，却是无法做出什么举动。

　　就在这时，紫气东来三万里，巨大的异象出现在这个山谷之中，却是人教教主太清圣人老子骑着青牛而来。

　　玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，还有人族大长老，都纷纷对着老子见礼，玄君等四人都是平身见礼，而金鸣道人却是要行跪拜大礼。

　　“见过（拜见）太清圣人，圣人圣寿无疆。”


第九十章 尝百草，女娃死

　　对于太清圣人老子的到来，玄君与三祖似乎算出了什么，老子可是洪荒炼丹大能，他炼丹之厉害，洪荒无人能出其左右，并且他是人教的教主，而烈山氏是人族共主。

　　如今烈山氏危在旦夕，必须要药物化解，老子自然知道什么药物最合适，并且在他的手中也一定有化解此毒的仙丹妙药，所以见到老子前来，他们几人也都没有方才的着急。

　　“四位道友有礼了。”老子却是对着玄君他们说道，毕竟他们的身份地位都与圣人一般，唯一的差距便是修为境界，老子与他们打招呼，也是出于还礼。

　　燧人氏看着老子，又看了看面色痛苦的烈山氏，当即让到了一边，对着老子说道：“请圣人施法。”

　　老子没有在说什么而是走到了烈山氏的面前，他来这里便是化解烈山氏的毒，自然不会有什么推却，看着躺在下面带着痛苦之色的烈山氏，老子面容不改，当即便是拿出了一个葫芦。

　　此葫芦正是老子在不周山上所得，七彩葫芦藤上的紫金葫芦，乃是极品先天灵宝，却是被老子用来装药用了。

　　一颗九转还魂丹拿了出来，然后放入烈山氏的口中，时间过去了片刻，烈山氏悠悠醒转过来，当看到自己的身前的人物，当即便有些惭愧了起来，一定是自己尝试草药毒倒之后，让这些大能都过来了。

　　“烈山氏拜见教主，人祖，圣皇。”烈山氏起身之后，便对着几人叩拜，不过没有拜下去，却是被玄君挡了下来：“你没事就好，你为人族共主，不能如此，若非圣人及时赶到，后果不堪设想。”

　　烈山氏面露苦笑，他之所以如此，是为了人族以后抗拒病魔，此乃人族大计，烈山氏必须做，不能不做。

　　见到烈山氏的样子，玄君便知道烈山氏不会听他的，不过玄君也没有生气，她知道这是人族大计，不得不做。

　　老子这时却是拿出了一个鞭子，看向烈山氏说道：“圣皇说的不错，你为人族共主，不能在如此了，此为赭鞭，可助你了解百草的药性，不必在以身犯险。”

　　烈山氏听后大喜，当即接过赭鞭，有了此物他的危险的确算是小了许多。

　　见老子拿出了如此神物，玄君等人放下了心来，当即便都告辞离去，老子也是骑着青牛返回了太清境。

　　烈山氏有了赭鞭的相助，自然是如虎添翼，他来到了一个陡峭的山崖，却是发现峭壁上布满了灵草，烈山氏见此自然不会放过，当即便让人在这里搭建木架，将他送上去。

　　经历了三年时间，众人将木架搭建了九百九十九层，烈山氏也都将这里的草药尝试了一遍，将这些草药的灵性都摸清楚了，并且一一记录下来。

　　历经十二载，烈山氏以身犯险，尝试了三百六十种草药，并且在尝试最后一种的时候，差点身亡，烈山氏知道那草的厉害，吃了之后肝肠具断，取名为断肠草，人族要远离此草。

　　并且烈山氏用赭鞭鞭了六百三十九种草药，合起来一共是九百九十九种草药，烈山氏感觉到自己的精气神瞬间轻松了起来，他知道自己算是功德圆满了。

　　可就在这时，在烈山氏准备返回陈都的时候，一个消息传来了，女娃在海边遍游玩，被龙族太子给卷入了海中身死了，烈山氏听到了这个消息，顿时便晕了过去。

　　……

　　烈山氏出去了十二载，女娃已经有十三岁了，一日在东海边游玩，只是玩了片刻时间，海面便一阵翻腾，一条百丈巨龙升起，女娃看到是传闻中巨龙，当即便好奇的看着这个头龙。

　　不过，这头龙可不是一般的龙，乃是东海龙王敖广的三太子敖丙，见到女娃竟然不惧怕他，还肆虐的打量自己，顿时让敖丙大怒，身为太子的他，岂能被一个凡人这样观瞧。

　　“我乃东海龙王敖广的三太子，你是何人，敢在我的地界玩耍。”敖丙看向女娃大怒道。

　　女娃却是没有任何的惧色，她也不是普通之辈，乃是人族共主的女儿，人族的公主，岂会害怕敖丙，当即便说道：“我是人族公主烈山氏之女，这地方是人族的，我怎么不能在此游玩。”

　　“什么烈山氏，本太子不知道，你敢说这里是人族的，就不怕本来这取了你性命，哼。”敖丙一声冷哼，轻蔑的看向女娃，在敖丙的眼中，东海龙王最大，他是东海龙王的太子，那就是二大，至于什么共主之类的都是鼠辈也。

　　“大胆，你敢辱及我父亲。”女娃愤怒了起来，看着面前的巨龙，指了敖丙说道。

　　敖丙不在说什么，他直接卷起了一个巨浪，将女娃卷到了海中，活活的淹死了，看到女娃的尸体飘到了岸上，敖丙冷笑了一声：“不知天高地厚，哼。”

　　说完，敖丙便转身进入了大海，对于女娃没有丝毫的上心，一个凡人而已，还没有资格让他记在心上。

　　女娃死了之后，滔天的怨气出现，惊动了整个洪荒，无数的洪荒大能都掐指推算发生了什么事情，直到推算到了人族共主烈山氏之女女娃，被东海龙王的三太子敖丙杀害之后，无数大能心惊了。

　　人族是个庞然大物，虽然都是凡人，但是人族的顶尖战力那可是洪荒没有任何种族能出其左右。

　　而龙族也不是好惹得，虽然现在的洪荒，看似龙族势弱，但是那些洪荒大能都知道，是龙皇敖良辰在混沌中开辟了一界，让龙族搬了进去，其势力丝毫不逊于人族。

　　顿时无数的大能都想看看人族与龙族会怎么样，若是两族打了起来，那绝对不亚于太古时期的巫妖量劫。

　　蓬莱岛上，红云坐在黄中李树的下方，看向人族内地的一个大海，叹了一口气，没想到自己派了敖神前去，还是没有阻挡这种事情发生，不过对于敖神不顾自己的命令，擅自离开，红云则是有些生气，等到敖神回来，一定狠狠的责罚一下。


第九十一章 精卫填海，人族之怒

　　女娃身殒，红云有些无奈，看来鸿钧布的这个局已经很久了，自己竟然只防着鸿钧，却没有发现已经接近龙族的钧天道人，看来此人便是鸿钧的三尸之一了。

　　对于一个敖丙，红云到时不在乎，随手便可以抹除，谁都不能说什么，但是这只限于自己，若是烈山氏到时暴怒之下，让人族的修士将敖丙杀死，这事情就大了。

　　不过敖丙既然将女娃杀害了，这个因果就得偿还，女娃不是一般人，乃是烈山氏的女儿，若是按照现在的洪荒情势来看，女娃的地位，比之敖丙这个东海三太子要高得多。

　　人族是洪荒主角，人族共主的女儿便是整个人族的娇女，比之东海太子，或者天庭的公主什么的，都要尊贵一筹。

　　“看来还是要我出面了，这群弟子真是不让人省心，还有就是龙族，真以为自己是洪荒老大了，看来得让良辰出面管束一番了，不然那天真捅了篓子那就不好收拾了。”红云想着便消失不见了。

　　……

　　烈山氏被抬回了陈都之后，一直昏迷了好长时间，才缓缓的醒转，想到自己可爱的女娃死了，烈山氏就感觉心如刀绞，大声的痛哭了起来。

　　烈山氏之女死去，烈山氏痛哭之声响彻陈都，烈山氏也因此一晚白了头，成为了一个六七十岁的老人，见到烈山氏的模样，让所有的人族都留下了泪水。

　　整个人族的修士，无论是在远处的，还是在天庭当值的，都纷纷赶到了陈都，见到烈山氏一日苍老，这些人族的修士都悲痛了起来，烈山氏为人族所做的一切，他们都看在眼里。

　　然而烈山氏之女却死了，并且是被东海龙王的三太子杀害的，这让所有的人族修士都悲愤了起来，聚集陈都，只待烈山氏一声令下，他们便会杀向东海，斩杀罪魁祸首。

　　悲痛的烈山氏，并没有先下达进攻东海的命令，而是先来到了女娃死去的那个大海，当烈山氏来到这里之后，他这无边的大海卷起了巨浪，烈山氏没有丝毫的停下脚步，继续的向海中走去。

　　但是神奇的是，烈山氏所到之处，海水立即分开，出现了一道水路，这海虽然不是东海，但也是内陆的一处大海，其中也是有龙族的存在，见到人族共主前来，那个有胆子敢不分开水路。

　　烈山氏在无边的大海寻找女娃的身影，却是始终没有找到，他只听百姓说，女娃被卷入了大海，虽然后面有飘到了岸上，但是又被那个什么三太子卷入了海中。

　　“精卫……精卫……”

　　就在烈山氏寻不到女娃的时候，心中疼痛之际，却是听到了一个声音，连忙顺着声音看去，却是一只鸟从对面的山上飞来，爪子抓着两个石子，然后丢入大海。

　　烈山氏瞬间眼泪流了下来，他感觉这只鸟就是他的女娃，顿时烈山氏大叫了一声：“女娃回来，我的孩子。”

　　那只口中一直叫着精卫的鸟，似乎听到了烈山氏的呼唤，顿了一下，便向烈山氏飞来，落在了烈山氏的肩膀上。

　　烈山氏感觉到这就是自己的女娃，心中沉痛了起来，自己没有好好照顾自己的女儿，让她这么小就死去了，并且烈山氏感受到精卫鸟身上有着浓郁的怨气，心中更加不是个滋味。

　　“孩子，咱们回家吧！”烈山氏瞬间有苍老了几岁，看着肩膀上的精卫鸟说道。

　　而这时，精卫鸟却是直接飞离了出去，“精卫……精卫……”飞到了对面的山上，然后有抓起了两个石子，再次飞了会来，丢人大海，然后再返回山上，再次抓起石子，丢入大海，就这么反复的做着，口中叫喊着：“精卫……精卫……”

　　烈山氏老泪纵横，他突然感觉自己的身体有些沉重了，似乎再也支持不住他站着，而这时金鸣道人却是来到了烈山氏的身边，将他扶住。

　　烈山氏看到身边的金鸣道人，在金鸣道人的搀扶下，回到了岸上，此时，岸上已经是聚满了人族修士，每一个修士的脸色，都是充满了愤怒，他们同样看到了那一只精卫鸟，仿佛永远都只会做着那个动作，抓石子，或者树枝填海。

　　“共主只需你一声命令，人族亿万修士，万死不辞。”人族大长老金鸣道人看着烈山氏，珍重地说道。

　　人族经历了两个元会，这么庞大的基数，修仙之辈众多，如今却是都聚在了这里，听候烈山氏的命令。

　　烈山氏心中怒吼过，他也想发狠，灭杀龙族，为女儿报仇雪恨，毕竟自己的女儿做错了什么，就献出了幼小的生命。

　　但是他作为人族共主，不能从自己的位置去思考，他要以整个人族的局面去思考一件事，他一怒，或许可以将那什么三太子斩杀了，可是接下来呢？

　　那岂不是人族与龙族大战，到时人族将会生灵涂炭，烈山氏是一个仁者，他不想看到人族发生这样的事情。

　　不过女娃之死，烈山氏也不会这样就了解了，若是这样了解了，那人族的脸面至于何地？人族的威严何在？人族不惧任何困难，同样也不惧任何人，不惧任何一个种族。

　　“限龙族于三日之内将敖丙送与陈都斩龙台，否则不死不休。”烈山氏重重的说出一句话，然后又看了看大海之上的精卫鸟，还在哪里喊着精卫，一颗石子一颗石子的填海。

　　隐若在虚空的红云看到烈山氏的做法点了点头，三日之内让龙族交出敖丙，这已经是烈山氏强忍着自己的怒火，所作出的嘴明智的举动。

　　若是龙族不交出敖丙，那就是彻底藐视人族威严，到那时，人族就不是烈山氏说话了，就是人族祖地的四位气运控制者出面了，他们一出面，敖良辰自然也会出面。

　　“犯了错就要承担，我之门下，谁敢相残，我将亲手灭杀，绝不姑息。”红云的眼中煞气一闪而过，随即又是一手将隐藏在海底深处的女娃尸身摄了出来。


第九十二章 火云洞中

　　三十三天外，火云洞的所在地，这里原本是红云的道场，可是红云有了蓬莱岛之后，这里就被红云搁置了。

　　但是如今的火云洞却是人族人皇的道场，当然也是红云主动赐给人族的，若不然，洪荒之中哪一个能在红云的手中夺走火云洞，其实也就是伏羲氏是蓬莱一脉的，若不然以红云的个性，又怎么会让出火云洞。

　　火云洞乃是洪荒的第一洞天福地，位置及其隐秘，外面又有大阵守护，一般的仙神根本就寻不到，而此时火云洞之中却是来了两个客人，蓬莱岛的云霄仙子，还有二代首席弟子敖神。

　　面对这二人的到来，伏羲氏可没有任何的怠慢，他可是蓬莱岛孔宣仙君的弟子，不管在人族的地位有多高，但是在蓬莱一脉，就要遵守蓬莱一脉的规矩，这也是红云定下的规矩，不管你在外面有多么的厉害，但是在面对蓬莱一脉的长辈，就要懂得尊师重道。

　　“七师叔与大师兄大驾光临，伏羲有失远迎，还请恕罪。”伏羲连忙将二人引进大殿之中，笑着对云霄说道。

　　伏羲恢复了记忆，若是论起年长，恐怕伏羲比他们两个的年龄加起来都要大，毕竟伏羲在太古时期可是妖族天庭的羲皇，但是在恢复记忆的时候，伏羲就已经发誓，只有人族伏羲，再无妖庭羲皇。

　　“呵呵……”敖神肉呼呼的脸蛋，嘻嘻的笑了起来，看着这里的一切，敖神感觉到这里比之蓬莱岛也只是差上了一筹而已，真是一处上好的洞天福地，有些羡慕的对着伏羲说道：“真是羡慕师弟，师祖竟然给你了这么一处好地方。”

　　“这里真是不错，不愧是洪荒第一洞天福地，师尊曾经的道场，师侄你可真是好福气。”云霄也是一脸羡慕的看向伏羲，她当然也是有道场，并且还是和自己的两位妹妹在一起，在金鳖岛的旁边的三仙岛。

　　伏羲也是知晓这里的好处，顿时也是笑了起来，说道：“师祖的恩赐，伏羲不敢忘怀，等到人族三皇全部证道，我便前往蓬莱拜谢师祖。”

　　伏羲说的话，充满了诚恳与感激，虽然他曾经与红云也是一般在紫霄宫听过道，但是现在，他伏羲的确是红云的徒孙，这没有什么好尴尬的，红云之能，伏羲现在已经彻底的感觉到了。

　　“好，到时候师弟一定要去找我喔，我请你吃水龙果。”敖神看着伏羲说道。

　　云霄则是一拍敖神的脑袋瓜子，笑骂了一声：“就知道吃。”随后又看向伏羲笑道：“别听敖神胡说，你去了蓬莱岛见到了师尊之后，估计师尊会让你先去炼心塔。”

　　“炼心塔！”伏羲喃喃的说了一声，瞬间便想起了自己师尊曾经说过的蓬莱岛镇岛至宝，炼心塔，就算是至圣的境界都可以进去磨练心境，传闻若是红云操纵炼心塔，可以让圣人在其中磨练心境。

　　就在伏羲准备想说什么的时候，他的眉头突然皱了起来，然后拿出了几个玉石，丢在了桌之上，看到了玉石的方位，伏羲氏的脸色大变。

　　云霄与敖神都发现了伏羲氏的不正常，当即便询问道：“伏羲，怎么了，可是有什么事情发生了。”他们都知道伏羲创造了八卦，是用来专门推算的，就连红云都曾经称赞过伏羲的八卦很好。

　　云霄与敖神都不是准圣，就算是掐指推算，也算不出什么，只能盯着伏羲，想从伏羲的口中得知发生了什么事情。

　　伏羲看了一眼敖神，有些发怒地说道：“东海龙宫的三太子将烈山氏的女儿卷到了大海之中杀害了。”

　　听到伏羲说完，顿时云霄与敖神都意识到了事情的严重性，敖广的三儿子竟然杀了烈山氏之女，这不是要出大乱子吗？可以说这两个种族的高层都是蓬莱一脉的一代弟子。

　　突然，敖神想到了红云交给自己的事情，在看到发生的这事情，瞬间便明白了当初红云的意思，如果自己在陈都的话，那么绝对可以救下女娃，断然也不会出现这种事情。

　　敖神虽然小，但是他的心智却是已经不若，是自己的一时贪玩造成了这件事情，原本不用出现的事情，却是因为自己而发生了。

　　“师弟将我送到陈都，这件事我来给人族一个交代。”敖神看着伏羲说道，此时敖神的脸色异常的冰冷。

　　云霄也是看向了敖神，她感觉到那个贪吃的小子，突然成为了一个霸主，一个手掌生杀大权的掌控者，于是对着伏羲说道：“师侄将敖神送到陈都，我也一起去，你留在这里。”

　　伏羲定了定神，深吸了一口气，他虽然也想去陈都，但是他若是一去，那么事情就不一样了，可能将会预示着人族与龙族的大战，以伏羲前世今生对红云的了解，若是人族与龙族大战，那么后果绝对是两族都被红云一怒之下灭了。

　　越是修为高深了，伏羲就越是明白红云的可怕，女娲在之前来过一次火云洞，也对红云的修为推崇到了极点，就算是灭了两族，天道也灭不了红云，甚至连封印都很困难。

　　“好，我送师叔与大师兄回陈都。”伏羲缓缓地说道，当即手中凝结了手印，又是一声轻喝：“八卦运转，大挪移，疾。”

　　伏羲的声音落下，瞬间云霄与敖神的声音便消失不见，伏羲的脸色也有些苍白，一次大挪移了两个人，却是有点压力，饶是他至圣的修为，也是很吃力。

　　陈都此时犹如阴霾布满天空，阴云不定，人皇宫，烈山氏苍老的面孔微微发抖着，距离他说出的时间，已经过去了一天，而此时，龙族那边还没有一丝的动静。

　　“真的不将我人族放在眼中吗？”烈山氏喃喃自语道，他虽然是一个仁者，是一个善者，但是烈山氏此时对于龙族的做法被激怒了，时间过去了一天，竟然没有一丝的反应。


第九十三章 红云走人族

　　烈山氏感觉到面前一闪，云霄与敖神便出现在了他的面前，烈山氏对于敖神的身份他可是不知晓，见到这两人前来，脸色稍微好看了一些，强逼出一丝笑容。

　　“仙子与小兄弟所来何事？”烈山氏知晓这两人的身份，都是仙家中人，不可能无缘无故来他这里。

　　云霄看了看敖神，她没有说什么，而敖神却是看向烈山氏说道：“我的身份是龙族龙皇的儿子，我的师祖已经算出女娃有此一劫，特让我来陈都照看，没想到因为我的一丝贪玩，却酿成了大祸。”

　　敖神说到这里，烈山氏的脸色已经变了，他没想到敖神竟然是龙皇之子，那岂不是也是龙族之人，这时，敖神有说话道：“敖丙之事，你放心，我会给你交代，距离你所定下的日期还有两天，两天之内，我将敖丙带来。”

　　敖神说完不等烈山氏说什么，当即便转身消失不见，云霄看着敖神离去，也是有些着急，她此时也不知道该怎么办了，毕竟这件事有点严重了。

　　“唉，共主可找到了女娃的尸身，或许还能救活也说不定。”云霄缓缓地说道。

　　烈山氏则是无奈的摇了摇头，他没有找到女娃的尸身，不过就算是找到了又能怎样，女娃的灵魂已经变成了精卫鸟，怨气冲天，根本无法复活。

　　看到云霄疑惑的眼神，烈山氏将自己在大海之中看到的，对云霄说了一边，云霄顿时也是一怒，她没有想到女娃一个小女孩竟然有这么大的怨气。

　　“女娃只是凡人怎么可能有这么大的怨气？这样一来恐怕真的难以复活了。”云霞心中很是疑惑，按理这说这样的怨气至少是准圣屈死之后才能发出，一个凡人不可能会有啊！

　　“一个凡人小女孩自然是没有，若是有人算计呢？”

　　突然，一个声音在房间之中响起，顿时云霄一惊，她竟然没有发现来人，顺着声音看去，只看到门口已经站着一个男子，云霄当即大喜，连忙跑了过去：“拜见师尊。”说着就行跪拜大礼。

　　来人正是红云，将云霄扶了起来，然后缓缓的走到房间的主位坐了下来，又看向了一旁的烈山氏。

　　而这时，烈山氏已经知道了是谁来了，云霄都称呼他为师尊，很显然来人定是红云道尊，对于红云在人族做的一切，烈山氏没有任何的犹豫，当即对着红云跪拜了下来。

　　“人族烈山氏拜见道尊，道尊永恒不朽。”烈山氏恭敬地说道。

　　红云点了点头，一道柔和之力将烈山氏扶了起来，随即便对着烈山氏说道：“你心中可有怨气，说出来看看，贫道能不能帮你化解。”

　　烈山氏知道面前的红云有着通天彻地般的威能，简直就是无所不能的存在，当即又跪了下来，对着红云祈求道：“请道尊将我那女儿复活。”说到这里的时候，烈山氏有顿了下来，他连尸身都没有找到，何谈复活？

　　红云笑了笑，当即大手一挥，女娃的尸身瞬间出现在了房间之中，看到自己女儿的尸身，烈山氏瞬间跑了过去抱起女娃的尸身痛哭了起来，片刻之后，似乎想到了什么，当即便对着红云说道：“请道尊将女娃复活。”

　　红云却是一佛手，淡淡的说了句：“不急，看看两天之后，敖神怎么将这件事处理好的。”说到这里的时候，红云有些动怒，他最烦的就是不将他话放在心上的弟子，蓬莱一脉中的一代弟子中，哪一个都知道的红云的脾气，而敖神竟然敢犯，却是触怒了红云。

　　这一次，红云就看看敖神能不能处理好，若是他满意的话，这次的处罚减轻一点，若是不满意，就让他再回炼心塔，一个元会别想出来。

　　因此，红云特别的交代了敖良辰夫妇，让他们不得插手，对于红云的大怒，他们就算是心疼自己的儿子，此时也都不敢触碰红云的眉头，只能等到红云的心情好了之后，在为敖神求情。

　　云霄似乎想到了红云的第一句话，当即便问道：“师尊。您方才说有人算计人族与龙族，是何人敢算计人族与龙族。”云霄可是知晓，人族之中有两个圣人，还有五位至圣，而龙族可是有着三位圣人，并且天地之初三族如今可是同气连枝，凤祖与麟祖也不会袖手旁观，是何人有这么大的胆子，云霄心中大为疑惑。

　　红云摇了摇头，他自然知晓是谁，不过不能跟云霄说出，这回害了她，到了他这个级别，有些事情修为达不到的是不能知道的，若是杨眉老祖如此问，红云自然会说出来。

　　……

　　东海之中，无比华丽的水晶宫，此时却露出了凝重的气息，低沉的可怕，水晶宫之中聚满了人，东海龙王敖广坐在宝座之上，一言不发，看着下面跪着的一人，正是杀害女娃的敖丙。

　　“孽畜，你真是不知天高地厚，那烈山氏之女也是你可以杀的，就算是本王都要恭敬待之，却被你杀害了，你想死不成。”敖广阴沉的脸色，终于忍不住心中的怒火了。

　　尤其是知道了烈山氏限三日之内将敖丙交出去，敖广更是心中如同堵了个大石头，他现在也是没有了办法，如今人族占据大势，洪荒之中的龙族根本无法与人族相比。

　　而龙界的龙族只听龙皇的派遣，并且龙皇有过交代，不得与人族发生摩擦，这次好了，不单单是发生了摩擦，就连人族共主的女儿都杀了。

　　“好了，丙儿都已经知道错了，你还想怎么样，难道真的要将丙儿交出去。”龙母这时候却是走了出来，来到敖丙的身前，将敖丙护住，看向敖广说道。

　　敖广气急，大声说道：“都是你惯出来的好儿子，这一次他是把天通破了你知道吗？我还想怎么样，你应该问问我还能不能继续做这个东海龙王，哼。”

　　敖广此时心中思绪转过万般，他在想若是龙皇知晓了这件事，会怎么样，是帮助他呢？还是让他将敖丙交出去？

　　“不就是一个人族吗？我们将丙儿送到龙皇陛下哪里，难道人族还能在龙皇陛下面前动手不成。”龙母冷冷地说道。

　　还不待敖广在说什么，这时，一个冰冷的幼声传来过来。

　　“不用送到我父皇哪里，还是送到陈都吧！”


第九十四章 敖神的霸气

　　听到了这个声音，水晶宫之中所有的人都是一愣，他们都是向宫门口看去，只见一个三四岁的幼童缓缓的走来，不过他们却是看到这个幼童的脸色阴沉无比，却是不符合他这个年纪该有的表情。

　　“大胆，你是何人？竟敢擅闯水晶宫。”突然一个虾兵拦住了敖神，手中的钢叉向敖神刺去。

　　敖神一声冷笑，看着刺来的钢叉，眼神之中露出了一丝轻蔑，瞬间他的眼中射出了一道神光，将那个虾兵连带钢叉都化为了无有，一个小小的天仙也敢在他的面前放肆。

　　敖神杀了那个虾兵，并没有让其他的虾兵蟹将害怕，而是激起了他们心中的怒火，顿时数百个虾兵蟹将一窝蜂的向敖神冲来，大有将敖神斩杀于此的意思。

　　而水晶宫之中的人，看到这一幕都是摇了摇头，不知道哪里来的小子，竟然敢在龙宫撒野，却是没有一个人认出敖神的身份，就连敖广也只是疑惑，只是感觉到敖神时候有些熟悉，却是认不出。

　　“胆敢对我无礼，当杀。”敖神虽然人小，但是在炼心塔之中，他已经不知道杀了多少修士，并且在幻境之中，敖神也是一个杀伐果断之人，见到数百虾兵蟹将袭来，敖神当即一声怒吼，顿时狂暴的音波从他的口中发出。

　　轰……数百虾兵蟹将都身殒道消，这其中不泛有金仙修为的蟹将，但是面对敖神却是没有任何的抵抗力。

　　水晶宫坐的那些人见到如此，顿时都有些坐不住了，瞬间都向敖神走来，想要将敖神灭掉，此子简直太猖狂了，竟然赶来龙宫撒野，并且还杀了那么多虾兵蟹将。

　　可是这时，敖广的眼睛突然暴起，看向敖神，他终于明白了眼前此子是谁了，难怪刚才有股熟悉感，那不正是龙皇敖良辰身上的气息吗？此子应该是龙皇之子敖神了，想到这里，敖广想到了敖神第一句话中的父皇是什么意思了。

　　“住手，还不快拜见太子。”敖广看向那些冲向敖神的一些龙族，当即沉声说道。

　　眼前的敖神可是真真正正的太子，可是不同于敖丙这种的太子，敖神是整个龙族的太子，也是整个龙族的继承者，不止是洪荒龙族，就算是龙界之中敖神的身份都是最顶尖的。

　　“拜见太子殿下。”敖广当即第一个对着敖神拜道，此时他的心中已经在发抖了，他竟然没有第一时间认出敖神，而其他的龙族或者其他的海族见到这一幕，顿时都想起了龙皇陛下的子嗣，一个个的都颤抖的跪拜了下来。

　　“拜见太子殿下。”

　　东海龙母，还有那个敖丙此时也都纷纷对着敖神行礼，若是说龙族谁最大，那么一定是就是眼前的敖神了，因为祖龙回来了，祖龙可是最宠敖神，并且龙皇敖良辰夫妇也是对敖神疼爱无比，这尊神是最不能得罪的。

　　敖神没有说话，直径的来到了敖广原先做的位置上，坐了下来，然后才看向敖广缓缓说道：“叔父起来吧！”

　　“是，太子殿下。”敖广这才缓缓的站了起来，但是其他的人却都还跪在那里，不敢起身，因为敖神并没有叫他们起身，要至他们原先可是想要杀敖神来着，这可是上刮龙台的大罪。

　　“师祖让我在人族陈都看护女娃，我只不过才离开了一段时间，女娃就被敖丙卷入大海淹死，多的我就不多说了，叔父想来知道了我的来意了。”敖神说话简单明了，不拖拉，虽然年幼，但是他的一举一动，一言一行，都充满着不可违背的狂傲霸气，很显然是传承了敖良辰的性格。

　　敖神之所以称敖广为叔父，是因为敖广是天龙之子，而天龙又是祖龙之弟，论起辈分敖神的确是要称呼敖广为叔父，但是以敖神的尊位，称呼敖广为叔父是给了敖广极大的荣幸。

　　敖广自然知道敖神是来干什么的，他听了敖神的话，心中触动很大，红云道尊派敖神去陈都守护女娃啊！却是被自己的儿子杀了，顿时，敖广感觉天旋地转，若是触怒了红云道尊，东海龙族将不复存在，连龙皇都说不出什么。

　　敖广走到敖丙的身前，当即一掌拍在了敖丙的后背，让其昏迷了过去，然后对着敖神说道：“请太子殿下发落。”

　　“不行，不能带走丙儿。”东海龙母顿时拉住了敖广的衣服，看着被打昏甚至要被带走，她心如刀绞，若是被带到了陈都，她的儿子还能有命活吗？

　　敖广的眼中闪过了一丝怒色，当即一巴掌打在了东海龙母的脸上：“闭嘴，这逆子犯的错，你难道还想连累整个东海吗？”

　　“请太子殿下将这逆子交由陈都烈山氏共主的手上，本王不日也会前往人族，亲自登门道歉。”敖广对着敖神说道。

　　敖神点了点头，这敖广算是一个有谋略的王者，看来父皇让敖广做洪荒龙族的之首，也不是没有道理。

　　“那好，叔父，小侄告辞。”敖神下了宝座，走到了敖丙的身前，带起敖丙瞬间消失不见。

　　在敖神离开之后，敖广松了一口气，他感觉面对敖神的时候，总有一种面对龙皇的感觉，虽然敖神对他很是尊敬，但是敖广却清晰的感觉到若是自己只要有一丝反驳，敖神会立即暴起。

　　不过在敖神称他为叔父的时候，敖广就感觉到敖丙被敖神带走或许还有一线生机，若是等到人族来人，那么敖丙将没有生机，甚至连累整个东海。

　　“去准备一下龙宫的珍品，十日之后，本王去陈都拜访烈山氏。”敖广对着下面的人说道，随即便回到了后宫之中，他要好好想想，到时该如何。

　　……

　　敖神带着敖丙立即前往陈都，现在已经过去了两天的时间，还有一天，敖神不敢再耽搁，现在他还有补救的机会，若是等到师祖怪罪下来，他第一个吃不了兜着走。

　　当敖神回到了陈都，来到烈山氏的居所之后，他却是呆住了，他看到在上面坐着的赫然是红云，此时正一脸深沉的看着自己，敖神心中暗道：要完。


第九十五章 心惊肉跳

　　烈山氏的人皇宫大殿之中，敖神刚走进去便看到了坐在主位上的红云，不过此时红云脸色阴沉，敖神当即心知红云一定是在为自己的做的事情而发怒。

　　连忙求助的看了看一旁的云霄，不过此时云霄将脸转到了一边，丝毫不理会带有求助眼神的敖神。

　　看到云霄不帮自己，敖神又看向烈山氏，不过烈山氏又不是蓬莱一脉的，并且有没有什么修为，想来也没有，敖神也没有指望烈山氏。

　　“神儿拜见师祖，师祖永恒不朽。”敖神将手中的敖丙丢下，当即便对着红云恭敬的跪拜下来。

　　红云没有说话，而是冷眼看着敖神，顿时给敖神庞大的压力，让在下面的幼小的身躯，微微颤抖着，不敢抬头看红云。

　　“敖神你可将敖丙带回来了。”云霄看到敖神可怜巴巴的模样，最终还是帮了他一把。

　　敖神一听这话，当即一指旁边已经昏迷的敖丙，说道：“这就是敖丙，弟子已经将他带回来了，要怎么处置，随便共主发落。”敖神说着，便看向一旁的烈山氏。

　　烈山氏如今已经没有原先的那般生气了，毕竟他从红云的口中得知，可以将女娃复活，但是就算是自己的女儿可以复活，但是烈山氏对于敖丙也没有什么宽容的想法。

　　烈山氏虽有心将敖丙丢上刮龙台，但是红云在此，他知道红云的身份地位，既然有红云在，那么还是一切都听从红云的法旨，想到这里，烈山氏便对着红云说道：“该如何发落，还是请道尊明示。”

　　红云看向了烈山氏，心中有点无奈，这烈山氏还是太心软了，又或者说，烈山氏对于敖丙的恨还没有达到一定的程度，要不然会直接将敖丙送到刮龙台，那还会等他的旨意。

　　“拖出去斩了。”红云淡淡的说了一句，然后又看向烈山氏说道：“你是人族共主，女娃又是你的女儿，贫道如此决定，你可满意否？”

　　烈山氏没有想到红云这么直接，只是这简单明了的五个字，当即便点了点头，说道：“一切都听从道尊的安排。”随后烈山氏又对着外面的人族修士说了一句，顿时便是有两个修士走了进来。

　　将昏迷的敖丙拉起，就是准备向外走，可就在这时，突然，一声龙吟响彻在陈都的上空，却是东海龙王敖广亲自来了，他本来是准备十日之后，可是却熬不住东海龙母的纠缠，所以敖神前脚走，敖广就后脚跟来了。

　　“东海龙王敖广前来拜访人族共主烈山氏，请求一见。”

　　这个声音一响起，顿时陈都之中炸开了锅，都知道东海龙王的三儿子将女娃杀害，如今敖广却跑了过来，显然是奔着烈山氏来的，顿时无数的修士向人皇宫聚集，守护在人皇宫之外。

　　敖神的脸色一沉，心想，这敖广真是不知死活，竟然敢亲自往这边跑，抬头看了看红云，敖神却还是发现红云的眼神正看向自己，顿时心中一抖，连忙跑了出去。

　　片刻之后，敖神又回来了，不过在他的身边还有一个中年威严男子，正是敖广，不过进入大殿的那一刻，敖广的瞬间感觉自己的后背全部被汗水打湿了，他的腿都有些颤抖。

　　“拜见道尊，道尊永恒不朽。”敖广那还不知道面前是谁，当即便跪下来。

　　“噢？什么事情将你这个龙王给招来了。”红云突然一笑，看向敖广，他自然知道敖广为什么来，不过他倒想看看敖广能说出一个什么理由来。

　　敖广的心中此时颤颤抖抖瑟瑟不安，他哪里知道红云在这里，这可是他们龙皇见到都要跪拜的主，在听到红云这样讲话之后，敖广连撒谎的想法都打消了。

　　“道尊明鉴，小龙那逆子杀害了烈山氏道友之女，小龙前来是来为赔罪来了。”敖广说着，将自己备好的礼物全部拿了出来，又看向烈山氏：“请共主笑纳。”

　　烈山氏则是看了看红云，面对敖广前来送赔礼，烈山氏倒是有些不相信，烈山氏浑然不晓得人族现在的力量有多么的强大，他太低估人族的高层力量了，不过也不能怪他，烈山氏虽然是共主，但是对于人族的高层修为，却是一无所知。

　　“东西放下，你走吧！”红云淡淡的说了一声，而站在红云旁边的云霄，当即便是噗嗤一声，笑了出来，她哪里不知道敖广所来为何，听到师尊的话，真是呛人的厉害。

　　敖广听到红云的话，不敢有任何的怠慢，就算是他想要为敖丙求情，此时也不敢讲出来，只好对着红云一拜，就欲要离开，而这时，烈山氏却是说了一声。

　　“既然东海龙王都前来赔礼了，这敖丙就饶其一命吧！道尊以为如何？”烈山氏还是有些心软，他知道了女娃可以复活之后便没有那么强烈的杀人之心。

　　烈山氏是仁者，也是善者，更是人族的第一位医者，故心肠过为善良，若是换做伏羲，恐怕已经将敖丙斩杀了。

　　红云掐指推算到，这敖丙将来有一劫，到时候让烈山氏之女去收了这个因果，人族共主之女岂是那么好杀的，杀了之后，这因果就大了，可不是说说就可以化解的。

　　当然若是红云出手化解，那么自然可以了结因果，可是红云为什么要帮他么化解因果呢？

　　“就依你之言，这敖丙你带回去吧！”红云说到这里，看向云霄又看了看敖神，身上出现两道玄光，顿时红云的身形消失了，同时敖神与云霄也都一切消失不见了。

　　烈山氏与敖广当即都跪拜了下来，对着红云离去的地方施礼。

　　敖广整个过程可是都吓出了一身的冷汗，而作为主角的敖丙却是在昏迷中度过了这一次的危机，若是他知晓这次的后果，那么定然不会再未来在重复的做同样的事情。

　　“小王代小儿谢过共主的不杀之恩。”敖广看着烈山氏感激地说道。

　　烈山氏没有在意这个，他心中是在想红云对他说的话，等到他功德圆满证得地皇果位之际，便还他一个活泼的女娃。


第九十六章 红云后土的无语

　　红云带着云霄与敖神回到了蓬莱岛之上，敖神被红云罚到了极西之地的金风崖面壁，哪里长年都汇聚着恐怖异常的金之力，并且这极西之地可是圣兽白虎的底盘。

　　天地之间有四大圣兽，分别是东方青龙，南方朱雀，北方玄武，西方白虎，这四大圣兽乃是龙汉初劫过后，鸿钧道祖亲封的，庞大的功德之力将他们推至到了至圣的境界，并且他们的地位可是与圣人同等。

　　龙族消失的天龙，便是被鸿钧道祖安排到了极东之地，守护洪荒，并没有陨落，当然这个事情只有鸿钧道祖，还有红云知道，就连杨眉老祖都不知晓，毕竟龙汉初劫过后，杨眉老祖证道，不可在洪荒随意进出，并不知道此事。

　　红云已经给西方白虎打过招呼了，让他好好的磨练一番敖神，对于红云的话，白虎哪敢有什么不愿意。

　　红云心想，在极西之地面壁万年，应该可以让敖神的境界都稳固完妥，到时在证得准圣道果，应该不成问题，敖神身怀七钟本源，乃是七彩葫芦藤上的本源精气，自然是绝佳的资质，红云是要将敖神培养成蓬莱一脉的二代弟子战神。

　　对于红云对敖神的惩罚，敖良辰夫妇没有任何的不满，他们都知道红云是为敖神好，并且敖神这一次也确实犯了大错，敖良辰是没有见到敖神，要不然敖神指定少不了一番胖揍，连你老子都不敢违逆你师祖的话，你倒好，竟然直接不听。

　　安排了敖神的事情，红云便去了幽冥界，他要与后土一同走一趟大自在天，罗睺竟然趁他们两个心境不稳，敢出手偷袭，就要为这事情付出代价。

　　当红云来到了平心宫，见到后土的时候，红云当即就想转身离开，太受打击了，他竟然感觉到后土的境界有提升了，因为他只要不仔细的去感受，竟然感受不到后土这个人的存在。

　　混元无极大罗金仙中期，在晋升就是混元无极大罗金仙后期，红云心中有些无语，这境界怎么跟坐火箭一样的蹭蹭的上升，而自己至今都没有突破道混元。

　　“咳咳……后土你可是晋升混元无极大罗金仙后期了？”红云知晓问人修为是很不礼貌的存在，但是在红云想来，他们两个之间不存在这些。

　　后土则是抿嘴一笑，看向红云，再次对着红云打击道：“不小心就突破到了混元无极大罗金仙后期，并且境界已经稳定了，罗睺若是在这里，我一掌就能拍死他。”

　　红云皱了皱眉，当即轻咳了两声，示意后土注意一下形象，这时，后土才发现自己说道打人的时候，表情却是有些不淑女，想到红云还在这里，顿时脸色羞红了一下。

　　后土心中在猜想红云是不是看到她这个样子不高兴了，红云是不是不喜欢自己狂野的性子，以前后土都是在红云的身边强压着自己的性子，一直都是保持淑女的形象。

　　想到这里，后土有些紧张了起来，她和红云可是刚刚算是确认的关系，可不能因为这事让红云不喜。

　　红云看到后土一脸紧张的模样的，顿时有些好笑，伸出手瞬间抓住后土的玉手，红云只感觉到后土的玉手很是柔顺，没有任何的骨干，细腻柔滑。

　　后土俏脸一红，感受到红云男子的气息，后土的俏脸更加的红润了。

　　“咳咳……我们先去大自在天，先处理罗睺的事情，敢偷袭你我，真是不知死活。”红云抓住后土的手，在看到后土点头之后，瞬间两人便消失在平心宫。

　　破开了虚空，两人一个瞬间在混沌中出现，红云推算了一下方位，当即便知晓了大自在天的所在，与后土再次消失在混度之中，仿佛两人根本就不曾出现过一般。

　　大自在天，魔祖罗睺的老巢，也是他证道之后开辟的一界，这里都是魔族，可以说洪荒修道之人的天敌都在这里，每个一个修道之人都会遇到心魔。

　　大自在天与其他的世界不一样，这里魔族可以通过洪荒修士的心神颤动，可以直接出现在洪荒之中。

　　不过因为罗睺得罪了红云与后土，只能逃离，不离开的话，他很有可能会殒落在这里，所以便带着这里的魔族都全部都带走了。

　　此时，大自在天的一处，空间颤动了一下，红云与后土出现在这里了，不过一出现，红云与后土就震惊了，他们竟然看到了大自在天空无一人，竟然没有任何的生机存在。

　　偌大的大自在天，竟然只存在着到处林立的宫殿，连一个人都没有，红云心中有些无语，他不敢相信，罗睺竟然逃走了，对，罗睺确实逃走了。

　　这么个一个混元无极大罗金仙之辈，竟然逃了，红云很是无语，看来罗睺被上一次在洪荒之中鸿钧道祖等人围攻的害怕了，竟然变得如此惜命了，连交手都没有，就直接逃了。

　　红云与后土面面相视，都是看到了对方眼中的无语，他们没有想到罗睺竟然不战而逃，原本在还想着怎么虐打罗睺的后土，顿时眼中充满了失望。

　　“唉，这罗睺的品性真是差到了极点，竟然不战而逃了。”后土有些失望地说道。

　　红云想了一下便释然了，罗睺知道了他有鸿蒙剑，逃走是肯定的，在面对拥有鸿蒙剑的红云，与混元无极大罗金仙中期的后土，他没有存活的可能，也就是罗睺逃了，要是知道了后土现在已经是混元无极大罗金仙后期，肯定会庆幸自己的决定。

　　“算了，这次算他跑的快，不过我就不信他不回来了。”红云冷笑了一声，这里的一切不能动的东西，都没有毁掉，那么就预示着罗睺今后还会再回来。

　　“云，要不要我去照顾一下天道鸿钧，他三番五次的针对你，我去给他一个教训。”已经勾起了心中的战斗欲望，后土很想找人切磋一番，虽然她现在已经不是祖巫了，但是她的内心可是祖巫。


第九十七章 广成子收徒轩辕

　　红云摇了摇头，到不说后土能不能教训了天道鸿钧，就算是能教训，那又能怎么样，后土是大道圣人，就如同天道圣人受天道制约一般，后土也受大道的制约。

　　她若是如此的跑去教训了天道鸿钧一番，到时传到了大道那边，后土也要受罪。

　　既然罗睺已经逃了，那么就没有必要待在大自在天了，毕竟这里都是魔气环绕，红云对于这里很是不喜，当即挥手一道神通打出，这里的魔气被清除一空，变成了一处仙境。

　　红云临走之时看了看，不错，闲暇之余可以来这里休闲休闲，倒是一处上佳之地，大自在天被红云整顿了一番，变成了一处仙境，笑了笑，红云与后土便离开了这里。

　　……

　　时间辗转，洪荒过去了百年时间，人族在烈山氏的领导下日渐的增强，如今烈山氏的功绩，比之伏羲氏还要强上不少，甚至说烈山氏的功绩比之圣皇玄君的都只多不少。

　　烈山氏为了人族尝百草，因此被人族传颂为药王，而那个山谷也被烈山氏的另一个尊称而命名，神农架，因为烈山氏创造了五谷，人族又称烈山氏为神农。

　　烈山氏生于姜水，功德圆满与神农架，故又称之为炎帝，可以说烈山氏在人族之中的传颂是古往今来最为广大的一个，哪怕是三祖，圣皇，天皇，都远远的不如。

　　就连人族的边陲之地，那些曾经与巫族交合的人族，也对于烈山氏尊敬有加，甚至称烈山氏为无上大尊神。

　　烈山氏在位两百多年，他已经感觉到了自己的功德圆满，似乎要证道了，到了这个时候，烈山氏也如同伏羲氏一般，开始寻找自己的接班人，不过烈山氏却是与伏羲氏又不一样。

　　烈山氏在三十年前收了一个义子，名为炎居，如今已经长大成人，炎居什么都好，对于治理人族方面也做得很到位，烈山氏对其很是满意，但是有一点，却是让烈山氏不喜，那就是炎居很注重权利。

　　炎居一直都想要得到烈山氏的共主之位，但是炎居知晓，烈山氏的共主不可撼动，烈山氏是古往今来对人族做出贡献最大的一人，他的位子，谁敢窥视。

　　不过炎居却是想到了烈山氏功德圆满之后，并且炎居已经发现了烈山氏有寻找继承人的心理，他知晓自己的机会来了，他尽力的在烈山氏的面前表现自己。

　　可是让炎居失望的是，烈山氏好像并不打算将共主之位传授与他，而是继续在人族之中寻找这继承人。

　　……

　　人族有一部落，名为有熊部落。

　　有熊部落中的一个家中，一个妇女正在分泌，而在这个院子的上空，已经是霞光弥漫，并且有凤凰与神龙在上空盘旋，久久不肯离去，直到一声哭啼之声，所有的异象才消失。

　　可就在此时，一道神光从远处飞来，不过是瞬间的功夫，便已经来到了这个院子之中，是一个道人的打扮，手中拿着一个拂尘，仙风道骨的模样。

　　来人正是广成子，他得到了原始天尊的法旨，让他前来收徒，这已经是第三次了，广成子生怕被抢了，所以用最快的速度赶来，并且他也得到了原始天尊的肯定，这一次他绝对可以收徒。

　　而这个院子之中的人家也不是普通人，难事有熊部落的首领家，那个分泌的女人正是首领的妻子，此时他们正看着一个婴儿调笑着，却是听到了外面的一声道号。

　　“有缘得悟本来真，曾在终南遇圣人。指出长生千古秀，生成玉蕊万年新。浑身是口难为道，大地飞尘别有春。吾道了然成一贯，不明一字最艰辛。”

　　有胸部落的首领走了出来，看到了外面的道人，一看那个模样，便知道眼前的道人，定是仙家中人，当即便走上前去：“敢问仙长大名？来我家何事？”

　　广成子一甩拂尘，微微笑道：“贫道乃是九仙山桃源洞广成子是也，拜于昆仑山原始天尊座下。”

　　这个首领一听，虽然有些疑惑，很显然没有听懂，不过看着广成子的模样，想来来头很大，于是也惊叹了一番，这道人来自己家所为何事啊！

　　广成子似乎看出了这人的疑惑，于是便说道：“你家可是生了一个男婴，贫道算出，与我有缘，特来收你儿为徒，可否抱来让贫道看看。”

　　这个首领一听是来收徒的，心中大喜，他可是知道共主的传说，基本都是一出生便是有高人前来收徒，心中唤醒者，就将刚降生的男婴抱了出来。

　　广成子看了看，见这男婴天生道骨，是一个修道的好苗子，并且天生神相，看来师尊说的不错，此子就是以后的共主，想到这里，广成子点了点头说道：“好，贫道欲收你儿为徒，你可答应？”

　　广成子说完，便看向那个首领，而这个首领此时已经喜上眉梢，当即便答应了下来，这时，男婴的母亲，也就是刚刚分泌的那个妇人走了出来，将男婴抱在了怀中。

　　她没有想到自己的儿子刚出生，就要离开自己，可是儿子的名字都还没有取，想到这里，妇人便抬头看向广成子，恭敬地说道：“小儿还不曾有姓名，仙长能否为小儿取一性命。”

　　广成子沉思了片刻，缓缓的露出了微笑，道：“这里是有熊部落，故为有熊氏，那么就名轩辕吧！”

　　这个首领与妻子对视了一眼，都是欣喜了一番，口中默念了几声轩辕，感觉这个名字很好听，并且说起这个名字的时候，那个男婴正在咯咯直笑。

　　又是说了一番，广成子便将这男婴带走了，并且对那首领夫妇说，十五年后，会让轩辕回来与他们相聚。

　　虽然，有些不舍，但是想到这一切都是自己孩子的机遇，他们怎么忍心斩断自己孩子的机遇，只能让广成子带走，只需十五年便会返回，那就等上十五年。

　　在昆仑山之上的玉虚宫看到了广成子很是顺利的将轩辕收为弟子，顿时松了一口气，他真是担心红云会派人过来捣乱。


第九十八章 蚩尤出世，九黎部落

　　对于三皇的最后一尊人皇，红云没有出手让弟子前去收徒，因为他知道，这人皇主杀伐，并且还是人族之中的杀伐，这明显对于人族的整体来说，并不是什么大功德之举。

　　也就是说人皇的功德与之天皇，地皇相比的话，要小上很多，并且人皇时期是最乱的，红云可不想自己的弟子前去陷入这个麻烦的漩涡。

　　红云可是知道未来的封神大劫起初，只是因为鸿钧道祖的一句话，那就是阐教弟子身犯杀劫而引起的，说的就是阐教众仙在人皇时期帮助轩辕犯的杀劫。

　　蓬莱一脉虽然不惧什么杀劫，但是这种没有多少利益的麻烦，红云还是不想去触碰，所以红云看到广成子将轩辕收为了弟子，露出了笑意，如今的阐教只有大猫小猫两三只，看他们怎么辅助轩辕证道。

　　想到这里，红云就将目光放到了人族南方的边陲，哪里是人族在太古时期与巫族通婚的地方，哪里现如今可是生活的都是巫族与人族的后裔，风俗习性都是似人非人，似巫非巫。

　　红云目光所及之处，正是那边的一个部落，而此时哪里一个男婴出世了，同样是伴有异象，不过与之轩辕不一样，一只白虎在那个部落的旁边的大山之上咆哮，整个天空变得昏暗了起来。

　　婴儿的哭啼声，如同霹雳一般，让天空再次明朗起来，不过此子一出生便是天生异象，他的头是两面的，着实将接生的妇女给吓了一大跳，等到那些在房外候着的人进来之后，也都纷纷震惊。

　　不过这边的民风彪悍，对于这种事情，惊讶了一番，却没有将婴儿抛起，毕竟这里也遗留着巫族的风俗，传闻太古巫族都是身形各异，如今这个男婴生而如此，应该是返祖的迹象。

　　男婴出世，便可人言，落地便出声说道：“吾乃蚩尤，转生重生，当执掌人族。”

　　此话一出，部落里面的人更加对男婴，不，是蚩尤，从此以后这个部落之中都知晓了，这个叫蚩尤的神异男婴。

　　红云看到了这里便知晓了一切，这个男婴便是太古巫妖大战之时，遁入轮回的十三祖巫蚩尤了，没想到却是躲过了六道轮回的逆转旋风，保留了记忆，看来是后土默认的。

　　既然是后土默认的，那么红云就不会再插手了，想来后土也只是给遗留的巫族谋划一些气运，可是后土却是算错了蚩尤的性子，他断然不会只是偷取一些气运，红云知道蚩尤是想做人族的共主。

　　只要蚩尤不做到最后一步，红云都不会让蓬莱一脉的插手进去，若是蚩尤真的做到了那一步，想来后土也会派幽冥界的大能前来阻止蚩尤。

　　……

　　天风部落，也就是蚩尤降生的部落，蚩尤降生以后，开口能言，三天能走，五岁之时已经可以生撕虎豹等猛兽，被这个部落的人族奉为神童，有着不俗的神力。

　　当蚩尤到了十岁的时候，他的神力全部恢复，此时的蚩尤比之前世都要厉害不少，他如今也是有了元神，及后土之后第二个有元神的巫族，这时，蚩尤已经用神力将自己的体内微弱的巫族血脉强化。

　　并且蚩尤有利用许多的天才地宝，用巫族秘法，在天风部落之中选中的八十一个青年，然后将他们炼制成巫族战士，各个都是神异非常，力大无穷，移山填海皆不在话下。

　　到了十二岁的时候，蚩尤顺利的接掌了天风部落的首领之位，一上位，蚩尤做的第一件事，便是挑起了战争，将周围的部落统统降服归纳入自己的部落。

　　当蚩尤十四岁的时候，周围的八个部落已经被他全部降服，与自己的部落融合在了一起，并且蚩尤将部落的名字改了，称之为九黎部落。

　　在蚩尤的当政之下，九黎部落不敬天不尊地，也不拜人族圣母女娲，更别说红云道尊，人教教主了，九黎部落只尊开天辟地的盘古大神，还有太古时期的十二祖巫，尤其是承天效法后土皇地祗，更是最为尊崇。

　　于十五岁的时候，蚩尤上了白虎山，也就是曾经那个白虎咆哮的山上，在上面遇到了奇遇，得到了一种神奇的矿石，以地势之利，炼制了一柄盖世凶兵，为虎魄刀。

　　一日，蚩尤坐在大殿之中，看着下面的八十一位兄弟，心中有了一些想法，他想起了太古时期巫族的都天神煞大阵，十二祖巫布起大阵，就连圣人都可以对抗。

　　自己如今有了八十一位兄弟，虽然都是金仙级别，但如果有了阵法相助，那么是不是可以让八十一位兄弟的实力在提升一部分，蚩尤知道，想要做人族的共主，不是修为高，实力强就可以的，而是要对人族有贡献。

　　若是人族的共主是以修为高来定的话，那岂不是说轮一圈也轮不到烈山氏了。

　　还好蚩尤是当初的十三祖巫，对于十二都天神煞大阵也有参悟，所以蚩尤便根据十二都天神煞大阵领悟出了，九九归一神煞大阵，八十一位金仙布起，就算是大罗金仙也难以逃脱。

　　对于蚩尤做出的一切，逐渐的在人族之中流传了起来，都说了蚩尤太过凶残，同为人族何必的自相残杀，不过在蚩尤统一了边陲部落之后，合并成为了九黎部落，一切竟然都比之前好了起来，顿时让所有的部落首领都是另眼相待。

　　都没有想到蚩尤这个好杀的首领，还有治理人族的手段，当真是让人刮目想看，但是也有些部落生怕蚩尤打到自己的部落，那些距离九黎部落比较近的部落，都开始迁移了，不敢距离蚩尤太近。

　　蚩尤的大名逐渐的响亮起来，最后就连身在陈都的烈山氏都知道了蚩尤的事迹，当知道蚩尤的事情后，烈山氏深思了许久，他感觉蚩尤在人族大的方向来看，做的还是有些不错，统一了边陲，让人族更加的牢固起来。


第九十九章 轩辕下山，时间制度

　　烈山氏知晓自己的功德圆满，他在十五年前就开始寻找下一任共主，受到他关注的是有熊部落的那个男婴，传闻出世的时候有神龙凤凰降临，并且天生神异，不同与凡人。

　　最让烈山氏备受关注的是，因为那个男婴一出世便有仙人下凡将其抱走，虽然烈山氏不知道是哪一位大能，但是这也印证了那个男婴的不凡。

　　如今十五年已经过去了，若是那个男婴真是自己要找的人，想来定会在近期做出一些惊人的举动，就如同当初自己还是少年的时候。

　　想到这里，烈山氏原本想要将蚩尤召到陈都观察一番，看看是不是自己寻找的人，现在看来，还是等等吧！再等个五年，到那时若是那个男婴还没有崭露头角，自己就将那个蚩尤召来。

　　……

　　九仙山，桃源洞一个眉星剑目的少年，手持一柄木剑，正在一招一式的练剑，一个剑花挑出，顿时一处石墩瞬间爆裂开来，荡起满天的尘嚣，少年眉头一皱，瞬间使出了一道法术，将那些尘嚣化除。

　　一个道人出现，看着那个少年，满意的点了点头：“轩辕你可是想下山了？”这个道人正是广成子，而这个少年也正是轩辕，十五年的时间，轩辕已经修炼到了金仙，这简直不可信，这等资质简直堪称逆天。

　　当然，若是红云看到只会叹气，一个好苗子算是白瞎了，只注重修为的提升，丝毫不知道稳固根基，到时候罗睺卷土重来，这种人只会被罗睺第一个入侵，成为傀儡。

　　轩辕看到广成子来了，连忙收起手中的木剑，恭敬地说道：“弟子跟随师尊学艺十五载，很是想念家中的父母，师尊可否让弟子回家看看。”

　　广成子微微一笑，没有回答，而是说起了另外一件事：“为师教导你的治理人族之道，你可是都记下了，还有那些兵法与阵法。”

　　轩辕眉头一挑，露出一丝傲然之色，对于广成子所教导的东西，他在五年前就已经全部都记下了，并且有些他还能举一反三，当即便说道：“回禀师尊，弟子都已经记下。”

　　看到轩辕的模样，广成子点了点头，说道：“既然如此，那你下山吧！今后不遇到大困难便不用来九仙山了。”

　　轩辕一听，还以为广成子要将他逐出师门，当即脸色有些苍白，连忙对着广成子跪了下来说道：“师尊可是要将弟子逐出师门？”

　　广成子倒是一惊，心中疑惑，但是想了想方才自己说的话，便明白了过来，知道轩辕是误会了，广成子怎么会将他逐出师门的，他可是千辛万苦的想要做帝师的，还想着轩辕证道之后，分他一些功德呢！

　　“痴儿，为师的意思是没有什么可以教导你的了，你此次下山之后，便留在人族，好好的为人族做贡献，不要浪费了自己的所学。”广成子淡淡地说道。

　　轩辕这才明白了过来，知道广成子都对自己所学的肯定，心中便自傲了起来，当即便拜别了广成子，现在轩辕想要回到人族大展一番拳脚，好好的施展自己的才华。

　　轩辕已经是金仙的修为，可以腾云驾雾，一路急赶之下，也就用了一两日的时间，便回到了有熊部落，见到了父母之后，顿时一家人都是欢喜了起来。

　　轩辕将自己的所学告诉了父亲之后，便被安排成为了父亲的副手，帮助治理有熊部落，轩辕初次管理人族还是有些陌生，可是一两个月之后，轩辕感觉自己做任何的事情都是游刃有余。

　　在看到农田之中百姓用的工具太为简陋，并且很是吃力，轩辕便想到自己是不是可有改善一番，想到这里，轩辕便回到家中将那些农具好好的研究了一番。

　　一连数日，轩辕终于将那些农具做出了改善，然后又交给了百姓，顿时让百姓们大为喜爱，这样却是要减少了他们很多的力气，顿时轩辕在部落之中也算是小有名气。

　　轩辕对于这种被百姓爱戴的感觉很好，于是他便在家中琢磨怎么才能帮助人族，他要做人族之中最有名气的人，轩辕对于如今的共主并不知晓，因为他的师尊广成子并没有告诉过他。

　　广成子三番五次的在蓬莱一脉面前吃噶，并且几百年前他也在烈山氏的面前吃噶，所以对于烈山氏很是不喜，自然也不会对自己的弟子说关于烈山氏的任何事情。

　　轩辕仗着自己的所学，在家中参悟了数月，他从新的将时间归列了一番，人族的时间都是按照洪荒的其他种族流传而来的，轩辕便创出了历数。

　　一年有十二月，一月有五周，一周有六日，一日有十二时辰，一时辰有四刻，一刻有三盏茶，一盏茶有两炷香，一炷香有五分，一分有六弹指，一弹指有十刹那。

　　轩辕将这个时间的算法在部落之中宣扬了出去，顿时受到了部落中人的喜爱，并且轩辕的父亲，也就是有熊部落的首领，认为轩辕却是学到了大本领，为人族却是做出了贡献。

　　联想到如今的共主烈山氏，正在寻找下任共主，顿时心中升起了一个想法，自己的儿子是不是共主所要找的人。

　　其实还不待轩辕的父亲有什么做法，部落之中便有人将轩辕的功绩宣扬了出去，这种时间的划法简直是太清晰了，顿时无数的人族都很是受用，也有不少的部落首领向看看这个名叫轩辕的少年。

　　事情传到了烈山氏的耳朵里，烈山氏当即大喜，暗道自己没有看错，竟然将时间的划法规整了一番，还是如此的清晰，此子看来就算不是下任共主，也是人族之中的大功德之人。

　　不过就在烈山氏想要将轩辕召到陈都的观察的时候，另一个消息，是九黎部落那边的消息传到了他的耳中，顿时让烈山氏再度惊讶了起来，一时间竟然不知道蚩尤与轩辕哪一个才是下任共主了。


第一百章 蚩尤，轩辕齐聚陈都

　　九黎部落中的蚩尤看到自己将边陲统一了，竟然没有得到烈山氏的召唤，这就让蚩尤感觉有些稀奇了，按照自己推算的结果，烈山氏如今已经是功德圆满了，应该是寻找下一任共主的时候。

　　看到自己的突出，怎么可能不召唤的，起初的时候，蚩尤还有些急躁，毕竟他的目标是做人族共主，如今竟然得不到烈山氏的关注，这让蚩尤心中如何不心急。

　　但是过了一段时间，蚩尤平静下来，他明白了，自己并没有直接的为人族做出贡献，所以才得不到烈山氏的召唤。

　　苦思了两年，蚩尤终于想到了一个主意，他想到了烈山氏近些年来为人族做出了一个贡献，那就是制作陶器，着实为人族的发展做出了不小的进步，蚩尤便在器具上下了功夫。

　　终于在几年后他研制了锻造之法，以山中特有的矿石，用火提炼出的铁，并且有做成了农具，或者兵器，人族普通家用的工具，让人族耕田或者打猎更加的方便了。

　　这一个发明，顿时惊动了九黎部落，甚至在几个月后，蚩尤炼制的铁器风靡了整个人族，都是九黎部落的人族拿出去换了一些五谷，同时铁器也流向了整个人族。

　　烈山氏也正是得到了这个消息，才犹豫了起来，他一时之间竟然不知道了，该唤轩辕过来，还是唤蚩尤前来。

　　烈山氏也只是犹豫了两天，便下定了决心，让两人都前来陈都，自己对他的询问一番，然后再留在身边观察一段时间，看看到底谁才是人族的共主。

　　想到便下了法旨，让人族之中的修士前往两地，去宣读烈山氏的意思，让两人都来陈都。

　　当这法旨传道了九黎，蚩尤听到之后，顿时大喜，连忙便召集了八十一位兄弟，告诉他们自己走后，让他们好好的治理好九黎部落，毕竟这里才是蚩尤的基础所在。

　　而烈山氏的法旨传道了轩辕的耳中的时候，轩辕竟然对于烈山氏这个名号很是模糊，竟然闹出了大乱子，一个人族竟然对烈山氏没有任何的尊崇之心，要知道就算是九黎部落那边的人族，对于烈山氏都是尊崇，甚至蚩尤都不敢无视烈山氏。

　　轩辕想到了自己接法旨的时候，那个人族的修士，对自己的不满，当即便回到家中问一下父亲，关于烈山氏的事情，此话一处，轩辕便受到了父亲的责骂。

　　但是也将关于烈山氏的一切都告诉了轩辕，听完了之后，轩辕对于烈山氏算是明悟了起来，人族之中竟然还有如此功绩的人物，顿时轩辕开始对烈山氏肃然起敬起来。

　　不过轩辕也有些疑惑，为什么自己的师尊不将关于人族共主烈山氏的一切告诉自己，害得自己冒犯了共主，烈山氏是人族每一个人的恩人，每一个人族都对烈山氏有着浓烈的崇拜。

　　轩辕也在这一瞬间，深深的被烈山氏做出的一切，而折服了，对于烈山氏轩辕也想见一下本人，想要面对面的拜见一番。

　　轩辕也是告别的父母，去了陈都，他是金仙的修为，用了几日便到了陈都，看到陈都的一切，轩辕与自己的部落做了一下比较，感觉差了简直不是一星半点，这里的人族都是天方饱满，每个人族都是神采奕奕。

　　被人带到了人皇宫之后，轩辕看到了坐在主位上的烈山氏，一个看似六十多岁的老人，眼中充满的智慧，并且还带着浓郁的仁者之气，一看便知道是个心善之人。

　　“有熊部落轩辕拜见共主。”轩辕对着烈山氏跪拜了下来，恭敬地说道。

　　烈山氏看了看下面的青年，眉星剑目，神俊异常，的确是个有作为的人族，培养一番，也可成大事。

　　“起身吧！”烈山氏让轩辕站起身来，又看了看一旁的一个青年，说道：“蚩尤，今后你与轩辕便都留在我的身边，帮我处理一些人族的事宜。”

　　蚩尤听到烈山氏的话，当即便走了出来，与轩辕一同说道：“一切听从共主的安排。”

　　听了烈山氏的话，蚩尤与轩辕便一同留在了陈都，不过不同的是，蚩尤是知晓烈山氏在选择下任共主，但是轩辕却不知晓，在陈都的这段时间中，蚩尤只做有把握的事情。

　　轩辕却是感觉到烈山氏在重用他，于是轩辕尽情的开始展现出自己的才华，逐渐的轩辕开始有些自傲的起来，不管是自己能不能完成，他都会接下烈山氏派下的任务。

　　这一来，烈山氏派下的任务之中，轩辕能做个七七八八，并不能全部完成，反而蚩尤对于烈山氏派下的任务，感觉自己能够完成的便接下，完不成的直言说出自己的能力，反正蚩尤一切都是秉承量力而行，故，每一次的任务，蚩尤都非常完美的就完成了。

　　陈都之中，蚩尤都是小心翼翼的行事，轩辕却是高调张扬的行事，比如，在陈都之中暗中培养自己的势力，轩辕是明着来，而蚩尤却是暗着来，一切都还是顾忌着烈山氏。

　　十年之后，烈山氏对于蚩尤与轩辕，都算是了解的差不多了，他发现两人都可以做人族的下任共主，对于两人的性格，烈山氏也是摸得七七八八。

　　蚩尤是做事谨慎，并且有些不善于结交其他的人族望者，轩辕是做事高调张扬，经常来往于陈都望者之间，对于两人的性格，烈山氏都谈不上喜爱，但是他却不管这些，只要是对人族有好处，他便放任这些。

　　烈山氏十年以来对两人做出的评价就是，蚩尤优柔寡断，但是却事事都做的很完美，轩辕行事果断，与蚩尤的作风截然不同，但是轩辕就是太注重名利了，这一点在烈山氏心中的印象大大折扣。

　　最终，烈山氏准备在圣母娘娘后天诞辰的时候，祈祷圣母娘娘，让圣母娘娘为他指出一条明路，看看两个人哪一个更适合做人族的共主。


第一百零一章 女娲诞辰

　　人族圣母女娲，本是先天大神，不存在诞辰之说，但是人族却是按照了圣母成圣的那一日，定为了圣母的诞辰，后经八卦演算，推算出是如今轩辕新列出的时间制度，中的三月十八。

　　这一日，陈都的东方，一个巨大的神像立在哪里，正是女娲神像，这是天皇伏羲氏在位之际打造而成的，此时，无数的人族都聚集在女娲神像的下面，眼中露出了尊敬之色，对着神像叩拜。

　　娲皇天，女娲感觉到自己的心神悸动，连忙掐指推算了一番，知晓了，人族又在对她进行跪拜，不过往常的跪拜都没有让他心生悸动，这一切却有了，女娲感觉道有些不对劲，便分出了一道法身，降临到了神像之上。

　　神像突然散发出了万道金光，无数人族都认为是圣母娘娘显灵，一个个都忙即再次对着女娲的神像跪拜了起来。

　　烈山氏带领这轩辕还有蚩尤也来到了神像的下方，见到是共主来了，顿时拥挤的人族给烈山氏让出了一条路，烈山氏在前，轩辕蚩尤在后，向圣母神像走去。

　　烈山氏仰头看向百丈大小圣母神像，心中对着神像问道：“请圣母娘娘指下明路，轩辕为人功利好强，蚩尤为人谨慎富有算计，两人都是人族之中的有功德之辈，请娘娘指出，两人谁适合做人族的共主。”

　　烈山氏心中祈祷完之后，便对着圣母的神像跪拜了下来，可是就在这是，隐藏在神像之中的女娲法身却是感觉到了一股庞大的悸动出现，时候一座万古神山，向压下来，将她压为粉碎。

　　女娲一惊，自己可是圣人，是什么样的威压可以震慑自己，哪怕现在是一道法身，也不是圣人的威压可以震慑的，想到这里，女娲有些惊讶的看向烈山氏，一定是烈山氏对自己跪拜才会产生的心悸感。

　　“这烈山氏到底以后能有何成就，竟然连自己都无法接他一拜，难道他还能证道成圣不成？”女娲知道若是烈山氏真的成圣的话，自己还真的当不了一拜，并不是每一个人都如同鸿钧道祖与红云道尊的，可以接受圣人的跪拜。

　　女娲的法身连忙闪躲到了一旁，没有接下烈山氏的这一拜，那神像不过是个石头而已，倒不用担心什么。

　　“蚩尤你为何见到圣母而不拜？”这时，一个质疑的声音响了起来，却是靠近蚩尤的一个人族望者，正冷眼看向蚩尤，见圣母而不拜，这可是对圣母的不尊重。

　　烈山氏闻声便转身看去，果然，他看到蚩尤正直挺挺的站在哪里，盯着女娲的神像，并没有下跪，心中也是巨震，这可是对圣母的不敬，当即烈山氏便对着蚩尤说道：“还不快速速拜见圣母。”

　　蚩尤眼神中露出了一阵犹豫，他是一个巫族，就算是转世成了人族，也是有着巫族血脉的九黎一族，还有一点，那就是蚩尤可是带着记忆重生的。

　　他是谁？他是巫族的十三祖巫，在太古时期可是与女娲同辈，女娲是妖族，他蚩尤是巫族，更是死对头，有着前世记忆的蚩尤怎么可能会跪拜女娲呢？

　　蚩尤本想说，我乃是巫族后裔，怎么可能会拜一个妖族的圣人，可是这话蚩尤还是没有说出，毕竟这话一出，他以后在人族就别想在发展下去了。

　　蚩尤沉思了片刻，最终还是决定什么都不说，保持沉默，不过最后看到烈山氏的眼神，蚩尤似乎想到了什么，最终又叹了一口气，对着烈山氏一拜，然后便离开了陈都。

　　看着蚩尤不拜圣母娘娘，并且一言不发的离去，烈山氏顿时气急，心中对于蚩尤的印象直线下降，对于一个不拜圣母的人族，烈山氏断然不可能将共主之位传授与他。

　　最终这次的圣母诞辰因为蚩尤的事情，不欢而散，临走之际，烈山氏直接将轩辕叫到了自己的住处。

　　第二天，人族的下任共主之人，已经定了下来，便是有熊部落的轩辕，而蚩尤因为不拜圣母，被烈山氏直接拉近了黑名单，永不召见到陈都，而蚩尤本人也不得擅自进入陈都。

　　这个命令一下来，顿时整个人族都哗然，都知道烈山氏才在位两百多年，按照天皇伏羲氏的在位时间，烈山氏还有七百多年，为什么这么早就找到了下任共主。

　　烈山氏却是知道自己的大限要到了，他从始至终都是为了人族而奔波，却是将修炼给忽略了，导致他现在还是一个炼神返虚的小修士，寿命也只有三百多年，如今他已经活了三百岁了。

　　并且烈山氏也感觉到了自己功德圆满，随时都可以证道了，只不过为了人族着想，烈山氏还是准备再晚几年，他便下了一道命令，让轩辕回到了有熊部落，并且让他担任了有熊部落了首领。

　　烈山氏的意思再明显不过了，那就是看看轩辕是不是可以在没有任何的帮助下，能否可以将有熊部落治理的井井有条，人族共主的担子有多重，烈山氏可以清晰的感觉到了。

　　当然也可能因为是烈山氏在位期间，是人族最为苦难的时候，不单单是饥荒泛滥，更是病魔席卷整个人族，可以说人族最为黑暗的时期被烈山氏摊上了。

　　……

　　娲皇天，女娲坐在云床之上，面色冷冽，她没有想到在人族竟然出现一个蚩尤，女娲是什么人，她可是圣人，只不过是一眼就可以认出了蚩尤的本体，并且算出了蚩尤是何人转世。

　　“巫族竟然将手伸进了人族，哼，还想窥视共主之位，真是痴心妄想，就算是后土也不能这么肆意的插手人族的事情。”女娲心中愤怒的想到。

　　不过女娲也知道了一点，那就是蚩尤出世，很有可能是后土的同意的，要不然就算是至圣，进入轮回也保留不了记忆，但是蚩尤却有着记忆，很显然是有后土的支持。

　　“师尊应该不会放任幽冥界如此的。”女娲想到了鸿钧道祖，作为天道代言人，鸿钧道祖不会放任蚩尤不管的。


第一百零二章 仓颉出世

　　蚩尤回到了九黎部落之后，将事情告诉了那些兄弟，顿时，那八十一名兄弟，都想让蚩尤带领他们前往陈都将轩辕给斩了，然后让蚩尤做下任的共主。

　　可是蚩尤却不同意这样做，他知道，只要烈山氏在为一天，他便没有任何的机会与烈山氏抗衡，人族并不是谁的修为高就是说的算，一切还是要看对人族做的贡献。

　　烈山氏做出的贡献，是古往今来第一人，他一个蚩尤怎么能够撼动烈山氏的位置，并且若是这时候谁敢忤逆烈山氏的话，人族之中自然会有大能出现，将其灭掉。

　　蚩尤虽然现在已经比之前世都要强盛不少，但也就是二尸准圣的地步，人族三祖或者圣皇，天皇随便出来一个，都可以将蚩尤灭了，之所以现在留着蚩尤，那时因为蚩尤如今是人族，并且还对人族坐着不可忽视的功绩。

　　治铁锻造，这可是推动了人族的发展，蚩尤单凭这一点，只要不做出大忤逆之举，都不会有人族大能前来找他麻烦。

　　蚩尤现在想的便是烈山氏快快的证道，到时归位之后，人族将落到了轩辕的手中，轩辕对于人族并没有做出特别大的贡献，所以那时蚩尤举兵进举陈都，只要灭了轩辕，他做了共主之后，全力为人族谋福，那么就可以坐着共主之位。

　　与蚩尤同样的想法，还有一人，真是烈山氏的义子，炎居，在陈都之中，炎居对于轩辕的做法，早就看不惯了，曾好几次在烈山氏的面前说轩辕的张扬自傲。

　　烈山氏知晓炎居的所想，所以对于炎居的说法，也就没有太在意，人族之中谁做共主是看对人族的贡献，并不是靠后台，或者拉帮结派，这些年炎居做的一切，都看在烈山氏的眼中，他对这个义子很是失望。

　　……

　　蓬莱岛上的红云，突然睁开了双眼，顿时射出了两道神光，直冲天际，站起身，红云看向人族的一处，旋即他的身形消失了，再出现的时候，红云已经来到了人族之中的一个部落。

　　他进入了一户人家之中，这户人家刚刚添了一个男婴，红云的神识扫了一下，发现那个男婴与普通人却是不一样，长相奇异，他的手臂很长，并且他的耳朵也很大，还有眼睛也很突出。

　　“无量天尊。”红云说了一句道号，顿时一个中年人从房间中走了出来，看到红云之后，身形一顿，便走了过来。

　　“敢问仙长来此所谓何事？”中年人看着仙风道骨的红云，缓缓的问道。

　　红云笑吟吟的一指房间，说道：“贫道为里面的婴儿而来，可否将婴儿抱出让贫道看上一眼。”红云说着脸上的笑容更加的浓郁了。

　　中年人认为红云是一名仙长，当然便没有任何的拒绝之意，转身便走向了房间，不大一会便抱着一个婴儿走了出来，到了红云的身边，让红云看了看。

　　“小儿天生面相奇异，敢问仙长这是为何？可有方法化解？”中年人看着婴儿的五官，却是有异于常人婴儿。

　　红云摇了摇头，笑道：“这个面相可以为此子带来福分，无需化解，贫道看着婴儿与我有缘，贫道想收他为记名弟子，不知你可愿意。”

　　“记名弟子？”中年人是一个普通的百姓，但是也知道记名弟子与亲传弟子的分别，想到面前的道人要收自己的儿子为记名弟子，中年人有些不高兴了。

　　“仙长何不收我儿为入室弟子，这记名弟子……”中年人吞吞吐吐的有些尴尬。

　　红云却是打断了他的话，说道：“贫道的记名弟子与亲传弟子的待遇都是一样，不过贫道的亲传弟子已经满了，无法再收亲传弟子。”红云没有动怒，而是耐心的解释了一番。

　　中年人权衡了一番，自己的儿子竟然被别人看重了，那记名弟子就记名弟子吧，反正这道人也说了，记名弟子与亲传弟子都一样，想来不会骗自己一个普通老百姓。

　　“小儿刚出生，还没有取名字，请仙长为小儿赐名。”中年人看了看怀抱中的男婴，对着红云说道。

　　红云看着这个男婴，他算出了此子的来历，看着那双眼突出的如同两双眼，红云就已经认定了此人的来历以及未来，所以才跑来收徒的，要不然以红云的地位，怎么会轻易的收徒。

　　故作沉思了一番，随即缓缓的出口说道：“那就名仓颉吧！你以为如何？”

　　“一切都听从仙长的安排。”那中年人反复了念叨了两句，感觉这个名字很好，便认了下来。

　　红云又让仓颉的母亲看了一眼仓颉，随后便带着仓颉与他们告辞，等到十二年后，便会让仓颉返回。

　　带着仓颉，红云并没有再回蓬莱岛，而是去了当初教导玄君的那座清风山，看着上面道观一切都还在，红云便在这里的停留了下来，他准备好好的教导一番仓颉。

　　对于这位以后的文字之祖，红云露出了些许微笑，这一次自己要帮助仓颉打破固定的命运，原本仓颉造字之后，便会受到天谴，被劫雷击中生死，但是这一次红云不打算让仓颉死去，他倒要看看一个文字的始祖，能凭借造字功德，晋升到什么地步。

　　红云推算过种种，他感觉仓颉造字的功德，甚至比轩辕证道的功德还要多上不少，虽然仓颉不是共主，也证不了人皇，但是他的功绩却是不俗，谁人族的进步作用之大，无可比拟。

　　仓颉也是天生神童，三个便学会了走路，五个月便可以流畅的说出人言，到了三岁的时候，便力大无穷，单手提起万斤巨石如同无物一般。

　　到了仓颉五岁的时候，红云便开始传授仓颉道法，让他进行修炼，不愧是天生道体，一接触修炼，便是进展神速，短短的一年之内，竟然成为了天仙。

　　当仓颉十岁的时候，已经是金仙了，这还是红云让他稳固修为的结果，用上好的先天灵果，让仓颉巩固根基。


第一百零三章 烈山氏功德圆满，骇人的功德庆云

　　红云在清风山一直教导仓颉，将诸天衍变也传授了给仓颉，不过仓颉似乎对文字很是钟爱，每次对红云请教的问题，都不是有关于修炼的，而是有关于文字。

　　洪荒之中嘴复杂难懂的便是道文，但是最博大精深的也是道文，仓颉对于道文的理解甚至比之一般的大罗金仙都要强上不少，甚至仓颉对于妖文也问及过红云。

　　妖文是妖师鲲鹏在太古时期为妖族创出的文字，不过却是适用于妖族，其他的种族却是很难看懂，也很难明白其中的含义，但是仓颉却是不同于其他人，他懂了，他将妖文理解透了。

　　红云又将天庭现在用的文字一并传授给了仓颉，相比其他的文字，天庭的文字很是好理解，简单易懂，不分种族，都可以读懂，这也是昊天为了掌控整个洪荒，而创造的文字。

　　就在红云教导仓颉的时候，人族却发生了一件大事，那就是共主烈山氏功德圆满，今日位于陈都的祭天台，烈山氏要证道归位了，同时也是轩辕接任下任共主的时候。

　　此时，陈都祭天台，烈山氏走了上去，人族的三祖，还有圣皇玄君都出现了，将崆峒印祭起，为烈山氏接引人族气运，他们四人感觉到烈山氏比之天皇伏羲的功德估计要多。

　　紫气东来三万里，却是老子骑着青牛，女娲驾着金凤来到了祭天台的上空，不过他们似乎在忌惮的什么，都没有停留在祭天台的正上方，也就是烈山氏的正上方。

　　玄都大法师拿出了法旨，对着所有的人族宣读道：“人族共主烈山氏，有大功德与人族，其功德有十。”玄都大法师顿了一下，看了看下方的烈山氏，他的眼中也露出了深深的震惊，不过还是当即一一念道。

　　“弦木为弧，剡木为矢。烈山氏创造弓箭，以成天下，改进狩猎工具，此为其一。”

　　“重八卦为六十四卦，烈山氏重伏羲八卦，再次推演成六十四卦，更加的灵活运用于人族的生活之中，此为其二。”

　　“教民耕种，种植五谷，烈山氏发明了五谷种植，让人族摆脱了饥荒时期，并且让人族走向了农业社会，实行了民以食为天的发展，此为其三。”

　　“斫木为耜，揉木为耒，创造出农业工具，方便了五谷的种植，此为其四。”

　　“日中为市，交易而退，烈山氏开辟人族市场，让人族进行交易，互通有无，满足人族的生活需求，此为其五。”

　　“治麻为布，制作衣裳，以麻绳编制衣服，让人族摆脱了兽皮，树叶的原始服装，此为其六。”

　　“削桐为琴，结丝为弦，烈山氏发明了五弦琴，与民同乐，共同庆祝丰收，增添了人族娱乐，此为其七。”

　　“丈量天下，公平尺度，烈山氏发明了丈，尺，寸，让人族有了度量的方向感，此为其八。”

　　“遍尝百草，宣医疗疾，烈山氏走边神农架，尝遍百草，为人族寻找出了抵抗病魔的方法，功德与整个人族，此为其九。”

　　“始造明堂，相土而居，有感人族像鸟儿一般，没有一个固定的居所，烈山氏便首次建立了明堂，让人族固定的居住，此为其十。”

　　玄都大法师一连将烈山氏的十大功绩都宣读了起来，此时所有听到的洪荒大能，都深深的震惊了起来，这些可都是没有利用法力而完成的，实用于人族的方法。

　　所有的大能都在猜测烈山氏的功德有多少，反正不用多想，人族又要出现一位至圣境界的大能。

　　而人族听到烈山氏为人族做出的这些，顿时下方的每一个人族都眼中含着热泪，他们都知道烈山氏为人族做的一切，以身犯险，尝试百草，这是多大的情怀，让所有的人族都忍不住的掉下了眼泪。

　　如今眼前的这个可敬可爱的共主要离去了，人们顿时都失声痛哭了起来，他们不想让烈山氏离开，是烈山氏带领着他们度过了人族最黑暗的时期，那个饥荒与病魔的时期。

　　烈山氏站在祭天台之上，他看向下面的人族，心中也是热泪满盈，这就是他守护的人族，这就是他心中的坚持，烈山氏不在乎证不证道，他只在乎人族每一个人的温饱。

　　“归纳烈山氏之功德，奉人教教主太清圣人赦令，封烈山氏为地皇，尊号神农氏，道场三十三重天外火云洞。”玄都大法师的声音再次传出。

　　烈山氏对着女娲，老子，等人欲要行礼，却被两个圣人挡了下来，并没有拜下来。

　　至此，烈山氏算是功德圆满，突然，只见到一大片功德庆云，从天外落下，见到这片功德庆云，顿时震惊了所有的大能，这功德简直是伏羲氏三倍都还要多一点。

　　顿时无数大能都在猜想，难不成人族会再出现一个圣人不成，看着功德，也只是比之当初女娲造人的功德少了两成而已，或许真有可能证道成圣。

　　此时就连老子与女娲都震惊，怪不得他们看到烈山氏对他们行礼，就会有心悸感，原来烈山氏的功德足以证道。

　　功德庆云一分为二，其中的九成向烈山氏落去，那一份分为了三份，其中的两份都飞向了蓬莱岛，那一份化作了无数份，落到了那些帮助烈山氏的人身上。

　　功德庆云一落入烈山氏的身上，烈山氏就感觉道自己的身体开始轻盈了起来，并且他感觉到自己的灵魂开始升华，片刻之后，他便感觉道自己的灵魂脱变成为了元神。

　　而烈山氏的修为境界，更是开始暴增了起来，从最起初的炼神返虚，直接便突破到了天仙，随之便是，玄仙……太乙玄仙……金仙……太乙金仙……大罗金仙……准圣……

　　烈山氏突破到了准圣，并没有引起任何大能的惊叹，因为他们知道，准圣远远不是烈山氏的极限。

　　果然，片刻之后，烈山氏便突破到了至圣，并且他身上的气息还在剧烈的攀升着，看到这一幕，所有的洪荒大能都知道了，烈山氏证道成圣已成了必然。


第一百零四章 海被填平了

　　红云感受到了人族之中的变化，掐指一算，便知晓了一切，烈山氏要证道了，看到烈山氏的落下的功德那么多，红云的眼中没有任何的疑惑，他感觉这很正常。

　　在红云的眼中，烈山氏这么大的功绩，若是不降下如此的功德，那才让红云惊讶的。

　　看了看正在研究文字的仓颉，红云微微一笑，这仓颉真是人族命中的文字之祖，对于这文字那是时时刻刻的都在研究，就算是修炼，也都分心研究文字。

　　如今仓颉十岁，竟然还没有修炼的太乙金仙，这要是让洪荒之中的大能知晓，一定会大骂仓颉是个榆木疙瘩，红云道尊亲自教导，竟然都没有突破到太乙金仙，看来是修仙无望了。

　　红云却是不管仓颉，修不修炼如今对于仓颉来说都是无所谓，等仓颉文字圆满之后，就算是在修炼，也不会拉下别人太多，毕竟有红云教导的根基。

　　一步踏出，红云来到了陈都东方的一片大海，这里是当初女娃淹死的地方，来到这里之后，红云听到了“精卫……精卫”的鸟叫声，当即便知晓了是什么。

　　一只精卫鸟正抓着两个石子往大海中飞，然后将石子丢入大海，又返回了海边的山崖，继续抓住石子，然后丢入大海，想要将大海填平，虽然这是不可能的事情，但是红云却知晓，长期以往下来，这大海真的会被精卫填平。

　　如今，烈山氏证道在即，红云承诺了烈山氏在他功德圆满之后，便还他一个活蹦乱跳的女娃，看到女娃之后，红云感受到了精卫鸟身上的庞大怨气，红云就知道这怨气来自哪里。

　　敖丙将女娃卷入大海，这大海将女娃淹死，所以女娃想要将这大海填平，只要将大海填平了之后，那么女娃的怨气便会消除了大半，那时，红云就可以利用神通，将女娃的怨气全部化解。

　　不过看到女娃那巴掌大的小鸟，一时之间，怎么可能填平大海呢？当然这却难不倒红云，脸上露出了一丝笑意，大手一挥，顿时大海之中的生灵都被红云以大神通，挪移到了东海之中，就连里面的龙族也都在不觉间被移走。

　　“女娃啊！女娃，你这么小的身形何时才能填平大海，不如长大一些，抓起更大的石头，填平大海。”红云的嘴角动了一动，却是声声道音传入了飞在大海之上的精卫耳中。

　　精卫鸟是怨气之身，本来听不懂人话，甚至什么声音都听不到，但是却听到了红云的道音，顿时她的身形顿了一下，霎时间，精卫鸟的身形开始变大了，从原先的巴掌大小，瞬间就是一丈……百丈……千丈……万丈……

　　到达了万丈之后，精卫鸟的身形并没有停下来，她是怨气自身，并不是肉体，再加上红云的神通，不过是片刻之后，精卫鸟已经变成了一个百万丈大小的巨禽。

　　看到如今的精卫鸟，这么大的身躯，洪荒之中恐怕也就只有原本的玄君肉身可以比起大，其他的却是都要逊色太多，红云又是用道音说道：“去吧！寻找大石头将大海填平。”

　　精卫鸟似乎可以听懂红云说什么，当即便飞到了原先的那处山崖，不过她已经不是当初的那个巴掌大的小鸟了，而是一个真正的撑天巨禽，这个山崖根本无法让她落脚。

　　充满怨气的双眼，露出了些许疑惑，但是想到了红云说的，寻找更大的石头，精卫鸟便展翅飞起，向远处的十万大山飞去，在精卫的眼中，那处山崖也只是一个石头，不过却远远达不到自己的要求。

　　眨眼之间，精卫便消失在天际之中，不过一刻钟的时间，精卫又返回来了，但是在她的巨爪之下，却是抓着两座太古神山，每一座山都是十万丈大小。

　　飞到了那处大海的上面，精卫却是犹豫了，她充满怨气的双眼却是变得清明了起来，她记起了自己的是谁，她看到了自己的模样，并且还抓着这么大的山，精卫明白了一切。

　　“为何不将神山放下，填平了大海，难道你不想报仇了吗？”红云的声音再次响彻到精卫的耳中，不过这一次，精卫却是将头转向了红云，她巨大的鸟头，却是摇了摇。

　　红云没有想到女娃却是恢复了神智，顿时便明白了女娃的心中所想，她是害怕这两座神山落下之后，会将大海之中的水，蔓延周围的人族，到时候会激起无穷的波澜，人族也会因此而受到灾难。

　　微微一笑，红云却是再次说道，让女娃将大海填平，那些水他会施法，不会让其蔓延人族，女娃的心中的一股怨气，顶在心口处，若是不化解，将会很难将其复活，到时肉身与灵魂无法融合在一起。

　　听到了红云的话，女娃没有在有任何的担心，爪子一松，顿时两座神山落了下来，轰……一声，落到了大海之中，激起了万丈水幕，而就在这时，红云身上出现一道法力波动，整个大海之中的水全部蒸发，两座神山将大海填满。

　　这两座神山，都是有着十万丈的高低，就算是填满了大海，也还露出了万丈的山躯，让这处本是大海的地方，凭空多出了两座大山，比之旁边的那个山崖都要高上不少。

　　红云看到那两座神山，顿时有些无语，他似乎想到了以后的一件有趣的事情，女娃移来了两座山，而后世之人却要在将山移走，想到这里，红云却是笑容更盛了。

　　看了眼，百万丈的精卫，红云伸手一指，一道神光深处，精卫鸟瞬间缩小，片刻之后，变成了一个人形虚影，正是女娃的灵魂。

　　而后红云又拿出了一个躯体，正是女娃的模样，不过这可不是女娃原来的躯壳，而是红云用了一个人参果，还有三光神水炼制而成，水之本源与木之本源的结合，比之以后哪吒的莲花之身都要好上一筹。

　　又是一招手，女娃的灵魂，进入了那水木灵身之中，与水木灵身融合在了一起。


第一百零五章 烈山氏的大手笔

　　洪荒之中，那些平时都不现身的准圣大能，现在都是将目光放到了人族之中，那个祭天台之上的烈山氏，九成的功德庆云落到了烈山氏的身上，让烈山氏只有炼神返虚的修为飞涨。

　　不到片刻就已经到了至圣，这时，所有的大能都憋住了呼吸，静待着下一秒的发生，他们都在猜测那些功德能不能让烈山氏证道，毕竟那一片功德庆云太大了。

　　若是烈山氏成圣了，那么也就预示着以后的洪荒，只要功德足够就可以成圣，不需要如同女娲那般还需要鸿蒙紫气的媒介，所以都在关注烈山氏，就连那些圣人也不例外。

　　突然，天生异象，仙音乐乐。天将灵雨，地涌金莲，万道紫气霞光照耀整个陈都，隐隐约约有龙吼凤鸣传来，似乎是天地的祝贺，又仿佛是冥冥中的道喜圣人的诞生。

　　烈山氏证道了，所有的大能都一起见证了，他不单单证了地皇之道，更是以天道功德成就了圣人之尊，烈山氏的身上瞬间涌出了庞大的威压，随即变成了广阔无际的柔和之力，像一缕春风，抚摸着整个人族。

　　无数大能都心存羡慕，但是心中也都有了目标，原来没有鸿蒙紫气真的可以证道，功德亦是可以，之前镇元子证道，他们震惊了，但是不确定没有鸿蒙紫气能不能证道，如今看到了烈山氏，却是已经肯定了。

　　烈山氏的眼中流露出来的复杂的神色，他并没有证道的喜悦，他一直都是认为自己为人族无私奉献，可是证道之后，他的意识海深处涌出了一段记忆，还有他转世的原因。

　　看向下面所有对着自己拜到的人族，烈山氏心中有些浮动，自己是在欺骗人族吗？沉思了片刻，烈山氏的脑海中已经闪过了无数的想法，他的眼神瞬间变得决然了。

　　“吾烈山氏生为人族，担任共主以来都是战战兢兢，不敢有丝毫的大意，但是却始终做的不够完美，让无数的人族还在受着痛苦，今日，吾已证道。”烈山氏说到这里的时候，他顿了一下，看向了蓬莱岛的方向，随即又说道。

　　“吾愿舍弃自身修为，换人族气运永昌。”

　　烈山氏的话一说完，顿时整个祭天台寂静了下来，那些普通的凡人不知道这意味着什么，但是他们却是感觉到了烈山氏似乎为了人族，在付出什么很严重的代价。

　　老子与女娲的眼中都露出了震惊，心中都在疑惑，这烈山氏是在玩那般，要用一身的修为，来换取人族气运永昌，这不是要散去自己的圣人果位吗？

　　燧人氏，有巢氏，缁衣氏，还有玄君都震惊了，呆呆的看向烈山氏，此时他们知道了，什么才是为人族无私地奉献，用自己的圣人果位来换取人族未来，这是多大的决心，是对人族多么宽广的博爱。

　　洪荒之中的那些大能更是震惊了起来，圣人亦是混元，是所有的修炼之人的目标，也是最想到达的境界，却被烈山氏给抛弃了，难道说烈山氏不知道圣人果位的厉害吗？

　　洪荒不知道多少人，因为证准圣果位，争夺先天灵宝，掀起了无数的腥风血雨，而别人追求的东西，却是被烈山氏随手扔了，没有任何的留恋，刚刚证道，就要散去自己的果位。

　　“共主不可！”人族之中的无数修士，都是连忙跪下对着烈山氏高呼，他们可是知晓圣人的厉害，烈山氏竟然为了人族连圣人果位都不要了。

　　那些普通的凡人似乎也知晓了烈山氏付出了什么，一个个的都跪拜了下来，口中高呼：“地皇陛下圣寿无疆，永恒不朽。”

　　烈山氏手一招，崆峒印落入了烈山氏的手中，突然，烈山氏将崆峒印祭起，然后将自己的道果一并祭出，与崆峒印融合在一起，而他的修为，化作无边的气运，汇入整个人族之中。

　　烈山氏的脸色顿时煞白了起来，他的修为从圣人变成了大罗金仙，崆峒印飞出了一条气运金龙，比之原先涨了一倍大小，与人族有关的大能，都感觉到了自己的气运在增长，人族的气运也在增涨。

　　“嗷……”九声龙吟响起，却是天皇伏羲驾着九龙乘飞来，停在了祭天台的前方，伏羲从上面走了下来，凝重的眼神看着烈山氏，他也知晓方才烈山氏做出了什么事情。

　　“皇弟，你这又是何苦呢？你为人族已经做出的够多了。”伏羲看着烈山氏沉声说道，伏羲扪心自问，他绝对无法抵挡圣人果位的诱惑。

　　烈山氏没有解释什么，而是看向身后的轩辕说道：“人族就交给你了，不要让我与皇兄失望。”

　　说完烈山氏便与伏羲一同上了九龙乘，随后便是九声龙吟，九条神龙拉着天皇伏羲，地皇神农，飞向了火云洞。

　　……

　　红云破开了虚空将女娃送到了火云洞，之后他便叹了一声，他的三尸果然受到了影响，不过也好，天道功德证道，那也是天道圣人，若是不解散，到时必定被天道所制约。

　　不过看到了烈山氏直接以自身道果，换来无尽的人族气运，这种大手笔，红云也是略微惊讶了一番，没有想到烈山氏对人族的感情，竟然如此之深。

　　如今三尸之中的两尸都已经归位，就差自我了，到时执尸归位，红云就可以证道混元了，到了那时，红云将可以证得大自在，大逍遥，不在受任何的拘束，心境会通达，可以真正的不用顾忌一切，做心中所想之事。

　　山中无岁月，又过了两年，红云将仓颉叫到了身边，看到仓颉还是没有突破到太乙金仙，有些无语，不过却没有太在意，缓缓地说道：“你来清风山有多长时间了。”

　　仓颉不知道红云的意思，但是老老实实的回答道：“回禀老师，弟子已经跟随老师十二载。”

　　“哦……已经十二载了，那你在贫道这里学到了什么？”红云淡淡的说了一声。


第一百零六章 人族内乱开启

　　仓颉看向红云，顿时眼中露出了一些尴尬的神色，在仓颉八岁的时候，这里来了一个童子，名叫清风，他从这个童子的口中知晓自己老师的身份地位。

　　没有想到老师竟然是人族的道尊红云，仓颉当时很是激动，可是随着对文字的爱好，他又将对红云身份的激动，稳定了下去，可以说是遗忘了。

　　而如今，红云问他学到了什么，仓颉看了看自己的修为，金仙初期，两年了还是这个模样，他基本上被吃的顿顿都是先天灵果，再加上红云对他的巩固道基，让他根基很是雄厚，不用担心修为涨的快带来的境界不稳定。

　　仓颉知道，这若是放到别人的身上，恐怕已经是大罗金仙了，而他却还是一名金仙初期的修士。

　　“回禀老师，弟子跟随老师多年，学习了修行之道，还有文字之道，弟子却是辜负了老师的教导，在修行上面没有天赋。”仓颉有些尴尬地说道，他不是没有天赋，是基本对于修行不是很在意。

　　红云看着仓颉笑了笑，没有太过在意，对于仓颉他还是很了解的，恐怕在仓颉没有完成他的使命之前，很难沉下心来修炼，于是红云说道：“当初贫道对你父母说，十二年后让你回到人族，如今时间却是到了，你下山吧！”

　　仓颉一怔，他没有想到红云竟然让他下山，不过当即仓颉便是一喜，他想看看人族的文字，红云传授了他道文，妖文，天文，甚至连幽冥界的文字，都传授了给他，唯独没有传他人族文字。

　　“老师让弟子回去多长时间？”仓颉有些担心的问道，他害怕红云只让他回去一年，那么他连人族的文字都没有深入研究，就回来了，这不是有些扫兴吗？

　　红云看穿了仓颉的心思，说道：“不到大罗金仙，不得返回，去吧！”

　　仓颉一个趔趄，差点倒下，不到大罗金仙不得返回？这不是说让他以后都不要回来了吗？仓颉对于自己的修行进度，心中还是有数的，按这种的修炼之法，恐怕就算是在修炼万年，也不会到达大罗金仙。

　　仓颉想要对红云说什么，却是被红云一记仙风，给卷到了清风山之下，看到了红云不想听自己的话，仓颉有些纳闷，但是想到可以见识一番自己族中的文字，仓颉还是很兴奋。

　　……

　　烈山氏证道归位，人族之中轩辕成为了共主，由于轩辕在成为共主之前，做出的功绩不是很多，所以导致了他的共主之位，有些不稳，不少的部落都开始对陈都的命令阳奉阴违。

　　而一直窥视共主位置的炎居，也就是烈山氏的义子，在轩辕证道之后，第一时间便离开了陈都，回到了烈山氏出生之地，姜水。

　　来到了这里之后，炎居靠着自己是烈山氏义子的身份，迅速的成为了这里的首领，甚至方圆几个部落都对炎居恭敬了起来，比之对陈都那边的共主，都要恭敬。

　　轩辕在陈都虽然也听闻了炎居之事，但是炎居毕竟是烈山氏的义子，他不好强行制约，所以也就放任炎居的行为。

　　可是，轩辕的放纵，却导致了炎居在巩固周围部落之后，第一件事，便是反对他做共主的事情，并且炎居召集了数十个部落的首领，一同发声，让轩辕下台，认为轩辕不适合做共主。

　　炎居的如此做法却是将轩辕给惹怒了，就算是地皇的义子，也不能如此的大逆不道，轩辕当即便起兵，准备讨伐炎居，可这时，人族之中的一些长老却是拦下了轩辕，认为炎居是地皇的义子，不可轻易的动手。

　　轩辕虽然心中有火，但却还是没有起兵，不过轩辕却是将自己所学都开始施展了起来，在人族之中大展拳脚，尤其是在军队上面，轩辕更加的看重，创出了好些人族军队战阵。

　　十年的时间过去了，轩辕训练出了一只强劲有力的人族军队，他心中有着自己的想法，那就是炎居，这一直都是他的心腹大患，虽然炎居此人对人族并没有什么功绩，但是地皇烈山氏却是对人族的功绩太大了。

　　他可以对炎居不先动手，但是只要炎居一对他动手，那么轩辕就会用绝对的实力将炎居击败，到时候人族那些长老就在也说不出什么了，这也是一个杀鸡儆猴的手段。

　　轩辕算准了炎居一定会对自己动手，因为他知道炎居想要做共主，只要想做共主，那就得将自己赶下台。

　　果不其然，一年之后，炎居大举起兵，度过姜水，向陈都袭来，并且喊着让轩辕下台的口号，这件事情一出现，顿时整个人族大为震动，人族与人族打，可是头一遭啊！

　　洪荒之中对于人族的内乱也是议论纷纷，人族可是出了名的团结种族，简直堪比巫族，却没有想到人族之中竟然自己打了起来，这倒是让洪荒之中的修士，都震惊了起来。

　　对于炎居与轩辕动手，最高兴的莫过于蚩尤了，蚩尤自然也想做共主之位，也只有共主之位才可以得到人族的气运，然后传到巫族之中，可是蚩尤却是师出无名，他没有办法与轩辕争斗。

　　可是如今炎居却站了出来，带兵打向了陈都，那岂不是给了蚩尤出兵的名号，无论炎居胜败，蚩尤都是师出有名，若是炎居败了，蚩尤可以打着轩辕对地皇烈山氏不敬的缘由，将轩辕赶下台。

　　当然，若是炎居胜利了，蚩尤同样可以打着炎居大逆不道的行为，再将炎居赶下台，所以说无论怎么，蚩尤都有了出兵的条件，蚩尤在九黎部落沉淀了数十年，已经训练了许多军队，并且打造了很多的武器，就是为了这一天，等待师出有名的机会。

　　蚩尤连忙安排了下去，让所有的军队都严谨待命，一到时机成熟，蚩尤便会带领大军，杀向陈都，争夺共主之位。

　　树欲静，而风不止，人族的内乱已经成为了注定，炎居的大军已经过了度了姜水，过了黄河，来到了陈都的边界。


第一百零七章 炎居败，蚩尤动

　　陈都之中，轩辕脸色深沉，大殿之中的所有人族此时都不敢大声喘气，都不想在这个时候触轩辕的眉头，炎居率领十五个部落的大军，已经逼到了陈都边界。

　　“炎居大逆不道，柏鉴安排一下，下午我前去地皇神殿，将炎居的罪行道出，想必地皇会也会站在我们这边。”轩辕看着下面的一个人族大将，当即说道。

　　“末将领命。”柏鉴说完便转身离去，安排一切祭拜地皇的仪式。

　　轩辕又在大殿之中连番下了几个命令，都是调动陈都的军队，向炎居的方向开拔，并且轩辕这次要亲自前往指挥，他要将炎居亲手捉住，另外轩辕也是有些担心，他害怕炎居意外死在大战之中就麻烦了。

　　轩辕知晓，等到他功德圆满证道之后，也会前去火云洞归隐，真要是杀了炎居，他到时候也不好面对烈山氏，毕竟烈山氏的功绩是古往今来第一人，并且散去了圣人道果尊位，换来无穷人族气运。

　　下午，轩辕去了地皇神殿，倾诉了炎居的事迹，请烈山氏为他指出明路，身在火云洞之中的烈山氏自然也感受到了人族的事情，也传下了自己的意思。

　　烈山氏如今也是大怒，他用自己的所有都献给了人族，却没有想到他的义子竟然打着他的名号，去挑起人族的内战，这让烈山氏气的差点吐血，他传音给轩辕，破坏人族利益者，杀。

　　对于烈山氏传下的意思，轩辕沉默了许久，他知道烈山氏说的一切都是发自内心的，炎居敢挑起人族的内战，按理就算是轩辕将其灭了，都是死有余辜，但是轩辕却不打算这么做。

　　数十年的时间，轩辕培育了一只强大的军队，这支军队有十万人，但是每一个人都是身体强壮的很，就算是搏斗猛兽，都不在话下，带领着这支军队，轩辕浩浩荡荡的来到了陈都的边界，与炎居对持了起来。

　　“炎居，我念你是地皇义子，如果你现在放下武器，我可以当事情没有发生过，不然战场之上刀剑可不长眼睛。”轩辕看向对面的炎居，大声地说道，身上的皇者之气瞬间释放了出来。

　　炎居看了轩辕一眼，他没有任何的言语，他想要共主之位，但是他不是傻子，若是现在接了轩辕的话，明显的他的气势就弱了下来，到时他的大军也会士气下降。

　　“轩辕没有对人族做出任何功绩，如何能做这共主之位，自圣皇玄君陛下以来，每一位共主不是对人族有着不可忽视的功绩，但是轩辕却没有，不可做这共主之位。”炎居却是开口大声的说出。

　　“轩辕不足以做共主，人族当回归首领时代，等待下任共主的出现，斩轩辕，回归首领时代。”炎居大声的吼着。

　　顿时，在炎居的一声命令之下，大军瞬间就暴动了起来，向轩辕杀了过去。

　　轩辕冷眼看着炎居，回归首领时代，各自为政，那岂不是几任共主做出的一切，都白费了吗？当即轩辕也是下达了命令，大军也是冲入了战场之中。

　　一时间，人族的两方军队交战在了一起，炎居虽然带了三十万人族大军，但是一入战场，阵型就乱了起来，远远不如轩辕的十万大军，都是排着很整洁的战阵，没有丝毫的糟乱。

　　一个时辰的交锋之下，炎居的大军就开始落入了下风，短短的时间，已经死伤了数万的大军，可是看到这里，炎居的眼中露出了疯狂，他没有想到三十万大军，竟然都吃不下轩辕。

　　炎居拔出腰间的长剑，当即便进入了战场，这是一场凡人的战争，没有仙神大战的那么法术飞逝，是一场赤裸裸的血肉大战，炎居手中的长剑连番挥舞了几下，便是斩杀了数个人族。

　　轩辕一脚点出，他没有动用自己的法力，而是用人族之中的武艺，手中的长剑向炎居刺去，见到轩辕来袭，炎居长剑一划，顿时，拦下了轩辕的长剑。

　　不过轩辕就算是不是用法力，但是轩辕可是金仙的修为，又岂是炎居可以抗衡的，不过是几招下来，轩辕就将炎居拿了下来。

　　任由炎居如何的挣扎，都无法挣脱轩辕的手，捉住了炎居之后，轩辕当即大喊了一声，其中还掺杂着法力。

　　“炎居已被我擒下，都住手。”轩辕大喝一声，在整个战场响起，顿时所有的人族都望向轩辕这里，看到轩辕正手提着炎居，身上散发着强大的皇者之气。

　　看到那些被炎居带来的人族，轩辕说道：“我们人族自古以来都是薄弱群体，每个部落都是相互依靠，才有了人族的今天，炎居大逆不道挑起人族纷争，难道你们也想跟着炎居大逆不道吗？”

　　“想我人族之中，圣皇玄君陛下在太古时期奋力抵御外族，为人族打下一片天，天皇伏羲演化八卦，为人族化解了天灾，地皇神农更是以身犯险，尝试百草，化解了缠绕人族的病魔，难道你们想要将历任共主做的一切都败掉吗？”

　　轩辕的话，深深的在撞击着每一个人族的心，无数的人族都低下了头，但是当他们看到地下躺着的无数尸体，顿时都忍不住了，嚎啕大哭了起来，人族竟然自相残杀了，这是所有人族心中都如同被刀割。

　　天灾时，病魔时，一个时辰都死不了这么多的人族，竟然人族自己灭了自己这么多的族人，短短的时间，竟然死去了七八万的人族，顿时无论是炎居带来的大军，还是轩辕带来的大军，此时都将手中的兵器丢在了地上。

　　轩辕看着那些大军，眼中尽是落寞之色，战争就是一场收割机，在收割这人族的生命，片刻之后，在他的命令之下，炎居被带到了陈都，而那些跟随炎居而来的大军，轩辕都让他们返回了姜水。

　　经过这一次，人族所有部落的首领，都不在阳奉阴违，他们只希望轩辕这个共主可以为人族带来更大的福利，他们不想让人族步入自己的战争。

　　但是，在所有人都认为人族内乱结束的时候，蚩尤却是已经集结了大军，已经开始准备向陈都的方向开拔，蚩尤准备沿路打过去，将所有的不过都降服。


第一百零八章 大江两岸流域

　　三十三天外，火云洞之中，这是红云定的三皇隐居的地方，也是红云曾经的道场，而此时火云洞之中的一个亭子中，伏羲氏与烈山氏坐在一起，品着茶在谈着人族的事情。

　　不过随着话深入，两人的脸色都凝重了起来，尤其是烈山氏，脸色越加的凝重，并且在他的眼神中隐隐的有些怒意。

　　“没有外来的威胁了，我人族竟然会自相残杀起来，真是笑话啊！”烈山氏仰头一声大笑，但是声音却很是落寞，一旁的伏羲听之，眼中也是露出了一丝悲意。

　　他们辛辛苦苦的发展起来的人族，这些后辈竟然不知道珍惜，还自己败坏人族的气运，这不是让他们寒心吗？又岂是烈山氏，他可是用自己的道果，来换取的人族万世永昌的气运。

　　可是真要被这些后人败坏起来，那人族多少的气运，都不够如此的败的。

　　“皇弟也不必如此，我们既然算到了人皇主杀伐，那么人族一定是起了战端，希望过了人皇之后，人族再无争端。”伏羲说着，却是声音低落了起来，他心中也知晓，从人皇之后，恐怕人族的内乱会更大了。

　　“本以为炎居是人族的祸端，没有想到却是九黎部落的蚩尤，早知如此，当初我就不应该放蚩尤回到九黎部落。”烈山氏的目光看向了整军待发的九黎部落。

　　“皇弟你可能不知晓，那蚩尤乃是太古时期的巫族十三祖巫转世，如今修为更是大进，恐怕已经是二尸准圣了，就算是你当初不放他离开，他也会有办法离去。”伏羲为烈山氏解释道。

　　烈山氏点了点头，心中细想了一番，又是沉声说道：“这蚩尤想做人族共主却是不可能的，向接人族的气运挪移给巫族，真是痴心妄想，除非我身殒了，否则此时断然不可能。”

　　看着烈山氏斩钉打铁地说道，伏羲低头一叹，他心中知晓烈山氏对于人族的感情，恐怕比任何人都要重，毕竟圣人道果不是什么人都可以抵制住诱惑的。

　　……

　　陈都，人皇宫，一个将士急匆匆的跑到了大殿之中，看到正在开会的轩辕，还有那些人族的望者，这名将士没有任何的犹豫，当即将自己的消息说了出来。

　　蚩尤派出了九黎大军，已经将周围的数十个部落都攻陷了，让那些部落都以九黎部落为尊，奉他蚩尤为共主。

　　听到了这个消息之后，轩辕当即大惊，对于蚩尤这个人他知晓，毕竟当初他与蚩尤都是烈山氏所看重的接班人，对于蚩尤的为人，轩辕也有所了解，却是没有想到蚩尤竟然做出的这种事情。

　　大殿之中沉寂了片刻，顿时所有的人开始议论了出来，这大殿之中基本上都对蚩尤有所认识，毕竟当初被烈山氏亲自调到了陈都观察，自然很受他人的关注。

　　“这蚩尤想干什么，难道也想学炎居大逆不道不成。”这是一个女人的声音，坐在很靠前的位置，看模样年方二八，长得很是的美貌，算是人族之中的大美女。

　　听到这个女人的话，轩辕眼中的精芒一闪，以他对蚩尤的了解，心中已经确定了蚩尤想要做什么，当即说道：“风后，你来人族时间尚短，不懂蚩尤此人，他是想要做共主，不过他的心机很深，比之炎居要强得多。”

　　风后，乃是人族之中的修士，金仙的修为，不过一直都是在深山之中修炼，前两年才出山，来到陈都辅助轩辕，这风后却是一个颇有计策的女人，对轩辕做出了不少的帮助。

　　“无论如何，这蚩尤的举动都要制止，不然的话，这样放任下去，定会涨了蚩尤的嚣张气焰，我愿带领大军前往九黎部落。”这是轩辕座下大将军柯秸之言。

　　这柯秸也不是一般人，也有着金仙的修为，并且手中还有这一个一柄后天灵宝的大戟，一身的战力非凡，曾经一人对战两大金仙后期的妖族而不败。

　　轩辕知晓柯秸说的不错，蚩尤之举绝对不让放任，要不然比之炎居都要危害万分，轩辕刚刚收复了姜水，他可不想让人族四分五裂。

　　“传我的命令，前往九黎部落询问情况，询问蚩尤为何挑起战端，侵犯旁边的部落。”轩辕淡淡地说道。

　　……

　　蚩尤坐镇九黎部落，看着下方的诸多将领，嘴角露出微笑，他发明的铁，更是打造出了无数的刀剑，全部都装备到了大军之中，让大军的战斗力提升了数倍，蚩尤有信心可以将轩辕击败。

　　人族之中的战斗基本都是用凡人的力量，当然就算是用仙人手段，蚩尤也不惧轩辕，毕竟轩辕只有金仙的修为，而蚩尤可是堪比二尸准圣的存在。

　　“断修，天风部落可攻占了下来？”蚩尤看向下面的八十一位兄弟其中的一个，淡淡地说道。

　　“启禀大哥，天风部落已经被攻占，如今大江以下的人族流域都是我们九黎部落的，我们如今可是与轩辕对江而立，可是说算是平分天下。”断修兴奋的对蚩尤说道。

　　蚩尤却没有露出喜色，大江以下，都是人族稀少的流域，远远不如大江以上的流域，哪里人族密集，才是人族的中心所在，蚩尤要的是共主之位，可不是平分天下。

　　就在这时，大殿之外进来了一个将士，对着蚩尤恭敬地说道：“启禀尊上，轩辕派来了使者。”

　　蚩尤哈哈一笑，与轩辕在一起十年，他很了解轩辕的个性，当即便说道：“让他进来，我倒要看看轩辕有什么话带给我。”

　　片刻之后，轩辕派来的使者来到了大殿之上，看到主位之上的蚩尤，当即便说道：“传共主命令，九黎部落首领蚩尤屡次侵犯周边的部落，让蚩尤前往陈都觐见共主。”

　　蚩尤嘎嘎的阴笑了一声，当即便站了起来，看向那个使者，说道：“两军交战，不斩来使，你回去吧，告诉轩辕他侵犯了地皇，我蚩尤定让他轩辕明白后果。”


第一百零九章 有女旱魃，应龙入人族

　　轩辕派的使者返回之后，将蚩尤的话带给了轩辕，顿时让轩辕震怒了，这蚩尤倒是会找理由，看来在数十年前蚩尤在陈都的时候，就已经开始谋划叛乱了，那时他们两人都看出了炎居想要做共主。

　　现在，炎居一挑起战役，那就成了炎居是人族的罪人，他蚩尤在跟着叛乱，也没有了任何人族的业力反噬……想到这里轩辕眼中冷芒一闪而过，这蚩尤竟然谋划的如此之深。

　　“共主，这蚩尤不除不行，如此的大逆不道，不灭天理不容。”柯颉对着轩辕说道，并且大有请兵出征的意思。

　　轩辕看出了柯颉的想法，他没有先回复他，而是看向了风后，这是自己的军师一般的人物，淡淡说道：“风后，你以为如何？可是与柯颉一样赞同此时出兵。”

　　风后沉思了一声，随即便对着轩辕说道：“蚩尤此举是不将共主放在眼中，如果蚩尤不除的话，有损共主的威严。”

　　虽然风后没有说此时出兵，但是意思却很明显，那就是蚩尤不能留，轩辕也知晓这其中的厉害，当即对着柯颉说道：“柯颉听令，命你带领十万大军前往大江，不需要过江，只要在哪里镇守，不让蚩尤过江。”

　　柯颉当即领命出去，轩辕又是对着一旁的柏鉴说道：“六兽军团可是驯化好了？”

　　柏鉴知道轩辕问的什么，当即便说道：“熊，罴，貔，三种野兽都已经驯化，还有三种正在驯化之中还需要三年，便可以为共主征战沙场。”

　　熊、罴、貔、貅、貙、虎六种野兽是轩辕教导的方法驯化，轩辕就是当初就是担心炎居的叛乱，而开始驯化这些野兽，如今炎居到时平息了，却出来一个蚩尤，正好派上用场。

　　“三种野兽军团各有多少？”轩辕现在需要一个数量，他要盘算自己与蚩尤大战起来，有多少的胜算，轩辕可知道，若是以人族大军交战的话，他们这一方很明显会落入下风，因为蚩尤的九黎大军，都是装备精良，可是都用的铁刀铁剑。

　　“熊、罴、貔三大军团各有三十万大军，并且如今的陈都周围的人族大军已经从新集结了一次，一共有三千万大军，而蚩尤的九黎大军有二千万。”柏鉴将两方的兵力，都一一的说了出来。

　　轩辕与风后都是眉头紧皱，他们可对于这种数量没有任何的欣慰，蚩尤的九黎大军可都是装备精良，就算是他这一方有亿万大军也是白搭，毕竟拿着石枪去和铁枪对阵，傻子都知道谁强谁弱。

　　轩辕吩咐让柏鉴加紧时间驯化那些野兽，然后他便准备好好的训练一番人族的大军，并且多创出一些战阵。

　　二十年的时间过去了，蚩尤并没有带领大军过江，而是在江的对面驻扎，好像也在做着什么准备，要是蚩尤有心渡江的话，以他的大军，就凭柯颉区区的十万大军，如何能够挡住。

　　蚩尤坐镇大营之中，看着下面的断修说道：“九黎大军巫化了多少？只要是我们九黎部落的嫡系大军，都要巫化，那些才是对战轩辕的资本。”

　　断修想都没想便说道：“大哥，我们九黎大军嫡系已经全部巫化，一共有百万大军，每个人都堪比人族修士的炼神返虚的境界，并且刀剑难伤，轩辕这次定是在劫难逃。”

　　“既然如此，那就一个月后渡江，先将柯颉的大军灭掉，然后直指陈都，将轩辕赶下台。”蚩尤大笑了一声，仿佛已经胜利在望，他已经用人族的气运融入巫族气运了。

　　而在陈都之中却是发生了一些事情，轩辕成婚了，并且生下了一女，但是却天生神异，非比寻常，浑身都是散发着炎热，根本无法让人靠近，就连生母都被蒸发了身体之中的水分死亡了。

　　并且在这个女婴五岁的时候，身上的炎热更加的厉害了，并且在她的身上生起了毒疮，无论是谁碰到了那些毒疮，都不会活过第二天，但是到第三天就又可以复活，不过却没有任何的神智，而且还喜欢喝人血，攻击人。

　　这个情况一出，顿时陈都之中人心惶惶，都强烈要求让轩辕将此女抛起，甚至处死，轩辕也知晓自己的女儿太过恐怖了，如今身上发出的炎热，就连自己这个金仙都有些承受不住，何况那些凡人。

　　不得已之下，轩辕将自己五岁的女儿赶出了人族，轩辕也因此一段时间情绪低落，不过他还是振作了起来，他在这二十年中发明了一些有利于人族的东西，并且他又将烈山氏的记录的百草经从新的整理了一番。

　　在整理百草经的时候，轩辕有凭借自己身上的穴位，还有筋脉等一些身体器官，服用草药之后的反应，都一一记录了下来，还在上面记录这自己的对百草经的理解，更好的医治人族。

　　将一切整理成了一部经书，轩辕命名为黄帝内经，经书之中的方法传扬了出去，顿时让人族震动，这比之百草经更好的医治人族，顿时，轩辕的声望在人族再次提升了起来。

　　一日，突然天色大变，下起了瓢泼大雨，在大雨之中隐隐约约有一条似龙飞龙的神兽，来到了陈都之上，并且在他的身上有着数道很深的伤痕，竟然飞着飞着，摔落了下来，正好落在了陈都的边上。

　　这一下到时惊动了不少的人族，自然也传到了轩辕的耳中，等来到这里一看，轩辕便知晓了，那个神兽可能便是师尊说过的亚龙族，并不是纯粹的龙族。

　　眼前的这只亚龙与龙族很是相似，但是却生了一对翅膀，这就很让人奇怪了，看着已经重伤的应龙，轩辕走上前去，他想要询问这只龙为什么来人族的地界。

　　可就在这时，天空之上又飞来了一只神龙，这是纯粹的神龙，并且还是五爪金龙，摇身一变，那只神龙变成了一个俊俏的青年，缓缓的来到了应龙的前面。

　　“你这只孽龙，竟然敢偷吃族中的先天灵果，如今可是受到了痛处，还不快快与我回东海，接受龙王的处罚。”青年手中一指，一道神光没入了应龙的身躯，禁锢了应龙的法力。


第一百一十章 蚩尤渡江，应龙首捷

　　轩辕在旁听着，片刻之后，似乎也听出了一些缘由，可能是因为那只受伤的龙，本身没有翅膀，可能是吃了龙族之中的奇特的灵果，此生出了双翼，并且他身上的伤势似乎，也不是后来的那个神龙击伤的，而是灵果造成的。

　　不过，轩辕看到那个生有双翼的龙，他有一种说不出道不明的感觉，似乎这只龙与他有一番渊源，心中想到了这一点，轩辕便想到了当初师尊教导他的一些事情。

　　“修仙问道之人，所感觉到的任何事情，都有着一定的原因，一切由心而生，一切由心而灭。”

　　想到师尊的这一句话，轩辕便踏出了一步，来到的那个俊逸青年的身边，说道：“我是人族轩辕，两位神龙因何来我人族？”轩辕自然不好直接问出心中所想，便从其它的方面着手。

　　俊逸青年早就发现了周围的人族，他乃是东海龙族长老敖萧，知晓如今的人族的厉害，不是好惹得，也就没有管这些人族，他的任务是将应龙带回去，毕竟应龙吃了龙族至宝风云果，肯定要受到东海龙王敖广的处罚。

　　“你是人族共主轩辕？”敖萧有些惊异的看向轩辕，声音有些质疑，敖萧可是知晓人族共主的地位，那可是比东海龙王敖广的地位还要高上不少。

　　轩辕疑惑地说道：“在下正是轩辕，难道神龙认得我？”他虽然下山近百年，但是却没有与龙族有过任何的交集，关于烈山氏之女女娃的事情，他也听说过了不少，但是轩辕可不相信，龙族现在还来找人族的麻烦。

　　“小龙敖萧，见过人族共主。”敖萧对着轩辕当即拱手施了一礼，虽然他看出轩辕的修为只有金仙，但是人家的地位在哪里摆着呢？如今的人族共主可是比天庭之中名义上的洪荒至尊昊天上帝，还要尊贵三分。

　　轩辕看到敖萧对自己行礼，当即便闪到了一边，笑着说道：“神龙不必多礼。”

　　敖萧也是面带微笑看着轩辕，说道：“小龙来此是想带走这只孽龙，他竟然偷吃了龙族至宝风云果，这乃是大罪，要受到东海龙王的惩罚。”

　　轩辕之所以上前说话，便是感觉到应龙似乎对自己有用，自然不会让敖萧将其带走，不过这毕竟是人家龙族的事情，他也不好插手，于是尴尬地说道：“这个，我感觉与这位神龙有些渊源，敖萧龙神可否将他交给我？”

　　说出这话，轩辕都有些不好意思，毕竟眼下的应龙可是人家的罪人，他却出口将应龙留下，的确有些不妥。

　　敖萧深思了一番，心中衡量了一下，不过想到当初敖神因为人族降临东海龙宫，训斥了所有龙族，顿时便说道：“既然轩辕共主留着这孽龙有用，那么就先留在共主这里，不过此事小龙还是要禀报龙王。”

　　“哈哈，龙神尽可禀报，到时我与龙王相商一番。”轩辕顿时一喜，豪言说道。

　　敖萧点了点头，旋即化作一条五爪金龙飞走，而留下的应龙却是看向轩辕的眼神有些感激之色，他知道回去以后，必定会被龙王狠狠的责罚，甚至刮龙台上走一遭。

　　至此，应龙便留在了轩辕的身边，并且应龙由于吃了风云果，背上生出了风云双翅，可是施展风云两种法则之力，修为也从太乙金仙成为了大罗金仙，如今是轩辕身边的第一大将。

　　……

　　在蚩尤的命令之下，九黎大军瞬间度过了大江，将柯颉的十万大军全部围杀在大江对面，只有柯颉带着数千人逃离了，其他的大军全部都被蚩尤斩杀。

　　蚩尤入主江北流域之后，先是派遣了八十一位兄弟之中的十名，带领百万大军杀向冀北流域，并且蚩尤下了命令，要在三年之内，将冀北流域拿下。

　　又派了十名兄弟，带领百万大军杀向山丘流域，也是定下了三年之期，而他自己却是带领剩下的大军，前往了陈都的方向，他要一路横穿数十个流域，直捣黄龙，擒杀轩辕。

　　柯颉带领了残兵败将，回到了陈都之后，将蚩尤带领大军杀向江上众多流域的事情，告诉了轩辕，顿时让整个陈都之中的人族望者震惊，都没有想到蚩尤竟然将江下所有的流域全部侵占了，并且已经将矛头伸向了江上。

　　轩辕却没有流露出震惊的神色，他知道，蚩尤有着铁兵军团，个个都是拿着铁剑铁枪，又岂是那些石兵器可是抵挡的，不过当听到了蚩尤竟然兵分三路，想要一句擒杀了自己，这让轩辕有些震怒。

　　“共主，我应龙自从来到共主这里，还不曾立过功劳，可否让我带领一支军队上阵杀敌。”应龙看向轩辕扬声说道。

　　轩辕知晓应龙的本事，又听到应龙请命，当即便是准了应龙的请求，让其带领熊军团，还有十万人族大军，前往冀北流域，与九黎大军决战。

　　轩辕又让一名人族的大将带领一只野兽军团，去山丘流域，与那边的九黎大军决战。

　　安排好了一切之后，轩辕便亲自带领剩余的军队，向逐鹿流域赶去，他要在蚩尤到达哪里之前，布置好一切，然后与蚩尤一战，他不信自己一个受到认可的共主，会输给蚩尤这个野路子。

　　来到了逐鹿流域之后，轩辕便让大军在这里安营扎寨，三个月之后，两个消息传道了轩辕的耳中，一个好消息一个坏消息，应龙带领的大军截杀冀北流域的九黎大军成功。

　　但是那名人族的大将却是失败了，整个大军被杀的溃不成军，而且就连野兽军队也被击溃，无数野兽都逃离而去。

　　轩辕有些无奈，看来人族的战争，并非都是凡人作战，看来修士参战也是必不可少的，应龙能够胜利，在轩辕的意料之中，一个大罗金仙带军，自然是不将九黎大军放在眼里。

　　况且轩辕还知晓了一件事情，那就是九黎大军之中都跟随这巫师大军，那些巫师都是人族祈祷巫族的十二祖巫，然后借助十二种巫法神通攻击敌方大军的。

　　明白了这些，轩辕更加知道了这次的战争，已经不是单纯的凡人之间战役了。


第一百一十一章 被无视的仓颉，兵败如山倒

　　轩辕在犹豫着要不要回到九仙山，请动师尊前来，他知道师尊是个有实力的仙人，到时或许可以与九黎大军一战，并且轩辕也知晓了蚩尤并非普通的人族，一定有着不可想象的修为。

　　可就在轩辕犹豫这些的时候，外面的风后急匆匆的走了进来，一脸的焦急之色，急声说道：“蚩尤率领九黎大军已经来到了逐鹿流域，并且还将山丘流域的兵力撤回，看样子是想在逐鹿流域与共主一决死战。”

　　轩辕闻声惊异了一声，不过当即便知晓了蚩尤意欲何为，蚩尤想要做共主是需要将自己斩杀了即可，尤其是在当着所有人族大军的面击杀，更有威慑力，到时只要成功了，他蚩尤便可做人族共主。

　　“应龙将军可回来了吗？”轩辕想到了应龙，他知晓应龙的修为比自己要深厚的多，并且应龙的风云神通，神秘莫测，想来有应龙在此，应该不会害怕他蚩尤。

　　蚩尤有铁器兵团，他轩辕也有野兽军团，鹿死谁手还尚未可知，况且轩辕明白自己占据了天时地利人和，有八成的把握可以将蚩尤斩杀与战场之中。

　　“应龙将军还没有回来，但是外面却来了一些人族修士，其中一人很是奇特，或许可以当以重任。”风后睿智的眼光一向看人都很准，这个轩辕是知道的，要不然他也不会时时刻刻将风后留在他的身边。

　　“哦，应龙将军何时才能会来，那蚩尤我见过，修为深不可测，估计只有应龙将军可以与之一战。”轩辕对于风后说的那些修士，并没有太过在意，他现在在意的是应龙，毕竟应龙有大罗金仙的修为。

　　风后看到轩辕的模样，便知晓轩辕此时可能是担忧蚩尤突然率领大军袭来，到时没有应龙这个自己阵营第一高手在，恐怕无法拦住蚩尤。

　　“应龙将军估计一两日便会赶来，共主不妨向看看那些修士。”风后缓缓地说道。

　　轩辕点了点头，与风后一同走了出去，看到外面有数十位修士，不过大都是金仙以下的修士，并不受轩辕的太过关注，不过其中有一人却是让轩辕看了几眼。

　　眼睛凸起，如同长了两双眼睛，并且手臂极长，还有耳朵也是很大，天生神异模样，轩辕看了，此人是真正的人族，应该是天生如此，修为到也是金仙的境界，与自己相等。

　　“小民仓颉，听闻共主讨伐逆贼，特来相助。”仓颉走了出来看到轩辕，当即一拱手便是说道。

　　轩辕看仓颉有些修为，便将其流了下来，不过并没有太过在意，毕竟只是一个金仙，能起到的作用并不是很大。

　　半个月之后，应龙已经与轩辕会合，而蚩尤好像是等着应龙回来一般，等到了应龙与轩辕一会合，便立即率领大军前来叫阵，蚩尤骑着一个白煞恶虎之上，虎目怒瞪，直盯盯的看着轩辕。

　　而轩辕坐在龙鳞兽拉着的战车之上，也是看着蚩尤，没有丝毫的退让，他是人族共主天生便是皇者之气，与蚩尤身上的霸气不同，就站在战车之上，便可使振奋军心。

　　“蚩尤，你乃是一方首领，也知晓人族发展至今不易，为何要无端挑起战争。”轩辕厉声说道。

　　“哼！”蚩尤一声冷哼，看向轩辕，怒气地说道：“轩辕你竟然对地皇不敬，私自扣押地皇义子炎居，我蚩尤要为地皇而讨伐你。”

　　蚩尤说完这些，当即也不再等轩辕在说什么，毕竟蚩尤知道他说的这些都是他挑起战争的措辞，只要再多说两句，那么就会露陷，到时肯定也会影响军心。

　　“杀”蚩尤一声大喝，顿时无数的九黎大军，都是手持铁枪向轩辕这方杀来，并且在九黎大军的后面，还有巫师军团，在祈祷的巫法神通，为九黎大军施法让大军无所畏惧。

　　看到蚩尤竟然直接就开杀了，轩辕顿时一怒，在说两句，他就可以将蚩尤的大军说的人心惶惶，到时定可以不战而屈人之兵，可是现在却是妄想了。

　　“蚩尤逆贼不思悔改，还敢以下犯上，将士们，杀。”轩辕也是一声命令，瞬间六兽军团与那些人族大军一同出动，向九黎大军杀去。

　　应龙并没有杀过去，而是站在轩辕的后面，他要守护轩辕的安全，毕竟这战场之上，轩辕是共主，不得有半分的危险，若是轩辕有个三长两短，那么陈都就完了。

　　一瞬间，九黎大军与轩辕大军这一方激战了起来，一时间金器的响声，还有野兽的怒吼声，在战场之中响起，九黎大军都是有着巫师军团的加持，各个都是精神振奋，一个个如同打了鸡血，眼中都充满了杀戮之色。

　　面对狂暴的九黎大军，轩辕大军的明显处于了下风，不过还好有野兽军团，那些野兽可不管什么加持不加持，九黎大军在他们的眼中就是一个活动的肉食。

　　一时间，战场之上残肢遍地，无数的人族尸体躺了下来，其中还有一些野兽的尸体，不过是短短的几个时辰，两方的大军都已经死伤了十几万大军。

　　蚩尤的眼中露出了嗜血神色，当即对着巫师军团发号施令，接收到蚩尤的命令，当即巫师军团再次吟唱，无边的黑气腾空，罩住了每一个九黎大军的战士，又是瞬间，无尽的黑气没入了那些战士的体内。

　　一时间，九黎大军战士的眼睛都露出了血腥的红光，并且身上竟然刀枪不入，一时间战场之上形成了一面倒的形势，九黎大军不过在半个时辰就灭杀了轩辕大军十几万人。

　　轩辕看到这里，脸色大变，当即便明白了，知晓这次不会是九黎大军的对手，连忙就是宣布撤退，当即轩辕大军如同洪水一般撤去，九黎大军即可便进行追杀。

　　蚩尤制止住了九黎大军的追杀，藐视的看向撤退的轩辕，眼中露出深深的不屑，一个小小的金仙还敢跟他一个祖巫作战，真是找死。


第一百一十二章 僵尸始祖，轩辕搬救兵

　　蓬莱岛，红云坐在黄中李树下，但是他的目光却是看向了人族的方向，眼中的却是出现了一丝怒气，蚩尤的做法彻底将红云给激怒了，他竟然用巫法来改人族的体质。

　　这样的人族还是纯种的人族吗？此战过后，这些人族恐怕都会变成不人不鬼的东西，与正常的人族有着很大的差异，红云这时似乎想到了后世之中的西方，那些洋老毛子。

　　没想到蚩尤竟然犯下如此大忌，虽然现在没什么，但是以后这很明显的将人族的气运分离了出去。

　　“后土如今应该也看到了蚩尤的做法，就算后土不知道后果，也应该会阻止蚩尤的野心。”红云淡淡的说了一句，随即看向了无尽的幽冥界，似乎看到了后土。

　　跟红云想的一样，坐在平心宫之中后土此时眉头紧皱，蚩尤太胆大妄为了，竟然不将她的放在心中，竟然在人族挑起战争，难道蚩尤忘了自己只是交代他做个首领就好了嘛？

　　“后卿，赢勾何在？”后土平淡的声音在平心宫之中响起，她的话音一落，顿时两道黑雾都出现在了下方。

　　“魔星后卿，阴星赢勾拜见后土娘娘，后土娘娘永恒不朽。”两人当即随着后土跪拜了下来，恭敬地说道，不过就算是恭敬，两人的声音也是沙哑无比，难听至极。

　　后卿与赢勾都不是普通的幽冥阴神，他们两个乃是幽冥界开辟之后，在阴河之中诞生，后土当初见这两人神异，掐指推算了一番，便明白了，原来这两人是僵尸之祖。

　　跳出三界外，不在五行中，虽然当初只有金仙修为的两人，却不在生死簿之上，后卿是魔星僵尸真祖，而赢勾则是吸食型僵尸的真祖，都是僵尸始祖，有着无限的生命。

　　后土为两人创出了适合他们的功法，让他们修炼，如今这两人都是大罗金仙的修为，端是厉害无比，仗着强大的肉身，或许可以与准圣一较高下。

　　“本宫命你们二人前去人族，相助人族共主轩辕，去吧！”后土对着两人说道，手中玉手点了两下，后卿与赢勾的眉心多了个印记，让他们可以在太阳星之下生存。

　　听到后土的命令，他们两个哪敢有什么言语，当即便点头称是，旋即便消失在了平心宫之中。

　　“蚩尤啊蚩尤，你不过是十三祖巫，还是由本宫的精血提升上去的，没想到如今你却如此野心，真当这洪荒之中没有人能动你了不成，若不是忌惮幽冥，恐怕那些圣人早就将你挫骨扬灰了。”后土喃喃的说了句，她还是心软，要不然现在都直接出手将蚩尤灭了。

　　……

　　人族之中，轩辕大军在前段时间吃了大亏，撤退的时候，都被九黎大军追击了百里，简直就是在啪啪的打轩辕的脸。

　　此时轩辕已经离开了大军扎营的地方，他要前往九仙山，去请师尊出山，并他知道师尊有个师门，到时召集那些师叔，想来也是一个不小的势力，或许可以与蚩尤抗衡。

　　轩辕是一个共主，并且还是战争之中的共主，他的心机又岂是平常之辈可以比拟的，他是掌权者，自然懂得利用他人为自己做事的处事。

　　离开之时，轩辕已经让大军挂起了免战牌，让大军原地休整，他却飞往了九仙山，两天之后，轩辕便来到了九仙山，轻车熟路的来到一个洞府门前，上面上书三个道文：桃源洞。

　　“弟子轩辕求见，请师尊现身一见。”轩辕恭敬的站在洞府之外，并没有直接进入其中。

　　片刻之后，一个声音在洞府之中响起，正是广成子的声音：“轩辕进来吧！”

　　轩辕来到了桃源洞之中，看到广成子，当即便跪拜了下来：“弟子拜见师尊，愿师尊早日证道准圣，得到逍遥。”

　　广成子看到轩辕跪下，并没有什么不妥之处，很是欣然的接受了轩辕这一跪，淡淡地说道：“你不在人族治理人族，来为师这里所谓何事？”

　　若是此时有洪荒大能看到，大罗金仙的广成子竟然受了轩辕的一跪，恐怕会嘲笑广成子的不自量力，若是轩辕没有成共主之前，那还一切都好说，可是现在轩辕可是人族共主，身上可是担着人族的气运。

　　君不见，当初孔宣仙君至圣的修为，并且还是圣人之下第一人，都没有接受已成共主的伏羲全礼，只是受了半礼而已，广成子却是如此的自大，将来量劫之中，恐怕难逃厄运。

　　轩辕站起身来，听到广成子的话，当即便将人族的事情说了出来，还有蚩尤那神秘莫测的修为，也一并说了出来。

　　广成子听闻轩辕之言，沉思了片刻，他心中却是翻起了巨浪，蚩尤这个名字好熟悉，顿时他想起来了，好像自己的师尊原始天尊在自己收轩辕的时候，便说了轩辕是人族之中最后一皇，也是杀伐之皇，似乎对手便是这蚩尤。

　　而这蚩尤的来历，乃是巫族的祖巫，想到这一点，广成子心中骇然，祖巫那可是相当于准圣的存在，他可是只有大罗金仙，怎么可能是准圣的对手。

　　不过想到自己身后还有原始天尊，广成子便说道：“嗯，蚩尤竟然挑起人族大战，罪大恶极，不可饶恕，你且先回去，为师去一趟你师祖哪里，之后也会前往人族。”

　　轩辕一听以为广成子要请动师祖，轩辕可是知道师祖原始天尊乃是圣人，圣人无所不能，一个区区的蚩尤还不是随手擒之，想到这里，轩辕当即拜别了广成子，返回了人族。

　　而广成子则是向昆仑山快速的飞去，他是轩辕的师尊，是帝师，将来可以享受轩辕的功德，若是轩辕被蚩尤赶下台了，那岂不是没有任何的好处可拿了，广成子自然着急了。

　　来到了昆仑山之后，白鹤童子便将广成子带到了玉虚宫，见到了原始天尊之后，广成子便将来意说了一番，然后便恭敬的站在下面，等候原始天尊的回答。


第一百一十三章 众仙来助

　　原始天尊何许人也？那可是圣人之尊，不过是掐指推算了一番，便知晓轩辕在人族遇到的事情，就是因为知道了，原始天尊的眉头却紧皱了起来。

　　蚩尤不是普通的巫族转世，他是巫族的十三祖巫，能保留前世的记忆以及修为，想来定是受到了后土的首肯，很明显他不能亲自出手，但是他不能亲自出手的话，单凭他门下的这些金仙，很显然是不可能击败准圣的蚩尤。

　　随即，原始天尊便想到了一件事，那就是蚩尤如此做，肯定会恶了所有人族的大能，而这些大能绝大部分可都是蓬莱一脉的弟子，想来蚩尤一定不会成为共主。

　　“你召集你那十一位师弟，然后一同前去帮助轩辕证道，若是不敌蚩尤，到时自有高人相助。”原始天尊淡淡的说了一声，说完便闭上了一眼，不在看向广成子。

　　听了原始天尊的话，广成子知晓了原始天尊不想再说，当即便恭声离开，前往自己师弟的那些洞府，然后召集起来，一同前去帮助轩辕，对于原始天尊说他们不敌蚩尤，广成子倒是不信，他们阐教十二金仙一起出动，难道还拿不下一个蚩尤？

　　……

　　天庭之中，凌霄宝殿，昊天坐在上方，此时他的脸色有些喜意，因为他看到了人族起了纷争，若是人族齐心协力，抱在一团，那么人族的地位是洪荒最为尊贵的存在。

　　但是被蚩尤与轩辕这一搅和，人族的气运定会流逝一些，到时他们天庭或许可以凌驾人族之上，还有一点就是，昊天看到了轩辕如今势弱，好像第一战就被蚩尤杀的片甲不留，好似狼狈。

　　昊天便生出了想要帮助轩辕的想法，之所以帮助轩辕不帮助蚩尤，那是因为轩辕的共主之位来历端正，是烈山氏传下去的，占据天时地利人和，而蚩尤却是叛乱之贼，不可能成为共主。

　　并且昊天心中已经想到，虽然如今轩辕势弱，但是绝对诸天大能都会前去帮助轩辕，都想分享那一份人皇功德，毕竟前面的天皇伏羲证道，以及地皇烈山氏证道，尤其是烈山氏，那可是成圣的功德。

　　“瑶池，你看我天庭应该派谁下去，此时是轩辕最难的时候，我天庭若是相助，恐怕以后人族对于天庭恐怕会更加的依赖，我天庭也可以为以后的威严立下章程。”昊天将自己的心中的想法说了出来。

　　瑶池拿着一个琉璃盏，看着昊天缓缓地说道：“此次在派遣太白金星下凡，不会起到什么作用，听闻轩辕喜爱女色，不如让九天神女下凡，若是两人成就好事，对我天庭的利处更多。”

　　昊天顿时一喜，惊讶的看着瑶池，对于九天神女，昊天还是知晓的，那可是瑶池的身边的侍女，说是侍女，倒不如说是瑶池的义女，她下凡自然是最好不过的事情，并且九天神女还是一个太乙金仙的高手。

　　“哈哈，我的王母，你这次可是为我天庭立了大功了，九天神女，轩辕……哈哈，不错，这对于我天庭以后的发展，定是一个很大的助力。”昊天哈哈大笑道。

　　瑶池却是摇了摇头说道：“陛下，我们只是派下九天神女，并起不到什么作用，那轩辕是喜欢女神，但他喜欢的都是才女，若是九天神女对人族没有用处，同样得不到轩辕的宠溺。”

　　昊天却是傲然地说道：“王母放心，这次，朕让九天神女带着太古兵书下凡，此时正是人族大战，兵书对于轩辕定是一个致命的诱惑，何况还是一个美女移动兵书。”

　　瑶池听到昊天说出这话，当即便点头称是，没想到昊天想得这么稳妥，当即便将九天神女召唤了过来，将她与昊天商量的事宜，安排给了九天神女。

　　……

　　轩辕回到人族之后，并没有取下免战牌，而是等待，他要等广成子等人的到来，要不然他很难在与蚩尤大战，因为根本就打不过蚩尤，何必在前去送死。

　　人族众将都是疑惑，为何共主一直挂着免战牌，但是都不敢质问什么，只能在哪里等候，不过将士们的士气却是有些低下，毕竟第一次大战就是败仗，如何能士气高涨起来。

　　轩辕没有白等，只是区区一个月，广成子便带领阐教十二金仙来到了人族，轩辕忙即带着一干人等出去迎接，那些人族将士都知道了轩辕在等什么，原来是在等阐教的众仙。

　　不过当见到阐教众仙的时候，人族之中的一些人顿时便失望了起来，人族轩辕这一方阵营之中，其中有不少都是金仙，甚至太乙金仙，就连大罗金仙都有。

　　当即便看清了阐教众仙的修为，十一位太乙金仙，一位大罗金仙，就算是这些人来了能有什么用，蚩尤一方，可是有着八十一位悍将，组成阵法就算是太乙金仙进到里面，一时三刻也会灭了，就算是大罗金仙，绝对不会超过两个时辰。

　　不过相对阐教来的众仙，在半个月之后突然出现的两个黑衣怪人，却是让轩辕以及众将都有些心惊，两个大罗金仙巅峰，而且还是前来相助轩辕的。

　　同时间来的，还有一个绝世美女，如同仙女下凡尘，一袭白色衣裙，一尘不染，并且一举一动都透露这高贵的气息。

　　轩辕问了两拨人的来历，这才知晓，那两个黑衣怪人乃是幽冥地府而来，前来相助他擒杀蚩尤的，至于后面来的那个美女，乃是天庭之中的九天神女，同样也是相助轩辕的。

　　得知了两拨人的来历，轩辕顿时便对他们谦和了起来，安排好了住处，并且将他们都奉为上宾，不过让轩辕有些烦恼的是，阐教众仙，好像对于幽冥地府来的这两人有些不善。

　　对此，轩辕也只能在中间做和事佬，毕竟人家怎么说都是来帮忙的，并且从应龙的口中得知，这两个怪人的修为，比之自己的师尊和应龙都要高许多。


第一百一十四章 蚩尤临盘古殿

　　不过对于九天神女的降临，轩辕很是欢喜，九天神女可是一个标准的大美女，并且还是很高贵的哪一种，还有九天神女的知识广泛，竟然对于兵法很是精通。

　　就凭这一点，轩辕对于九天神女便另眼相待了起来，让九天神女为自己训练军队，短短的一年时间之后，轩辕竟然惊奇的发现，自己的军队战斗力提升了不止一个等次。

　　再加上九天神女带来的战阵，让轩辕更是惊为天人，认为这是天兵天将用的战阵，没有想到九天神女竟然将这么珍贵的战阵都拿了出来，顿时对于九天神女的好感再度上升。

　　又是过了一年，轩辕经常与九天神女呆在一起，两人日久生情，便在众仙以及人族众将的见证下，结为了夫妻。

　　嫁给了轩辕之后，九天神女更是将太古兵书拿了出来交给了轩辕，说这是自己从天庭之上带下来的，并且九天神女一直对轩辕灌输洪荒至尊是天帝的思想。

　　时间辗转，距离当初大败，已经过去了三年的时间，外面的免战牌终于被摘了下来，轩辕看着自己的大军，无论是战斗力，还是大军素质，都比先前强大了好多倍，这些都是九天神女的功劳。

　　因此，轩辕更加的宠爱九天神女，也更加的信任九天神女，对于轩辕日益走向天庭那边，让广成子很是不喜，他认为天庭不过是众圣执掌洪荒的傀儡而已，轩辕竟然靠向天庭，这不是掉身份吗？

　　其实不单单是广成子不喜，就连三十三天外火云洞之中的天皇地皇，都是有些不喜，一个人族的共主，竟然将自己的身份放于天帝之下，这不是有损人族的威仪吗？

　　在轩辕阵营的对面，蚩尤的九黎大军阵营，此时正在开会，蚩尤坐在上方，此时眉头紧皱，他这几年察觉到了不断的有众仙前来轩辕阵营，来相助轩辕。

　　要不是因为发现了这个，就凭轩辕挂起的免战牌，又岂能挡住九黎大军三年的时间，他蚩尤可不管什么免战牌，最多一个月的时间，可就一个月的时间，他发现了阐教众仙的降临，紧接着便是天庭，幽冥，都来人了。

　　甚至洪荒之中的一些散修，也都来了，不过还好，并没有来什么准圣的大能，最多也就是幽冥来的那两个僵尸，蚩尤还不放在眼里。

　　但是寡不敌众，蚩尤还不认为，他一个准圣可以抗击这么多的仙人，尤其是阐教的十二金仙，他可不信原始天尊没有给他们一些杀手锏的东西保命。

　　“大哥，最近轩辕那边来了好多的仙人，我们该怎么办？”断修看着蚩尤沉声说道，对于轩辕那边的事情，他们也多少知晓了一点，不过却不是很详细。

　　蚩尤眼中流露出了一丝后悔之色，当初他要是直接出手，将轩辕斩杀多好，哪还有如此多的麻烦，可是现在轩辕那边却来了这么多的仙人，他在想动手，也是不可能了。

　　突然，正当蚩尤想要说什么的时候，一个士兵，急匆匆的走了进来，看到了蚩尤之后，便立即地说道：“启禀尊上，轩辕大军的免战牌摘去了，并且还有不少的大军，在外巡逻。”

　　这个士兵将下面传来的情报，一一的上报了起来，说完之后，便站在哪里等候蚩尤的下一步吩咐。

　　此时，断修旁边的一人，也是八十一位金仙之中的人，名叫残刚，习性极为恶劣，并且很是残暴，眼中凶残的神色闪过，站了起来说道：“大哥，让我带军前去将轩辕捉来。”

　　蚩尤却是摇了摇头，让那个士兵下去，然后又对着众兄弟说道：“此时轩辕哪里来了不少的仙人，其中还有圣人门下，已经不是那么好对付得了，恐怕以我们这些人很难与他们抗衡。”

　　说到这里，蚩尤停顿了一下，又说道：“各位兄弟再次等候，我前去盘古殿，看看是否能将刑天大巫以及九凤大巫请动，若是能请动他们，就算是圣人门下弟子都来了，我们也不惧。”

　　想到了盘古殿之中的刑天等一些大巫，顿时蚩尤眼中一亮，似乎对眼前的事情有些不担心了。

　　蚩尤说道便去做，他已经修成了元神，可以驾云而行，他准圣的修为，驾云的速度极快，不过是一两个时辰，便来到了盘古殿，看到庄严古朴的盘古殿。

　　蚩尤没有说话，而是静静的站在哪里，片刻之后，蚩尤对着大殿拜了起来，一连九拜才缓缓的起身，然后向盘古殿走去，可是还没有走到大殿的门前，就出现了一个人，挡住了蚩尤的去路。

　　“来者何人？胆敢擅闯盘古神殿。”一个粗犷的声音在蚩尤的耳边响起。

　　蚩尤当即大量了一番眼前的此人，顿时眼中一红，当即便说道：“刑天大哥，我是蚩尤啊！你忘了吗？我是蚩尤，哈哈，我蚩尤又回来了。”

　　这个粗犷的大汉正是刑天大巫，此时也一脸震惊的看着蚩尤，他记得蚩尤在太古巫妖大战的时候，已经陨落了呀，怎么会出现在自己的面前，刑天还记得，当初自己还因为蚩尤的身死，大哭了几天。

　　“你是蚩尤兄弟？”刑天有些质疑地说道，明显是不敢相信眼前的此人竟然是已经殒落的蚩尤，巫族的十三祖巫。

　　“哈哈，刑天大哥，我就是蚩尤啊！当初入了轮回，幸亏有后土祖巫的相助，我竟然轮回到了人族，并且还在机缘巧合之下修成了元神，如今却是回来了。”蚩尤有些感性的看着这古老的盘古神殿。

　　为了不让刑天在怀疑，蚩尤当即将自己的成为十三祖巫事情的经过说了出来，顿时刑天便确定了，眼前之人正是蚩尤，毕竟成为十三祖巫的经过，除了祖巫外，就他一个大巫知晓。

　　“蚩尤兄弟，你真的回来了，哈哈，真是父神保佑，走，我们好好叙叙。”刑天说着拉着蚩尤进了盘古神殿。


第一百一十五章 刑天的拒绝，拉拢风伯雨师，巧遇九凤

　　盘古神殿，古老而神秘，谁都不知道盘古神殿是怎么形成的，就连祖巫都不知晓，以前这里是十二祖巫议事的地方，但是太古巫妖大战结束之后，十二祖巫死的死，封印的封印，这盘古神殿就没落了下来。

　　不过后土却是吩咐让刑天与九凤两位大巫，坐镇盘古神殿，当然也是让两个大巫看守这片巫族的诞生之地。

　　刑天带着蚩尤进入了盘古神殿，看着这一切一如既往的古老布置，蚩尤一瞬间有些失神，当初他是巫族的蚩尤大巫，又是巫族的十三祖巫，没想到时光进迁，他现在却是人族的首领。

　　蚩尤与刑天在太古时期就是亲如兄弟，如今相见更是聊得来，这一聊就是一天的时间，无外乎，就是巫族的近况，以及共工祖巫如何了，有没有破开封印的迹象。

　　还有就是蚩尤这些年的生活，不过当听到蚩尤以及转生到人族之后，还成了人族的一个首领，刑天倒是没有太过在意，毕竟只是人族，还好不是死对头妖族。

　　起初看着蚩尤的神情，刑天便知晓，蚩尤此次来想来是有什么事情，要不然也不会来盘古神殿，想到这里，刑天便看着蚩尤缓缓地说道：“蚩尤兄弟，此次来到盘古神殿可是需要为兄帮助的，有什么事情，尽可直言，你我兄弟还用得着如此的拐弯抹角？”

　　蚩尤的脸上露出了一丝尴尬，心中顿时暗骂了自己一声，明知道刑天大哥为人豪爽，为什么还要如此的藏掖，当即便脸色涨红地说道：“不满刑天大哥，小弟这次来，的确是来求助来了。”

　　当即，蚩尤将自己的在人族的想法对着刑天说了出来，如何坐上共主，又如何将人族的气运周转道巫族来，在即将成功之际，轩辕又请来了众仙来助，自己陷入了困境等等。

　　刑天听了蚩尤的话，顿时陷入了沉思，蚩尤说的与想的都太简单了，刑天在想，蚩尤都没有想过，人族的大能会让一个巫族来做共主吗？难道蚩尤将那些人族的大能都当成了白痴不成？

　　“蚩尤兄弟，为兄劝你一句，人族水太深，你现在已经陷了进去，你留在盘古神殿不要回去了，想来那些洪荒大能也不敢找到这里来。”刑天停顿了一下，又说道：“若是你现在回去，就算是胜了这一次，难道人族的圣人还能放过你不成？”

　　蚩尤脸色有些难看的看着刑天，心说，就算你帮我，也不能如此说吧，巫族为什么不能做共主，那天皇伏羲不就是妖族之人吗？

　　但是蚩尤却忘了，伏羲虽然是妖族，但是却没有保留前世的记忆，转生人族，并且在功德圆满归位之后，直接便宣布，只有人族伏羲，再无妖族伏羲，为什么伏羲如此说，因为情势很明了。

　　若是伏羲不这样说的话，那么人族之中的大能指定会在下个瞬间，将他困住，就算看在女娲的面子上不杀他，也会直接将他封印，那个杀他的人，很可能就是自己的师尊孔宣仙君。

　　蚩尤竟然还想保留记忆做人族的共主，这不是痴人说梦吗？但是蚩尤已经活在了自己的梦中，丝毫听不进刑天的忠告，而是对着刑天说道：“刑天大哥不必再说，就当我蚩尤没有来过，就此告辞。”

　　蚩尤说完，当即边站起身，不顾刑天的挽留，便直接出了盘古神殿，但是行了不足万里，他却看到了两个熟人，也是巫族的大巫，乃是风伯雨师。

　　当即落下了云头，来到了风伯雨师的面前，拦住了二人：“两位兄弟可还记得我蚩尤否？”

　　风伯雨师被突然落下的蚩尤给整蒙了，他们都知道蚩尤已经殒落在了太古巫妖大战，当即便说道：“你是何人？胆敢冒充我巫族的十三祖巫，真是不知死活。”说着就欲出手。

　　蚩尤连忙挡下了二人，将自己如何轮回，如何受到后土娘娘的关照，又如何来到了这里，并且蚩尤还将自己的所为何事而来等等，一切都告诉了两人，还将刑天一点都不为巫族着想的事情也说了出来。

　　风伯雨师渐渐的对蚩尤的身份确定了下来，没有想到当初的十三祖巫没有殒落，而是被后土娘娘给救了下来。

　　“刑天大巫真是没有当年的热血，既然他不去，那我们跟随十三祖巫一起去，只要夺了人族的气运，那么我巫族岂不是又可以恢复到太古时期的昌盛。”

　　蚩尤看到风伯雨师都愿意跟随自己前去九黎部落，当即就大笑了起来，既然没有拉拢到刑天，那么有了风伯雨师也不错，毕竟两人都是大巫，可以与大罗金仙巅峰抗衡。

　　“有了两位兄弟的相助，我定可以坐上人族共主，到时将气运转到巫族，哈哈，我巫族就可以再现当年的雄风。”蚩尤说着，顿时便哈哈大笑了起来。

　　风伯雨师也是相继大笑了起来，在他们认为，由他们几个去对付一些凡人，还不是轻而易举，到时巫族复苏，再想办法将困在半截不周山下的共主祖巫释放出来，他们巫族又可以战天战地了。

　　突然，蚩尤的神识察觉到远处的一个女子，心中又是一喜，当即便对着风伯雨师说道：“我发现了九凤大巫的踪迹，走，咱们一起邀请九凤大巫，一同前往九黎部落。”

　　九凤大巫乃是巫族之中为数不多的顶级大巫，就算是与准圣对战也不落下风，当然比之刑天大巫却是稍逊一筹，不过也是极为厉害。

　　蚩尤有着元神神识，当即便带着风伯雨师来到了九凤大巫的身边，这一次有了风伯雨师在旁劝说，自然一切都很顺利，九凤大巫答应了，可以与他们一同前往九黎部落。

　　不过九凤大巫也说了，只要事不可为，她就返回盘古神殿，毕竟当初后土娘娘吩咐她与刑天的时候，一切要以刑天为首。

　　对于九凤大巫的如此想法，蚩尤并没有太过在意，毕竟只要九凤大巫去一次，与他一起将轩辕大军的众仙打残，就算离去，蚩尤也不会阻拦。


第一百一十六章 再入杨眉老祖的世界

　　为了接下来的大战，蚩尤与轩辕可算是找来了众多的大能，他们深知逐鹿流域的这一战，将关乎的他们以后的命运，不管是谁失败了，那么后果都是万劫不复。

　　相比较人族之中的紧张关系，红云却是有些悠闲，此时的红云已经不在蓬莱岛了，他进入了混沌之中，关于只要三皇五帝量劫一过，那么红云就在下一量劫面临着证道，他要为自己的证道铺路。

　　红云证道与洪荒大能之间的证道不一样，他证道必定是惊天动地，到时不单单会有紫霄神雷劈下，甚至就连混沌神雷也会降下，红云甚至有一种预感，那就是在他证道的时候，天道一定会不留余地的阻拦他。

　　正是因为这个预感，红云不得不做一下防范，他第一个想到帮助自己的是后土，但是帮他阻挡天道何其的危险，红云自然不会让后土犯险，除非后土突破了混元无极大罗金仙，成为混元不朽大罗金仙。

　　除却了后土，那么最适合的人选便是杨眉老祖，红云深知杨眉老祖的神秘，能在盘古大神的攻击下留的性命，并且现在已经恢复到了混元无极大罗金仙，可见杨眉老祖身上的手段非常。

　　其实，找杨眉老祖的另一个原因，那就是杨眉老祖身上有着混沌珠，这种至宝在手中，就算是帮助红云阻拦一时半刻的天道，也不是不可能，毕竟混沌至宝的威力不可想象。

　　混沌之中，永恒不变的便是孤寂，那种恒古的孤寂感，唯一存在的便是那混沌气流，充斥着整个混沌，狂暴的能量以及神秘的威能，让准圣以下的望之心颤。

　　红云漫步在混沌之中，犹如闲庭信步，仿佛这里就是他的后花园一般，不过红云的一步这之间的距离简直让人咋舌，只看到无尽的混沌空间极速的在后退着。

　　混沌之中无岁月，可能是百年过去，有可能只是一瞬间，红云已经出现在一片空寂的混沌，这里表面虽然是充斥混沌气流，但是红云的神识之中，这里的混沌空间本源以及混沌时间本源无处遁形。

　　“看来杨眉道友，已经开始了融合两种本源了，真不知道混沌之中出现了一个时空魔神，是一件多么可怕的事情？”红云心中有些震惊，不过心中却欢喜了起来，杨眉老祖越是强大，那么自己证道就越是有把握。

　　若不是因为杨眉老祖融合两种本源，红云或许都无法发下这里的异常，毕竟杨眉老祖的道场在混沌虚空的深处，无可捕捉，就算是红云想要找到也是有些难度。

　　“杨眉道友可在？”红云在这空寂的混沌轻轻的说了一声，但是声音却在这片刻混沌之中响起，并且深入了混沌虚空深处，由此可见红云的音波造诣也是很高。

　　就在红云的话音一落，顿时在红云的旁边出现了一道门户，正是镇元子，一见到红云，镇元子就立刻过来见礼。

　　“兄长你怎么回来这里？我却是好长时间都没有看到兄长了。”镇元子有些兴奋地说道，毕竟他却是有很长的一段时间没有看到红云了。

　　“二弟你的修为却是飞涨啊！如今怕是要突破混元大罗金仙中期了，真是可喜可贺。”红云看着镇元子点了点头，对于镇元子的修为还算是满意。

　　如今的洪荒圣人之中，镇元的修为完全可以数一数二了，混元大罗金仙中期，整个洪荒圣人之中恐怕也只有老子与敖良辰了，其他的圣人还是稍逊一筹。

　　镇元子却是苦笑一声，他虽然看出了红云只有至圣的修为，但是红云的战力，镇元子却知晓，恐怕整个混沌他已知的大能，也就鸿钧道祖与自己的师尊可以和红云抗衡了。

　　知晓了红云是找杨眉老祖有要事相商，镇元子也不再与红云叙旧，而是将红云待到了杨眉老祖开辟的世界之中，如今的这个世界已经成为了中千世界。

　　中千世界，算是一方大世界了，里面的灵气可以让生灵修炼到准圣的境界，并且还拿演化出道法规则，让其中的生灵以此修炼。

　　红云来过一次这个世界，当初还是带着敖良辰来的，没想到再临这个世界，里面的景象却是让红云大吃一惊，里面的生灵规则井然有序，并在无穷的云端之上，竟然有着与洪荒天庭一般的空间。

　　暗赞一声，看来杨眉老祖已经在学习洪荒的演化了，因为红云还看到了在这个中千世界中，感受到了一丝的六道轮回气息，一个巨大的轮盘在九幽之中，看来是杨眉老祖仿制的六道轮回。

　　进入了这方世界的内混沌，红云却是看到了向自己走来的杨眉老祖，顿时露出了一丝笑容，缓缓地说道：“道友此处真是一个好地方，贫道方才看了一下，没有想到这个世界已经有了八位准圣了。”

　　“让道友见笑了，若是道友也开辟一方世界，定然比贫道的要好上许多，就算是不是大千世界，也一定可以开辟出一个顶级的中千世界。”杨眉老祖深意地说道。

　　红云呵呵一笑，看来自己得到鸿蒙剑的事情，杨眉老祖已经知道，要不然怎么会如此说，不过杨眉老祖说的，红云却没有反对，他说的不错，自己要是想开辟世界，定然可以开辟出一个顶级的中千世界。

　　不过红云很显然是不会现在开辟世界的，他要等证道之后，一举完成盘古没有完成的事情，他要开辟一个完美大千世界，他对于中千世界还不放在眼中。

　　红云自然不会将自己心中的想法说出来，而是看着杨眉老祖说道：“不瞒道友，贫道此来，却是有事情要求助道友了。”

　　杨眉老祖只是想了片刻，便知晓了红云为何而来，心中却是一番震惊，如今没有证道的红云，就已经与自己貌美了，若是红云证道，是不是只有自己成为真正的时空魔神，才能与之相比。


第一百一十七章 逐鹿之战（一）

　　“道友来之意，贫道已经明了，以我们之间的交情，你只管说出你的计划即可，贫道定会鼎力相助。”杨眉杨眉老祖断然说道，语气之中带着浓郁的为知己的意思。

　　红云心中却是一沉，他就怕杨眉老祖玩这个，若是让自己拿出点什么，那还好，红云就怕这个人情债，这可是因果啊！若是将来杨眉老祖出事了，自己必须要站出来相助。

　　不过为了自己证道，红云也管不了那么多了，他当即便将自己的安排给杨眉老祖说了一遍，听完了红云的计划，杨眉老祖震惊的差点没有将下巴惊掉，若是他如今的心境，也没有想到红云如此的野心。

　　沉思了一番，杨眉老祖最终还是答应了下来，对红云说道到时候他定会出出现，为红云挡下来自天道的劫难。

　　有了杨眉老祖的这句话，红云放下心来了，并且听杨眉老祖的口气，很有信心帮自己拦下天道，看来杨眉老祖这个最初的混沌魔神，果然有着自己不知道的底牌。

　　既然杨眉老祖已经答应，红云并没有在这里逗留，而是准备直接返回洪荒，不过他在路过一处地方的时候，却是停顿了一下，他感觉到这里就是当初五行道人去过的世界。

　　红云的眉头紧皱了起来，他的记忆中，那个世界不是还距离洪荒有着很远吗？怎么现在已经在杨眉老祖的世界周围了，难道世界还能移动不成，又或者说，是这个世界中的创世神在有意向洪荒靠近？

　　有意想进去这个世界看看，但是红云还是忍住了自己的想法，如今洪荒正处于量劫之中，自己若是不在的话，蓬莱一脉的弟子很有可能会被暗算，他要留在洪荒，等过了量劫再说。

　　不过红云还是对着这个世界留下了一个印记，只要这个世界真的向洪荒移动，当距离洪荒亿万里范围内的时候，他便会有感应，到那时，他再做出应对的方法。

　　……

　　人族之中此时正处于异常紧张的状态，逐鹿流域，此时一处大平原之上，轩辕大军与九黎大军正在对持，更加让凡人震惊的是，每一方都请动了大仙，此时都聚在大军的上空。

　　“蚩尤，没想到你是巫族祖巫转世，来我人族让你做个首领已经是不错了，而你却狼子野心，还想图谋共主之位，真当我人族无人了不成。”轩辕扬声说道。

　　轩辕说的话，可谓是字字诛心，并且话中的意思很明白，那就是，我轩辕是人族，还是人族共主，而你蚩尤却是巫族转世，还想图谋人族共主的位置，是痴心妄想，这话也是对着所有士兵说的。

　　本来轩辕是想用这话动摇一下九黎大军的士气，毕竟都是人族，怎么能听从一个巫族的指挥呢？

　　可是轩辕也太小瞧了蚩尤，在许久之前，蚩尤就将自己是巫族转世的事情告诉了九黎部落，要不然那些部落中的人，也不会称蚩尤为尊上了。

　　“哈哈，轩辕小儿，不要在这里白费心机了，做了三年的缩头乌龟，可算是出来了。”蚩尤说着，又将视线看向了那些被轩辕请来的大能，眼中顿时露出了不屑。

　　“难道你就想凭这些低等的仙人来击败我蚩尤，真是不自量力，哈哈……可笑之极。”蚩尤说完便哈哈大笑了起来。

　　顿时，不等轩辕说话，脾气火暴并且自傲的广成子却忍不住了，当即便说道：“蚩尤小儿，吃我一印。”当即一个大印从广成子的身上出现，迎风而长，顿时化作一座小山，向蚩尤砸去。

　　蚩尤看到广成子竟然说出手就出手，当即眼神一冷，不过脸色却凝重了起来，这番天印他知道，乃是原始天尊以不周山的上半截炼制而成，虽然是后土至宝，但是攻击之强，却丝毫不逊于极品先天灵宝。

　　当即，蚩尤一招手，顿时一柄大刀出现在他的手中，没有任何的犹豫，顺势一劈，一股刀意涌现，向番天印横扫而去，只是听到一声震耳欲聋的巨响，番天印便回到了广成子的手中。

　　顿时蚩尤看向广成子的眼神中露出了忌惮，正面面对番天印，他蚩尤可以轻易的抗衡，但是广成子若是拍闷砖，他就有些危险了。

　　“难道阐教之中都是你这等无耻之徒，还有脸自称圣人门下，真是让人消掉大牙。”蚩尤鄙夷的对着广成子说道。

　　“蚩尤，你放肆。”顿时好几道声音都传了出来，都是阐教的十二金仙发出的声音，蚩尤竟然敢辱骂阐教，他们如何能够忍让，一个个的都拿出了法宝，就是准备与蚩尤作战。

　　而这时，蚩尤身旁的一个漂亮女子却走了出来，看着那些阐教的十二金仙，说道：“你们都一起上吧，让我看看圣人门下的弟子，到底有几斤几两。”

　　这女子正是九凤，说完便一步踏出，离开了这个战场，奔向了远方，毕竟他们之间的战斗可能会引起这里士兵的伤亡，还是避免一下的好。

　　阐教的十二金仙都是一怒，除了广成子，其他人都想九凤的奔跑的方向追去，他们要拿下这个女子立威，让人知晓阐教是不可辱骂的。

　　九凤牵制住了阐教的十一位金仙，而蚩尤身边的风伯雨师也站了出来，看向轩辕的方向，那意思不言而喻，就是你们有什么人赶紧交出来，好让我们活动活动。

　　轩辕见此，十二金仙走了十一位，看着剩下的广成子，顿时摇了摇头，先不说广成子能不能斗得过这两人，单说广成子的傲气，定然是想对付蚩尤。

　　在轩辕有些为难的时候，应龙却站了出来，对着轩辕说道：“末将愿为共主出战，斩杀其中一人。”应龙不敢说大话，只能说其中的一人，毕竟他知道对付都是巫族的大巫。

　　而这时，僵尸真祖后卿却是站了出来，对着轩辕说道：“共主不必担心，本座为共主挡下其中一人。”

　　听到了这个，轩辕顿时一喜，忙即便是点了点头，看着后卿、应龙与风伯雨师离开了这片战场，向远方飞去。


第一百一十八章 逐鹿之战（二）迷雾阵

　　当风伯雨师与应龙还有后卿离开之后，蚩尤不屑的看向轩辕，此时自己的一方，还有自己这个祖巫，而轩辕那边只有一个广成子还有一个僵尸，虽然都是大罗金仙，但是却不放在蚩尤的眼中。

　　“八十一位兄弟布阵，凝聚天波雾气，笼罩整个战场。”蚩尤当即一声令下，而那八十一位蚩尤收下的大将，都是开始站着一个个奇特的位置，然后手中的都打出了巫法神通。

　　“天波雾气，起。”八十一声大喝，顿时一道巫光升起，顿时无尽的雾气衍生出来，想整个战场笼罩起来，顿时凡人的肉眼都被限制了，只能看清距离自己两米的位置。

　　而这时，九黎大军之中的巫师军团却是吟唱了起来，一声声的祈祷，无边的巫法出现，降临到每一个九黎大军将士的身上，让他们的眼睛都变得明锐起来，可以不受这雾气的阻隔。

　　轩辕看到这个情况，顿时一愣，没想到蚩尤回来这么一手，这样一来，自己的大军不就是睁眼瞎吗？还怎么打仗，岂不是要被九黎大军单方面的屠杀吗？

　　想到这里，轩辕连忙看向旁边的风后以及九天神女，这两个女人现在都是他的妻子，也都是他的军师。

　　看到轩辕的眼神，她们两个都知道为什么，她们也都是皱着眉，时间太短了，她们一时之间也想不出什么应对之法，还有就是这些都是凡人的军队，并不像天兵天将。

　　不过九天神女还是发现了这个阵法的破绽之处，这是有八十一位金仙的巫人布置的，只要在迷雾之中找到了那八十一位金仙的所在，将其斩杀，那么这个迷雾阵便可以破了。

　　他们却是发现他们的神识在此时已经没有什么用出，这迷雾竟然可以隔绝神识，顿时让轩辕这边的仙人都是一惊，就连广成子，此时脸色也有些不好看。

　　“杀。”蚩尤一声令下，顿时迷雾之中，顿时响彻起来了一阵的乱杀之声，轩辕的脸色大变，在如此的处境之下，他的大军根本就没有任何的胜算，这么下去只全军覆没。

　　轩辕也是一个果断之辈，当即便下了命令，让大军撤退，可是这个时候，轩辕有郁闷了，他在迷雾之中，连方向都不知道，又该撤到什么地方呢？

　　无尽的迷雾之中，一片的厮杀之声，不过因为有迷雾的阻挡，根本就难以看清是那方人的惨叫，但是绝大的可能是轩辕大军的将士，再被九黎大军屠杀。

　　轩辕有着金仙的修为，还可以看清楚百米之内的情况，但是就算这百米，他也看到了很多的大军在被屠杀，不过唯一庆幸的是，野兽军团并不受这迷雾的阻隔，凭着气息，便可以厮杀九黎大军。

　　看到广成子在自己的身边，轩辕当即便问道：“师尊，现在我们该怎么办？若是这样下去，恐怕要不了多久，我们的大军就会被九黎大军屠杀完。”

　　广成子露出了沉思，对于这些凡人之间的战争，他也不知道怎么办，当然就算是仙人之间的大型战争他同样也没有经历过，一时间却是无法回答轩辕的问话。

　　轩辕看着自己的师尊，许久之后，都没有听到广成子的主意，一时间，轩辕对自己的师尊有些失望，这是他第一次对自己师尊有些失望，在他的心里，师尊应该是无所无能的存在，却是一个凡人之间的战争，将师尊难住了。

　　“为师可以看清方圆十里的地界，我们顺着一个方向出去，定然可以走出去，到了外面，定然可以破了大阵，到时里面的大军便可以解救出来。”广成子看到了轩辕的眼神，看清楚了轩辕眼神中的黯然，出口说道。

　　轩辕此时也时没有的主意，广成子说的这个办法无疑是最笨的方法，但是现在不用也没有办法了，轩辕便召集这边的大军开始向一个方向突围。

　　但是让他们遗憾的是，他们向一个方向走了一刻钟，却是始终走不出这个迷雾大阵，好像他们一直倒在里面打转。

　　在大阵外面的蚩尤看着里面轩辕狼狈的模样，顿时哈哈大笑了起来，还有那个看似很傲的广成子，如今也是到处逃串，这让蚩尤的心中顿时感到解气。

　　顿时，蚩尤看到了一个方向，哪里，一个黑衣怪人，正在那里闲庭信步的行走着，不过每到一个地方，哪里的尸体上的尸气都会被他吸入体内。

　　“这个僵尸竟然不受大阵的控制，到时有些本领，不过一个大罗金仙巅峰，还不放在我的眼中。”自语了一番，蚩尤便不在关注那个赢勾。

　　又过了片刻，赢勾与轩辕相遇了，见到赢勾的那一瞬间，轩辕当即就是出口问道：“这位阴神，不知可有出这大阵的妙法，再不出去，我的大军恐怕要全军覆没了。”

　　赢勾的脸上却是没有任何的表情，一如既往的僵化，旋即便说道：“本座有出去的办法，共主只需要跟在我的身后便可以。”

　　赢勾很是冷漠，说完之后，便快步向一个方向走去，轩辕等人也是忙即跟上，一刻钟之中，赢勾的方向却是变了十几次，等到半个时辰之后，赢勾将轩辕等人带出了迷雾大阵。

　　出了大阵之后，广成子却是直接祭出了番天印，便向这迷雾大阵的阵基砸去，只听到一声轰隆巨响，迷雾散去，露出了两方的大军，轩辕大军这方处于恐惧的迷茫之中，而九黎大军却是处于杀人的快感之中。

　　轩辕看到这个景象，只感觉道自己的头有些昏，他的大军损失的太厉害了，光是人族大军就损失了两百多万，还有野兽军团，六兽军团加起来，竟然损失了近百万。

　　轩辕的心在滴血啊！没有想到蚩尤回来这么一下，让他们都失去了视觉与方向，只能受人屠杀。

　　轩辕心知这次的战争再打下去已经没有任何意义了，当即便宣布撤退，快速的返回道自己的阵营，并且挂起了免战牌，轩辕的举动让蚩尤再次放声的大笑起来。


第一百一十九章 逐鹿大战（三）

　　在轩辕撤退了之后，蚩尤放声狂笑不止，不过他却没有去追击轩辕，因为他知晓，只有在全面的击杀轩辕之后，他才能最稳妥的做共主。

　　如今，轩辕已经在他的手上连败两次了，现在轩辕大军的将士，一定对轩辕是失望透顶，只要自己下次在击败轩辕，那么就可以动手将轩辕击杀了。

　　蚩尤如今有了元神，他可以看得到人族的气运凝聚，如今人族气运大势已经从轩辕的身上，缓缓的消退，而自己的气运却是在飞涨，下一战，便可以与轩辕持平，到时斩杀轩辕他就可以一举夺得共主之位。

　　就算是那些人族的大能也无法说什么，蚩尤虽然行事剑走偏锋，但是他却不傻，只要自己真正的成为人族共主，那么就算是圣人也奈何不了自己，除非他们向自残自身气运。

　　其实，蚩尤的想法是不错的，但是他却将一个人给遗忘了，那就是红云，若是红云出手将他灭了，不但不消耗气运，就连巫族也都说不出话，红云只要一句话，人族诸多大能，便可以借助崆峒印将蚩尤身上的一切人族气运剥夺。

　　当大战过去了三天的时间，双方的众仙也都返回了，仙人大战的结果，也是蚩尤的一方胜出，要不是九凤担忧原始天尊的威压，就凭十一个太乙金仙，也想与她作战，岂不是找死。

　　九凤知晓现在的巫族势微，不可在竖立原始天尊这样的大敌，经历的几次大战之后的九凤很是明白了情况，虽然巫族还在后土娘娘的庇护之下，但是九凤却不想麻烦后土娘娘。

　　所以九凤在击伤了阐教的十一位金仙之后，便返回了盘古神殿，并没有给蚩尤打招呼，她看得出来，人族逐鹿之战已经有圣人介入了，蚩尤在没有得到后土娘娘的明确支持下，肯定是不能得逞。

　　蚩尤知晓了九凤离去，也是无奈，对于盘古神殿的两位大巫，他也是没有办法指挥，毕竟他已经不是真正的祖巫，而是一个转世的人族，好在风伯雨师都在这里帮助他。

　　而在轩辕大军的一方，阐教十一位金仙返回之后，都是受了点轻伤，尤其是其中的慈航道人，更是受了重创，好在他们是圣人门下，都有一些恢复伤势的仙丹。

　　仙人与巫族的一战，也只有后卿占了上风将风伯击退，就连应龙也被雨师打成了重创，返回了龙族之中寻求疗伤之法。

　　自从应龙被轩辕看重之后，敖广便对于应龙的罪孽罢免了，并且很是看重应龙，所以应龙才敢返回东海恢复伤势。

　　“蚩尤竟然有这么多的大能相助，这该如何是好？难道我的共主之位要让与蚩尤吗？”轩辕有些泄气地说道，已经两次败在蚩尤的手中，轩辕的战意已经消散了一些。

　　还有就是，每当看到无数的人族躺在血泊之中，轩辕感觉这些人族都是为自己而死的，这让轩辕更加的不想在战了，只要不让人族在受到伤害，他宁愿不要这个共主。

　　广成子一听这话，却是一怔，心中万般思绪闪过，断然不能让轩辕失去作战的信心，就算是轩辕不想做共主，他广成子还等着共主的功德斩尸证道呢？

　　“岂能因为一两次的挫折而丧失了斗志，这样的你如何带领人族走向更高处，如何比肩你前面的天皇地皇，难道你想到了火云洞受到藐视吗？为师可丢不起这个脸面。”广成子一甩衣袖，当即便站了起来。

　　坐在轩辕旁边的风后与九天神女，顿时看向广成子的眼神不好看了，她们两个都知道轩辕心中的想法，那就是以人族利益为重，只要人族不再受到伤害，他可以不要这共主之位。

　　“那师尊可有击败蚩尤的方法？”轩辕抬起头看向广成子，脸色同样是不好看，他现在已经不是当初的不明世事的毛头小子了，他知晓自己的师尊是想要自己的人皇功德。

　　广成子顿时语塞，面对于蚩尤这等大巫，他也没有什么办法，何况还有风伯雨师这等大巫相助，他那里有什么主意。

　　顿时场面一阵的尴尬，广成子的脸色涨红，当即便一步踏出，向大营的外面走去，一旁的老好人黄龙真人却是拦住了广成子，说道：“大师兄你要去哪里？”

　　广成子转身就是冷声说道：“我当然是要去寻求师尊的帮助，难道在这里等你们想主意不成？”

　　被广成子这么反问了一句，黄龙真人却是露出尴尬之色，一时间脸色红紫变幻，不过没有在说什么，而是有返回了原处，不在管广成子，而阐教的其他金仙却是都看笑话一般的看着黄龙真人。

　　这一幕自然落在了轩辕的眼中，看到自己的师尊师叔竟然都如此的勾心斗角，心中暗叹一声，自己这个师门真是办事不足败事有余。

　　广成子离去之后，轩辕的心中算是有些底子了，自己的师尊肯定是求原始天尊去了，这样一来，事情肯定会有些回转，他现在却是看向后卿问道：“那个雨师真有那么厉害，竟然将应龙将军击成重伤。”

　　后卿就是个僵尸脸，不，他就是个僵尸，面部的表情没有任何的变化，想起了那日的大战，自己只是稍强风伯一丝，而雨师却是与风伯相差无几，而应龙明显只是大罗金仙初期，怎可能是雨师的对手。

　　“雨师的水系神通端是厉害无比，以应龙道友的修为还不是他的对手。”后卿没有任何顾忌的说出了应龙的不足，说完有站到了一旁，如同一个不动的尸体。

　　“竟然如此厉害，难道我军就没有能与之抗衡的高人吗？”轩辕有些黯然的问了一句，随即便自嘲的笑了笑，他的阵营好像比蚩尤阵营的大能还多，但是打起架来似乎都不敌对方。

　　而这时，九天神女却是看向轩辕露出了沉思，有些犹豫不决，想要说什么却是没有说出来，不过她的表情却是被轩辕看到了，当即轩辕便问道：“爱妃，你有何事便说出来。”

　　九天神女听到这话，当即便说道：“臣妾到时知道一人可以抵御雨师，就是不知道当讲不当讲。”


第一百二十章 逐鹿之战（四）欲请旱魃，仓颉离去

　　轩辕神情一阵，当即怔怔的看向九天神女，当即便说道：“是哪一位大能能抵制雨师，此人可在我们阵营之中？”轩辕的心中最当务之急的事情，一个就是想办法抵制蚩尤阵营的大能。

　　九天神女用着异样的眼神看向轩辕，良久之后，才缓缓地说道：“我说的此人便是共主的女儿。”此话一出，阵营之中顿时一片哗然，都是震惊的看向轩辕。

　　如今的轩辕也才不过百岁之内，他的女儿能有多大，竟然可以抗衡雨师，他们可都是知道雨师乃是太古大巫，有着大罗金仙巅峰的修为，甚至可以抗衡一般的准圣。

　　轩辕也是一个愣神，自己的女儿，轩辕深思了片刻，他想了一下自己的几个女儿，可是想了一遍，他都是摇了摇头，就算是自己的大女儿修炼了一些道法，可是现在也不过是炼神返虚的境界，如何能与雨师抗衡。

　　“爱妃你讲话说清楚，我怎么不知晓我有一个这么厉害的女儿。”轩辕一脸的苦笑，摇头说道。

　　九天神女一看轩辕的表情，就知道他一定是忘了自己的第一个女儿，当即便提醒道：“共主可还是记得当初你那个奇异的女儿，天生便是有着炙热能量。”

　　轩辕这时才想了出来，顿时脸色有些无奈，同时眼中有些沉痛，当初他不得已将自己的女儿丢弃，将之放到了深山之中，现在想起，轩辕的眼中红润了起来。

　　大营之中的其他人都看到了轩辕的神情，都不再说话，他们都知晓轩辕定是有着心事，不想打扰轩辕的沉思。

　　片刻之后，轩辕才回转了起来，有些悲痛地说道：“当初旱魃天生神异，不得已之下我将旱魃丢到了深山之中，却是不知道如今旱魃的情况如何了？”说到这里，轩辕更是悲痛了起来，声音有些低沉。

　　“共主有所不知，旱魃天生乃是僵尸之躯。”说到这里，九天神女看向后卿与赢勾，又说道：“与这两位道友一般，都是僵尸真主，跳出三界外不在五行中，威能之强不可揣测。”

　　轩辕都出震惊之色，看向后卿与赢勾，投过去询问的眼神，当即赢勾便说道：“来到人族这么长时间，本座便感觉到了有一丝若有若无的僵尸真主气息，想来便是旱魃。”

　　“旱魃！”轩辕怔怔的呜咽了一声，眼中的悲痛更加的沉痛了，当即便说道：“当初我愧对旱魃，如今人族有大难，我那还有脸面在去面对旱魃。”

　　这个时候，大营之中的人似乎都知道轩辕有愧于旱魃，不好意思去寻求旱魃的帮助，可是如今到了人族生死存亡的时候，风后却是对着轩辕说道：“共主三思，如今是人族的存亡之际，想来旱魃也会出山帮助共主。”

　　轩辕摇了摇头，他不想去打扰自己女儿的安静，毕竟自己有愧于她，如今自己遇难了，又想到了这个女儿，很明显自己这个父亲做的不称职。

　　顿时，一些人族的望者，都对着轩辕跪了下来：“共主还请将公主请出来，不然我人族落到蚩尤的手中，定然遭受大难。”

　　轩辕脸色露出了犹豫，他若是因为自己的事情，断然是不会打扰自己女儿的清静，可是现在自己却是为了人族，难道真的要去面对自己的女儿吗？可是自己当初对旱魃的做法……

　　“共主，我愿意去请公主出山。”柏鉴当即便对着轩辕说道，同时愿意一同前去的还有九天神女，风后两人。

　　轩辕的露出了犹豫，最终还是说了一声：“你们去吧，不过若是旱魃不来，万万不可强求，我已经愧对了旱魃了，不能在强迫她做不喜欢做的事情。”

　　柏鉴，九天神女，风后，当即边点头称是，说完便迅速的离开了大营，由九天神女带领他们两个前往天山。

　　在他们走后，仓颉却是对轩辕请辞，不想呆在逐鹿流域了，轩辕对于仓颉这个金仙并不是很看重，稍微挽留了一两句，便同意了仓颉的请辞，让仓颉离开了逐鹿流域。

　　仓颉的目的便是领略人族的文字，可是他出山之后，才发现，人族哪有什么文字，都是用的天庭的文字，甚至要有些巫文，甚至妖文，并没有属于人族的文字。

　　看到了这个现象，仓颉便不在逐鹿流域待下去了，而是准备游历整个人族，领略各个部落所用的文字。

　　仓颉的事情不过是一个小小的插曲，并没有人太过在意，等仓颉离开之后，轩辕便想起了另外的一件事情，那就是蚩尤的迷雾阵，在猝不及防之下，死伤了近三百万大军。

　　对于这个迷雾阵，轩辕还是没有好办法，他只要不破了蚩尤的迷雾阵，那么这个战争就很难胜利，所以轩辕将这件事情提了出来，让大家一起想办法。

　　当然还有一件事，那就是九黎大军的巫师军团吟唱，可以增幅九黎大军的战力，这也是一个麻烦，轩辕在想，有没有什么办法可以将巫师军团的巫法给破了。

　　轩辕将这些事情提出来之后，大营之中便陷入了沉思，不过轩辕也给了他们一些时间去想，当即便解散了会议，让他们等到九天神女回来之后，给出答案。

　　……

　　天山，人族的极北之地，这里常年积雪，甚是严寒，并且在天山的之底，有着一块恒古寒晶，散发出的寒意，可以让大罗金仙都冰冻，端是威能无限。

　　此时这块恒古寒晶的上面，却是坐着一个其丑无比的女子，脸上乃至身上都生满了毒疮，但是她的身上却发出阵阵的炙热，仿佛在与恒古寒晶抵消着。

　　这个女子便是轩辕的女儿旱魃，自从当初被轩辕丢弃之后，她便进入了深山，可是那只不过是一座普通的山，两年之后，那座山便化为了灰烬，旱魃害怕伤害到人族，便来到了极北之地，找到了这块恒古寒晶，可以抵消自己身上的炙热。


第一百二十一章 逐鹿之战（五）夔牛的悲哀，无耻的广成子

　　旱魃虽然不懂什么修炼之法，但是她却可以施展一些火系神通，这几十年以来，旱魃虽然也不知道自己是什么修为，但是她记得当初有两个仙人，想要收服她做守山门神。

　　其中的一个道士自称是大罗金仙的大能，可是旱魃却将他们都击杀了，甚至没有费力，不过旱魃也不知晓大罗金仙是什么修为，她的一切都是靠着本能去做。

　　就在运转自己体内的火气的时候，旱魃突然听到外面有人在呼喊自己的名字，这让她很是疑惑，自己从小就被赶出人族，之后他在没有与人交流过，怎么会有人知晓自己的名字。

　　想了一番，旱魃还是走了出去，她想看看是谁在呼喊自己，很有可能是当初部落之中的人吧！心中想着，旱魃就走了出去，却是看到了一男两女，并且都是有修为之人。

　　“你们是何人？是你们在教叫吗？”几十年不说话，旱魃的声音，明显是有些卡顿，甚至有些沙哑。

　　来的三人正是柏鉴，以及九天神女还有风后，看到旱魃的模样，顿时心中都是一颤，暗道共主的这个女儿真是太丑了，并且生满了毒疮，让人看之有些恐惧。

　　不过三人同时都感受到了一股炙热，都是退后了几步，他们还不知道这还是旱魃收敛的情况下，要不然这三人早被烧成了灰烬。

　　“旱魃，我们是你的父亲人族共主轩辕派来的，前来接你回到人族。”柏鉴看着旱魃说了一声。

　　突然，旱魃哈哈大笑了起来，瞬间让三人感觉到周围的炙热更加的严重了，一个个都有些施展法力抵抗，同时都震惊的看着旱魃，这比他们想象中的还要厉害不止一筹。

　　“人族！轩辕！哈哈，当初轩辕将我赶出人族，我们的父女之情便已经断了，你们都回去吧，我是不会跟你们走的。”旱魃冷笑了一声，说完便准备返回天山之底。

　　“轩辕马上要死了。”

　　“你说什么！再说一遍。”旱魃突然转身，冷眼的看向九天神女，身上的气势再也控制不住，瞬间一道火光冲破了天际，方圆千里的土地立即干裂。

　　九天神女等人都是赶紧的退后，等到了旱魃的气势收敛，他们才敢返回，方才的话，是九天神女故意说的，她知道旱魃一定是恨轩辕当年丢弃她，她就要试探一下旱魃是否对轩辕还有感情。

　　果然，虽然只是一瞬间，但是九天神女却是感到了旱魃眼中的紧张之色，看来旱魃对于轩辕还是很关心的，那么接下来的事情就好办多了。

　　“共主虽然现在还没有身死，但是也用不了多久了，你离开人族多年，不知道人族之中此时战火纷飞，九黎部落的首领蚩尤反抗你父亲的统治，两者便打了起来，如今你的父亲却不是蚩尤的对手，很快就会被蚩尤击杀。”

　　九天神女将轩辕现在的情况说了出来，不过却稍加了一些改动，还有就是闭口不谈是轩辕来寻帮助的，因为她要让旱魃的心中明白，轩辕一直都认这个女儿，并不是有了困难才想起来。

　　旱魃的身上炙热无比，但是他的眼神却冰冷无比，当即说道：“轩辕虽然已经不是我的父亲，但是我旱魃还是人族，蚩尤敢起内乱，我定会擒杀他，你的说的那个雨师，到时我只会过去，你们走吧！”

　　“你不和我们一起走吗？共主很是挂念你。”风后看着旱魃说了一句，不过她旁边的九天神女一听就知道完了。

　　果然，旱魃冷冷的看着风后，说道：“不要以为我不知道你们的把戏，轩辕会想我？呵呵，还不快滚。”

　　看到旱魃发怒，顿时三人立刻便离开了这里，他们的目的一句达到了，再留在这里也是没用，况且旱魃发怒，他们可不想在受到那种不可抗拒的炙热。

　　看到九天神女三人离开之后，旱魃的眼中露出了沉痛，她哪能不知道轩辕当初赶她离开是迫不得已，但是随即，旱魃的眼神却冷冽了起来，若说轩辕想她，她可不会相信，或许自己这个女儿已经被他遗忘了。

　　……

　　大营之中，九天神女三人会来，并且带着旱魃已经同意相助的消息，顿时让不少人都露出了喜悦，但是阐教等人却是有些不屑，难道他们这些圣人弟子都完成的事情，一个小小的野丫头可以完成？

　　广成子也从昆仑山下来了，同时还带了一个道人，乃是阐教的副教主，燃灯道人，大罗金仙巅峰的修为，虽然在紫霄宫三千客的眼中，燃灯是个笑柄，但是他的修为也是让普通的修士，仰望的存在。

　　“关于蚩尤的迷雾阵还有巫师军团，大家可是想到了办法？”轩辕当即便问了出来，他先前说过这件事，如今问了出来，顿时便有几个人说出了自己的想法。

　　轩辕沉思了一番，最终都是否决了，那些想法太不切实际了，根本无法完成，若是能够击杀了巫师军团，还用得着想办法，若是有留下一个大能在外面破迷雾阵，那蚩尤是吃干饭的？

　　这时，九天神女说道：“我知道有一个可以破解巫师军团的办法。”听了九天神女的话，轩辕顿时大喜，对这个爱妃越看越是欣喜，没有想到一群大老爷们，竟然不如一个女流。

　　“爱妃请说。”轩辕当即便让九天神女将方法说出。

　　九天神女微微一笑，说道：“东海之边有座山，那里有一种奇兽形似牛，全身都是灰色的，没有角，只长了一只脚，每次出现都会有狂风暴雨……它身上闪耀着光芒，似日光和月光，它的吼声和雷声一样震耳，名为夔牛，若是将这夔牛的皮制作成为锣鼓，那么一敲之下，便是风雷云动，可以鼓动士气，又可以打击巫师军团。”

　　“还有这等奇兽？”顿时众仙都是疑问一声。

　　“大千世界，无奇不有，一个夔牛兽，有什么好惊奇的，贫道方才也想说出，不过却是被神女抢了先。”广成子却是缓缓地说道。


第一百二十二章 逐鹿之战（六）夔牛战鼓，指南车

　　大营之中都是纷纷看向广成子，眼中皆是露出鄙夷之色，就连同时阐教弟子的其他金仙也都与广成子拉开了距离，纷纷表现出与广成子不熟悉。

　　轩辕一愣神，不过瞬息之间便反应了过来，他知晓自己师尊的秉性，也没有太过吃惊，不过既然广成子已经说了出来，那么自然也就知晓夔牛的族地，那就让广成子走一趟好了。

　　“原来师尊也知晓夔牛之事，那就麻烦师尊走一趟将那夔牛之皮取来。”轩辕对着广成子淡淡说道，同时他给九天神女一个眼神，那意思就是这个功劳不要与广成子争抢。

　　九天神女自然知晓轩辕的意思，就算轩辕不说，九天神女也不会跟阐教这个面皮厚的大师兄争抢功劳，旋即便给了轩辕一个安心的眼神。

　　广成子听了轩辕的话，很是受用，当即便扬声说道：“那夔牛之地，也有大罗金仙，若是寻常仙人去了，也是白跑一趟，贫道就走一趟，你们且在此等候。”

　　广成子说完，便直接转身走出阵营，化作一道神光想东海之边飞去，对于广成子后面的那句话，都没有任何仙人的反驳，他说的不错，夔牛一族有大罗金仙，寻常仙人去了那就是找死。

　　当然九天神女之所以敢说，也是有着把握前去灭杀夔牛一族，毕竟她是天庭之中下来的人，到时候自有天帝派下大能助她，而广成子却是不用那么麻烦，因为广成子本身就是大罗金仙。

　　还有就是广成子身上有件至宝，番天印，这一印砸下去，一般的大罗金仙必死无疑，没有任何的活路可走，这也是广成子自信的原因，敢单独上东海之边。

　　东海有座山，名叫流波山，此山距海岸约七千里，广成子用了数个时辰便来到了这里，法眼看去，广成子已经看到了流波山之中的夔牛一族，果然是形象神异，只有一只独脚，呼吸之间引动腹部，发出滚滚的雷声。

　　广成子一看便知道这是夔牛，没有想到九天神女还知道用这牛的皮做锣鼓，不过再怎么样这个功劳都是自己的了，到时候人皇证道归位，自己或许可以借助人皇之师的功德斩去一尸，就算不能也能将修为提升到大罗金仙巅峰。

　　想到这里，广成子的脸色露出了阵阵的笑意，而他的身形却是降下了云头，落在了流波山的山顶之处，同时收敛了气息，他虽然自傲，但不是傻子，能够一击偷袭致命，当然不会与夔牛老祖拼死拼活。

　　贵为阐教的大师兄，广成子的玉清大法却是无比的通彻，当即便使用了玉清神通，查探夔牛老祖此时的位置，一刻钟之中，广成子眼中露出了一丝狠历之色。

　　番天印顿时出现在广成子的手中，而广成子没有任何的犹豫，瞬间将自己的法力涌入番天印之中，只见番天印化作一道流光，急速的向一个山头轰去，半空之中，番天印已经变成了万丈大小。

　　轰……轰隆隆……

　　一声巨响，那座山头已经消失不见，变成了一座深坑，番天印从深坑之中飞出，落在了广成子的手中。

　　这么大的动静，自然是震惊了所有的夔牛一族，都是看向那座消失的山头，哪儿可是老祖的位置啊！以老祖大罗金仙中期的修为，那个修士这么大的胆子，敢偷袭老祖。

　　这是所有夔牛一族的想法，但是片刻之后，他们却是震惊了，夔牛老祖出现了，不过此时却是受了重伤，气息不稳，脸色苍白，口角留着血迹。

　　“夔牛你竟然受贫道一击不死，果真有两下子，若是这一击你能受得住，贫道便饶你性命。”广成子的声音传来，同时一道流光砸下，瞬间的功夫急剧变大。

　　“广成子，你不得好死，贫道何时得罪过你了？就算贫道身死，也不会让你好过。”夔牛老祖知晓那时番天印，自然也就知道了是广成子偷袭的他。

　　不过广成子没有回答他，番天印却是已经到了，不周山的半截炼制成的番天印，其威能可以想象，后天至宝堪比极品先天灵宝，就算是准圣也无法正面受得了这一击。

　　又是一声震耳欲聋的声响，夔牛老祖被番天印砸成了肉泥，只剩下了一张皮，看着这个有着千丈大小的牛皮，广成子将其摄去了过来，然后又看向了那些剩余的夔牛一族。

　　没有任何的留手，当即又是一印砸了下去，只听到无数的惨叫声响起，但是片刻之后，却是死寂一般的寂静，都死了，夔牛一族被广成子一个人给屠了。

　　广成子的神情没有任何的不适，却是流露出了一丝快意，但是他却没有感觉到，一丝细小的黑线，入了他的身躯，若是红云这个等级的大能看到，定能认出，这是劫气，量劫之气。

　　收取了夔牛皮，广成子没有在逗留，而是回了人族轩辕阵营。

　　从广成子走后，轩辕便与众人商议蚩尤的迷雾大阵该如何破解，这种大阵，竟然连仙人都要被迷惑其中，若不是后卿这种僵尸之躯，不受迷雾阵的影响，轩辕真的怀疑，自己上次能不能出来。

　　了解了蚩尤的迷雾大阵的可怕，顿时所有人都陷入了沉思，都在心中想着对策，不过连神识都无法看透大阵，那么只能用人力去施为了，但是总体的做法却有很模糊。

　　这时，人族的一个望者，提出了一些仿战车的结论，以及专指一个方向的结构轮造，轩辕听了之后大喜，当即便让这个望者详细的与他说说。

　　当轩辕明白了之后，当即便让人开始加工制造那种战车，只要这种战车一出现，那么就可以利用战车的方向，寻找到大阵之中的阵基，然后破开大阵，到时结合自己一方的种种优势，或许可以战败蚩尤。

　　终于，在三个月之后，第一辆专指一个方向的战车制造出来，轩辕为其命名为指南车，因为这个战车上面有一个木偶人，指着南方，无论你怎么转悠他都是指向南方。

　　与此同时，广成子取来的夔牛皮也制作了九百九十九个战鼓，只要战鼓一响，自己一方的战士便会提升士气，而对方的巫师军团便没有了作用。


第一百二十三章 逐鹿之战（七）

　　“大哥，为什么不一举将轩辕斩杀？”蚩尤的大营之中，断修看向蚩尤疑惑的问道，明明可以将轩辕灭了，蚩尤却放了轩辕一条生路，他很疑惑。

　　其实不止是他疑惑，大营之中的任何人都很是疑惑，不知道蚩尤在想什么，此举不是放虎归山吗？如今的轩辕回去之后，又是挂起了免战牌，休养生息。

　　蚩尤却是呵呵一笑，众人只是知道杀了轩辕即可，但是他们去不知道，杀了轩辕可以，但是人族的气运会大乱，到时蚩尤也难逃一死，但是等蚩尤的气运与轩辕的气运持平，那么就可以灭杀轩辕，直接做共主了。

　　如今，蚩尤已经感到自己的气运饱满，与轩辕的气运不差上下，也就是说，现在在与轩辕大战的情况下，他就可以斩杀轩辕了，蚩尤没有做任何的解释，而是问了一个其他的问题。

　　“如今九凤大巫已经离去，就剩下风伯雨师两位兄弟，可以抗衡轩辕阵营的大罗金仙，不知道两位可有信心灭了他们？”蚩尤说着，便看向了风伯雨师。

　　风伯雨师顿时自傲地说道：“我们的大巫之躯，难道蚩尤大哥还怀疑战不过几个区区的大罗金仙？”两人没有直接的回答蚩尤，而是反问道。

　　“哈哈……”蚩尤顿时一声大笑，连忙说道：“对于两位兄弟的大巫之躯，我自然是再信任不过了，当初我蚩尤也是大巫出身，就算是对战数个妖族的大罗金仙，都不落下风，不过他们之中有圣人门徒，两位兄弟还是小心一些。”

　　还想再说什么的蚩尤，顿时闭上了嘴，他有些发愣，这才过去了不足半年的时间，轩辕就将免战牌摘了下去，并且他的神识还看到了轩辕大军已经出动了。

　　“轩辕竟然摘去了免战牌，难道他真的不知死活。”蚩尤的眼中闪过了一丝藐视，对于轩辕他一点都没有放在心上，若不是轩辕是人族共主，就凭一个金仙，敢在自己的面前蹦来蹦去，一指就可以按死。

　　“什么！”众人都是大惊，随即便是不屑之色，轩辕竟然敢摘下了免战牌，难道不怕九黎大军杀过去吗？

　　“大哥，我愿意请战，进攻轩辕的大营，定将轩辕擒拿归来。”断修大声说道，丝毫不将轩辕放在眼中。

　　蚩尤却是呵呵的一笑，摇了摇头说道：“不用了，虽然不知道轩辕得到了什么机遇，还是有了破解迷雾大阵的方法，他们已经全军出动，向我们九黎大军杀来了。”

　　大营之中的人都呆了一下，瞬间都是哈哈大笑了起来，轩辕作为败军的一方，还敢这么耀武扬威的向他们的杀来，真是不知道死活了。

　　这一次都没有在说什么，这已经不是请战的问题了，而是蚩尤亲临战场主持大战了，果然，蚩尤站了起来，说道：“这一次，时机一到，灭杀轩辕，然后一统人族。”

　　听到了蚩尤的话，所有人都是出了大营，集结大军向逐鹿平原开拔，誓要灭杀轩辕大军，就连轩辕也要斩杀。

　　一个时辰之后，两方大军相遇，此时他们都是看到了对方眼中凌厉的杀机，不知道为什么，轩辕与蚩尤都感觉到这是他们的最后一战，也是定人族乾坤的一战。

　　“轩辕可敢一战？”蚩尤对着轩辕大声地说道，顿时整个战场都能清晰的听到。

　　轩辕的脸色顿时就变了，蚩尤真是好深的心悸，竟然想与他单挑，这不是开玩笑吗？自己可是一个金仙，而他蚩尤的修为却是比自己高出了很多，广成子曾透露过，说蚩尤的修为堪比准圣。

　　不过如今的战场之上，可都是人族，若是他公然的这样拒绝，自己一方的士气，肯定要受到打击，一时之间，轩辕也不知道该如何了，但是轩辕旁边的九天神女却站了出来。

　　“蚩尤叛逆，你一个人族罪人，也敢与共主对战，你不想想你是什么之躯，共主是什么躯体，万圣之躯，岂是你可以触碰的，真是太看得起自己了。”九天神女的犀利话语顿时将蚩尤的话反驳了回去。

　　“大胆，敢对蚩尤大哥不敬。”风伯当即站了出来，已经来到了战场的中间，看向轩辕阵营，带着藐视的眼神，肆无忌惮的扫视着轩辕阵营的所有人。

　　“不自量力。”一个比风伯更为嚣张的声音出现了，也不能说嚣张，因为他的声音太平淡僵硬了，让人有一种感觉就是不将风伯放在眼中，正是赢勾站了出来。

　　看到是赢勾，风伯心中谨慎了起来，对于这个僵尸，风伯知晓不好对付，上次自己并没有占到便宜。

　　旋即两人便向一处飞去，然后战到了一起，雨师又站了出来，看向人族一方，虽然还有一个僵尸，但是却不在意，因为他知道这个僵尸要留在轩辕的身边保护。

　　而对于广成子还有应龙，他却没有放在眼中，就算是番天印，自己的大巫之躯也可以硬抗两下，但是就这两下之间，他有把握将广成子击杀。

　　看到了雨师出来，顿时轩辕一方的人都是看向九天神女，因为当初是九天神女他们去请的旱魃，让旱魃来对付雨师，要是旱魃没有来，那么这次的战争，胜算又要降低了一分。

　　轩辕看向天山的方向，眼神中露出了期待，不过也有欣喜在其中，他却是不想让旱魃过来，万一旱魃不敌雨师怎么办？他已经亏欠旱魃太多了。

　　可就在这时，远方的天际，飞来了一团火焰，虽然相聚还有万里，但是已经有一股炙热传来，让所有人都感到有些不适，片刻之后，一个其丑无比的女子，出现在了战场之上。

　　“你就是雨师？我是人族旱魃，走吧，我与你一战。”旱魃只是说了一声，并不等雨师同意，而是直接离开了战场，这个期间并没有看轩辕一眼。

　　“又是一个僵尸？人族怎么都是僵尸！”雨师有些惊讶，他发现旱魃竟然也是僵尸，不过看着旱魃的方向，他当即便追了上去。


第一百二十四章 逐鹿之战（大决战）

　　“旱魃竟然没有看自己一眼，难道在他的眼中真的没有我这个父亲了吗？”轩辕的心中想到，不觉间他的心口有些疼痛，自己的女儿竟然对自己视而不见，可是这又能怨得了谁呢？

　　看到旱魃与雨师远去，并且战在了一起，轩辕的心中却又是担忧了起来，他害怕旱魃受到伤害。

　　在轩辕旁边的九天神女，似乎看到了轩辕的心事，当即便在他的耳旁说道：“共主不用不愉，旱魃只不过是表面上的不在乎你，实际上，旱魃还是因为你的缘故才来相助的。”

　　轩辕的眼中这是才有些缓和之色，不过他却是真的担心旱魃不敌雨师，毕竟雨师的厉害有目共睹，就连应龙都不是对手，应龙可是大罗金仙啊！

　　蚩尤看到突然出现的旱魃，却是露出了一丝震惊，但是他对于雨师有信心，想来那个僵尸不会是雨师的对手。

　　“轩辕，我们的宿命之战在今日结束吧！迷雾大阵起，九九八十一灭杀大阵，赦。”蚩尤一声大喝，顿时整个战场再一次弥漫了雾气，比之上一次还要浓郁，就是一米之内的事物都看不到。

　　轩辕看着自己身边的应龙说道：“应龙将军，派你带领百万野兽军团，两百万人族大军将迷雾大阵破开。”

　　应龙当即领命，带着数百万的大军进入了迷雾大阵，进入大阵之后，便将指南车拿了出来，然后两人推着，一共有百辆指南车，按照指南车给出的方向应龙瞬间便带领大军杀向了一处。

　　顿时与九黎大军在迷雾大战之中交战起来，不过应龙却是带着一个小队，杀向了阵基的方向，以应龙大罗金仙的修为破开金仙布置的大阵，还是没有任何的问题。

　　应龙施展龙族天赋神通，天龙怒吟，顿时有着无限威能的音波神通，向四周扩散而去，那些金仙听见了这声音，一个个的都身形具颤，纷纷后退，无法站稳，皆是倒在的地上。

　　阵基被破，迷雾消散，顿时大阵之中的一切都明朗了起来，只见无数的大军战到了一起，一时间，横尸遍野。

　　蚩尤一惊，看向轩辕的眼神变了，没想到轩辕真是有备而来，并且将他的迷雾大阵破了，不过却没有露出怯意，他还有着一个大的依仗，那就是巫师军团，只要有巫师军团在，便可以为大军加各种的状态。

　　要知道人族的大军可不同于其他种族，由于都是凡人，仙人并不能之间杀凡人，要不然那种业力便可以将仙人打入无尽的深渊，这便是蚩尤的依仗，只能以人族大军击败，可是轩辕大军怎么可能击败九黎大军呢？

　　“我道轩辕小儿怎么敢摘下了免战牌，原来是找到了克制迷雾大阵的方法，呵呵，难道就这样你就认为可以胜利了吗？”轩辕看了一下八十一位兄弟没有事情，当即便看向轩辕冷笑道。

　　“蚩尤如果你现在束手就擒，我可以放你一条生路，不然的话，我便让你永坠无尽地狱。”轩辕扬声说道。

　　听到轩辕的话，蚩尤哈哈大笑了起来，永坠地狱，难道你不知道整个幽冥都是我们后土娘娘的吗？还想让我永坠地狱？蚩尤不在与轩辕说话，而是自己大手一挥，顿时巫师军团便明悟。

　　一段段的吟唱之声出现，然后这些声音化作一道道神秘的力量涌入那些九黎大军将士的身上，让他们的气势瞬间飞涨，并且刀枪不入。

　　轩辕看到这里，便知道是巫师军团出动了，当即也是传令下去，让全军冲击，并且让大军撞起夔牛鼓，为大军助威。

　　“咚，咚，咚……”

　　一声声的鼓音响起，轩辕大军的将士士气提升了数倍不止，并且九黎大军有一种人心惶惶的感觉，还有就是巫师军团的吟唱被打断了，无法施展巫法神通。

　　蚩尤见此，便已经知晓了轩辕是找到了抵抗自己的办法，当即也不再犹豫，顿时让全军出击，还有让那些异变的百万大军一起出动，现在只能靠拼杀了。

　　一时间战场之上，血肉横飞，轩辕大军有着夔牛鼓的相助，不过短短一个时辰就已经击杀了近百万的九黎大军，而自己一方只是死伤了不足二十万。

　　但是却有一股大军异军突起，杀入轩辕大军之中，各个都是骁勇善战，并且力大无穷，好似天兵天将，一个照面便是要轩辕大军百万的将士，轩辕看着肝胆俱裂，没有想到蚩尤还有这等的后手。

　　若是在任由这种大军横行下去，用不了一个时辰，自己的大军就会被屠杀完毕，轩辕顿时急切的向一旁的人询问有何办法，可是人族将士的大战，他们很难插手，自然也没有什么办法。

　　轩辕看着自己的大军在这个瞬间，又被灭了几十万，顿时他再也忍不住，当即就想自己跑进战场之中，与那些人厮杀，可是他刚想一步踏出，却被广成子拦了下来。

　　“各位师弟，你们都是应我的邀请前来，我们作为仙人，本不该灭杀那些凡人，可是那股大军明显已经不是凡人了，我们若是不出手，那么很有可能无法取得胜利，到时师尊的脸面指定挂不住。”说到这里，广成子不在多言，剩下的意思，自己的这些师弟应该都知晓了。

　　阐教的众仙听到广成子的话，顿时脸色一沉，不过也无可奈何，轩辕是阐教的，若是被别人从共主的位置上，轰了下来，原始天尊还不是要气的吐血。

　　“一切听从大师兄的安排。”众仙都知道这其中的厉害，但是还是说道听广成子的，毕竟以后就算是有人找茬，那也是广成子的吩咐，他们不过是帮凶。

　　广成子知晓他这些师弟心中的小九九，不过却没有说什么，当即将番天印拿了出来，然后对着人族之中大战的那些异军砸去，而其他的阐教众仙，也都拿起法宝，一同杀向那股异军。

　　不过是片刻时间，百万被蚩尤巫化的人族大军，被阐教的十二金仙灭杀，有十二道不可见的黑气入了十二金仙体内。


第一百二十五章 鸿钧降临蓬莱岛

　　相比着人族的大战，而蓬莱岛之上，却是来了一个稀客，黄中李树下，此时却是多了一个石桌，上面摆了一些灵果，但是这些灵果放在洪荒之上，必能引起一番血雨腥风，红云与一个老道坐在石桌两旁。

　　“道友来我这里，可真是稀客啊！”红云呵呵的说了一声，但是看他的脸色就知道，并不怎么欢迎。

　　来人正是洪荒的道祖鸿钧，也是天道代言人，若是在洪荒之中对战的话，恐怕就算是杨眉老祖与红云都无法奈何鸿钧道祖，说他是洪荒第一人也无可厚非，当然要是混沌中大战，那就两说了。

　　鸿钧道祖没有回答红云，而是拿起了一个杯盏，品了一口，当即便一仰头，一饮而尽，还有些意犹未尽的感觉，于是又给自己倒了一杯，一直连喝了数杯，鸿钧道祖才放下杯盏。

　　在红云愣若呆鸡之下，鸿钧道祖又拿起了一个黄中李，吃了下去，几个眨眼，桌子摆的数个黄中李被鸿钧道祖吃完，但是鸿钧道祖并没有停下来的意思，而是伸手一抓，顿时从黄中李上摄下了几枚黄中李。

　　“咳咳……”红云轻咳了两声，示意鸿钧道祖注意一下形象，毕竟这是我的底盘，不要那么随便，况且喝了我一葫芦念乡也就够了，这连番吃了我八个黄中李，你当这些是你的？

　　让红云有些吐血的事情发生了，鸿钧道祖只是对着红云微笑的点了点头，然后又吃了几颗苍龙果，这才说道：“道友真是寻了处好地方，这里汇聚整个东海的灵气，并且岛中还有混沌灵气，再有炼心塔转化成先天灵气，恐怕整个洪荒在没有能与之相比的洞天福地。”

　　红云有些无语，你来到我这里吃我的喝我的，就是为了说这些？当初看到鸿钧道祖急急忙忙的来到蓬莱岛，红云还以为有什么大事情呢？现在事情还没说，自己的这些宝呗可是被鸿钧吃了不少。

　　一葫芦念乡，就算是有人那一件极品先天灵宝，红云也不换，当然也是因为红云不缺极品先天灵宝，并且这种法宝对红云也没有多大的用出。

　　“哪能比得上道友的紫霄宫，要是要到感觉我这里好，那不如你我换上一换？”红云邪意的看着鸿钧道祖说道，他也要恶心一番鸿钧道祖，不然来到自己这里大吃大喝，还真当这里是免费的餐厅了。

　　“道友此言大善。”鸿钧道阻听到红云的话，顿时说了一声，并且脸色的神色，很是欣喜，仿佛阴谋得逞一般。

　　红云话语一顿，差点没有被鸿钧道祖给惊死，自己那会跟鸿钧道祖换什么道场，还不是向恶心一番鸿钧道祖，可是鸿钧道阻却是没有任何犹豫的说出这些，很显然的确是有事情发生了。

　　红云顿时谨慎了起来，今天的鸿钧道祖有些不一样，处处再给自己挖坑，想要阴自己一把，红云莫名其妙的感觉到自己的后辈有些发凉，眼前的鸿钧道祖，变得可怕了起来。

　　若是换做以往，鸿钧道祖怎么可能做出这等失脸面的事情，要知道鸿钧道祖可是修炼的平衡大道。

　　“道友说笑了，有什么事情还请道友直言。”红云尴尬的笑了笑，坦言说出，意思就是让鸿钧道祖不要拐弯抹角，有话直说。

　　鸿钧道祖此时的脸色却是变成的苦肝色，看来想要坑红云一把，是不行了，自己不要面皮的来坑红云，竟然差一点，看来自己的表现还是不到位。

　　但是想起那件事情，鸿钧道祖就感觉到自己有些眩晕，就算是他是洪荒天道代言人也不行了，这已经涉及到洪荒之外了，他这个天道代言人并没有太大的约束力。

　　“道友可知道混沌之中还有其他的世界？”鸿钧道祖的声音变得有些神秘了，并且脸色也凝重了起来，连带着红云也严肃了起来，鸿钧道祖来到自己的道场果然使用事情发生。

　　“只知一二，毕竟偌大的混沌，不可能只存在洪荒一个大世界，杨眉道友不就在混沌之中开辟了一个中千世界吗？”红云可不相信对于杨眉老祖开辟的世界鸿钧道祖不知晓。

　　果然，鸿钧道祖的露出了一个了然的神色，但是有重重的看着红云说道：“道友可知混沌之中的三千大世界之说？”

　　“三千大世界？”红云一惊，他以前也只是模糊的知晓混沌有三千大世界，可是却没有被证实过，要知道三千大世界，可是三千个大千世界啊！

　　红云知晓大千世界，因为五行道人去过的那个世界就是大千世界，祖龙等人去的那个世界，也是大千世界，还有自己的前世，很可能也是一个大千世界，并且红云有感觉，自己的前世所在的宇宙，还是一个不逊于洪荒的大千世界。

　　“不错，正是三千大世界。”看着红云有些惊讶的表情，鸿钧接着说道：“混沌之中的三千大世界每一个都是接近完美的世界，所以这种大世界，并不是从小千世界或者中千世界晋升来的，而是一开辟便是大千世界。”

　　听着鸿钧道阻说的话，红云彻底的震惊了，他一直都认为三千大世界有许多都是从小千世界或者中千世界晋升来的，没有想到竟然是一开辟便是大千世界。

　　不过红云转念一想，就感觉到鸿钧道祖说的有些不对，若是一开辟便是大千世界，那岂不是说，混沌之中有着堪比盘古大神存在的大能，有着三千个吗？

　　若是三千个盘古大神，难道都无法抗衡大道吗？若真是这样的话，那么大道还真是不可超脱啊！饶是红云现在法力通天，但是他认为自己与盘古大神比起来，至少相差百倍千倍。

　　看着红云疑惑的表情，鸿钧道祖似乎猜出了红云的想法，当即便说道：“当然并不是每一个大千世界，都是盘古大神那样的大能所开辟的，要不然这些大能联合，大道岂能压制他们。”

　　“难道这其中还有什么隐秘不成？”红云眉头一皱，说道。


第一百二十六章 合作

　　“原本贫道也是如同道友一般，认为三千大世界都是盘古这样的大能开辟的，到了后来才从天道哪里理解出来，并非如此，若不是洪荒要面临着大劫，恐怕这些事情，贫道还是不会知晓。”

　　鸿钧道祖有些唏嘘，没想到道无止境，自己当初只是一个准圣，与罗睺挣圣位，以为圣人便是终点，可是成圣之后，才知道天道，大道，现在更是知晓了混沌之中世界如同沙粒一般多。

　　“洪荒有大劫？”红云更是迷惑了起来，洪荒之中虽有量劫，但是对于他鸿钧道祖并没有多少的利益关系呀？

　　突然，红云想到了一件事情，那就是他当初发现的一件事情，有一个世界正向洪荒世界靠近，早晚会碰撞到的一起，鸿钧所说的洪荒大劫可能就是因为这个吧。

　　想到这里，红云就对鸿钧道祖说的大劫并不关注了，他关注的是，三千大千世界是怎么形成的，是不是三千个盘古一般的大能，还是说有其他的方法开辟大千世界。

　　红云早就可以开辟世界，但是红云却没有开辟，先前，他可以开辟小千世界，如今他可以开辟中千世界，但是这并不是他想要的，在红云的心中，要么不开辟世界，开辟的话，就直接开辟大千世界，所以对于鸿钧道祖说的，他很是上心。

　　“道友先不说洪荒大劫的事情，这三千大千世界是怎么出现的？”红云迫不及待的想知道关于大千世界的事情。

　　鸿钧道祖不知道红云为什么不急切洪荒大劫的事情，反而去关注大千世界，不过想到等下自己可能还要找红云帮忙，也就没有隐瞒什么，将有关大千世界的信息说了出来。

　　听到了鸿钧道祖之言，红云才明白了过来，原来三千大千世界并不都是大能开辟的，还有绝大部分是大道自行演化生出，大道自行演化的占三千大千世界的总量四分之三，而大能开辟的只有四分之一。

　　但就是这个数量，也让红云震惊一下，虽然不都是盘古大神那个级别的，但是也都在混元无极大罗金仙中期以上，并且法则领悟到九成，才能开辟。

　　从鸿钧道祖的话语中，三千大千世界也分着等级，像洪荒世界就属于最顶级的，整个混沌也只有十个，至于洪荒世界排第几，鸿钧道祖就没有说出来了。

　　“原来孤寂枯燥的混沌之中，有着无数的世界，竟然还有三千大千世界，不知道那些进化到大千世界的世界有多少？”红云看着鸿钧说道。

　　“从小千世界进化而来的大千世界，缺少混沌世界本源，是不可能超过三千大千世界的，最多能诞生出混元无际大罗金仙初期就算是巅峰了。”

　　鸿钧道祖明显不想在大千世界上面多言，直接便说道：“洪荒的大劫并非是洪荒量劫，贫道推算很可能是无量量劫要加快来临了，并且贫道在紫霄宫之中算出了有好几个世界，在向洪荒世界靠拢，到时一定会因此引发无量量劫。”

　　红云对于无量量劫并不怎么感冒，他是后世之人，知晓无量量劫是什么，无非就是末法时代，天地灵气耗尽，无法修炼，但是这对于他来说没有什么，他可以随手开辟世界，继续修炼。

　　看着红云那轻松的脸色，鸿钧道祖便知道红云并不晓得无量量劫的意思，于是说道：“无量量劫便是无数世界碰撞，洪荒可能回归混沌，不止是洪荒，就连三千大千世界同样如此，世界之中的生灵都要陨落，圣人亦是如此。”

　　这次，红云倒是有些震惊了，圣人都要陨落，这不对呀，当即红云就说道：“当初紫霄宫讲道，道友不是说，圣人可以超脱无量量劫吗？”

　　“那时不存在变数的情况下，如今贫道从天道哪里得知，混沌大变，无量量劫的威力，不可想象。”鸿钧道祖顿了一下，看到红云还是没有任何的异色，当即又说了一个重大的事情。

　　“无量量劫到来，混元不朽不灭大罗金仙以下全部都要陨落，也就是说，你我皆在此列，天道亦是如此。”

　　红云拿着念乡的手一颤，顿时杯盏中的念乡都洒了出来，但是他浑然不知，处于震惊之中，这话却是让他惊讶了，片刻之后，红云看向鸿钧道祖，看到他脸上的凝重之色，便知道鸿钧道祖不是骗他的。

　　竟然连混元无极大罗金仙都不能幸免，那岂不是说，整个混沌除了大道之外，都要寂灭不成，这也太恐怖了，可是就算如此，鸿钧道祖来找自己干什么，红云可不认为自己能够避开无量量劫。

　　就在红云疑惑的时候，鸿钧道祖又说道：“此番贫道前来，想要借助道友之力，帮助洪荒世界成为永恒世界，到时洪荒就不会面临无量量劫，整个洪荒的生灵都可以幸免于难。”

　　红云冷笑的看着鸿钧，等到洪荒世界成为了永恒世界，天道成为了大道，鸿钧也成为了大道，那么红云敢相信，第一个死的一定是他和杨眉老祖其中的一个，当然也就是第一第二罢了，绝对不肯能生还。

　　“贫道只是一个至圣，连圣人都不是，恐怕难以帮助道友，道友还是另寻他人吧！”红云冷漠的声音传出。

　　鸿钧道祖一听这话，便知道红云内心的想法，肯定是想等洪荒成为了永恒世界的时候，自己会灭了他。

　　“并非道友所想，其实贫道与道友商议，是想与道友合作，只要道友助贫道脱离天道，那么贫道就有方法让洪荒成为永恒世界，到时洪荒之中的大能都会因此而得到永恒世界的反馈，你我到时都可以证得混元不朽不灭大罗金仙。”

　　红云一听这话，顿时心中一动，不错，红云有些心动了，但是他要知道鸿钧的方法，否则就对不会帮助鸿钧，毕竟这种事情，一个不留神便是万劫不复。

　　鸿钧道祖一指红云的额头，顿时一道金光出现，红云看了看，没有感觉到威胁，便将里面的信息读取，一个时辰之后，红云的脸色有些震惊，不过却是看着鸿钧点了点头。

　　鸿钧道祖得到了自己想要的结果，当即不在蓬莱岛多留，直接便消失不见。


第一百二十七章 一座金桥横贯天地

　　“无量量劫？三千大千世界寂灭！不是现在的担心的，听鸿钧老道的意思，恐怕这无量量劫，还需要近十个元会，才会逐渐形成，现在却是没必要想这些。”红云喃喃自语地说道。

　　当然就算他现在想这些，也是没有任何的用处，毕竟他现在还没有突破混元，但是等十个元会之后，自己的布局已经圆满，恐怕早已突破了混元，就算是面对无量量劫，也不会像现在这般束手无策，所以这事情还是等以后再说。

　　眼下却是还有量劫没有度过，阐教的十二金仙，杀害了无数的凡人，已经引动了下一量劫的劫气，而如今他们这些人却是无法抵抗一个小小的蚩尤，真是让红云有些无语。

　　同时红云也对这些带着圣人弟子的嘘头的众圣弟子，那种认可度算是大大的降低，就拿阐教的十二金仙来说，十二个就一个突破到了大罗金仙，其他的还在太乙金仙晃悠，也不知道是原始天尊教导有问题，还是他们本身有问题。

　　“云霄，你前往人族，相助轩辕将蚩尤缉拿，但是不可伤其性命。”红云的嘴唇嚅动，一道声音传入了另外一个宫殿之中云霄的耳中。

　　听到红云的法旨，云霄没有怠慢，当即便对着红云宫施了一礼，然后带上自己的法宝，离开了蓬莱岛，向人族的方向飞去，虽然云霄还没有斩尸，但是她的法力修为，却不在一尸准圣之下。

　　还有就是云霄身怀至宝，当初红云在天机界得到的毁灭轮盘就赐给了云霄，那可是先天至宝，还有云霄本身就有混元金斗这种极品先天灵宝，且云霄的道行不在修为，而是阵法之道。

　　云霄赶往人族的同时，三十三重天之外混沌钟太清境，老子将玄都大法师召唤来，然后也是安排让玄都大法师前往人族相助轩辕，并且在阐教十二金仙危险的时候，搭救一下。

　　玄都大法师作为老子唯一的弟子，修为自然是不俗，如今已经是大罗金仙巅峰的修为，只差一个机缘便可以斩尸成为准圣，一身的太清道法，那是深厚无比。

　　“此为太极图，你且带在身边，对于那蚩尤不可小视，此人乃是太古巫族的十三祖巫，非准圣不可抗衡，但是蓬莱岛已经有人去了，相比合你们众人之力，可以将其拿下，去吧！”老子说道的蓬莱岛的时候，眼中闪过一丝无力感。

　　太古之时，红云曾经给了老子一杖，让老子断了一腿，到如今都是无法恢复，只能拄着拐杖。

　　……

　　“广成子，你们找死。”蚩尤大喝一声，顿时整个人犹如疯魔，怒目圆睁，他没有想到阐教的十二金仙竟然会如此的没品，以仙人的力量，将自己的百万大军杀戮殆尽，并且还连带着五百万的普通大军。

　　此时，不单单是蚩尤震惊大怒，就算是轩辕这方的人，也都震惊了，残杀凡人数百万，这阐教的十二金仙，真是不怕业力啊！同时轩辕的心中还是有些不舒服，再怎么样，那也是人族。

　　不过轩辕也知道，广成子他们是在为自己铺路，一时之间也不好说什么，但是脸色却是有些不好看。

　　蚩尤再也忍不住了，他堪比准圣的实力，瞬间暴露了出来，强大无比的气势当即便席卷十二金仙，手中的虎魄刀直接便是一劈，向十二金仙之中的慈航道人劈了过去。

　　见蚩尤大刀袭来，慈航道人眼中露出愤怒，自己方才杀的最少，没想到蚩尤却是先对自己动手，顿时，慈航道人想要将那些九黎大军在打杀一番。

　　瞬间心中有些愤怒，但是慈航道人的动作却是没有停下，直接将自己最强大的防御法宝拿出来，然后将自身的法力，都注入其中，但就算如此，慈航道人也没有把握挡下蚩尤。

　　阐教的其他金仙，见到蚩尤袭来，看到目标是慈航道人，当即一个个都施展神通，一起抵挡蚩尤，毕竟蚩尤可是堪比准圣的存在，而他们却只是太乙金仙，大罗金仙的修为。

　　一只万丈大的猛虎出现，撞在了慈航道人的身上，顿时将慈航道人撞飞了百里之远，广成子等人连忙将慈航道人接起，还好没有殒落，只是收了重创。

　　十二金仙的心中暗暗震惊，他们全力抵抗，竟然都没有防御住蚩尤的攻击，还让慈航道人收了重伤，这让十二金仙再看向蚩尤的眼神中露出了骇然。

　　“哼，我不管你们是不是圣人弟子，今天我都要灭了你们。”蚩尤说着，又是一击劈了过来，同时又施展了数道神通，分别攻击十二金仙。

　　“蚩尤小儿，岂能容你猖狂，看印。”广成子一声大喝，顿时将番天印祭出，化作万丈神山，向蚩尤砸去。

　　也就是这个时候，惧留孙暗中祭出了捆仙绳，将蚩尤捆绑住，无法一时之间无法动弹，番天印正好砸中蚩尤，瞬间将其砸入地底，一声轰隆巨响，已经不见了蚩尤的身影。

　　虽然将蚩尤砸入地底，但是先前蚩尤的攻击却是没有受到任何的阻拦，分别击中十二金仙，一个个都是狂吐鲜血，倒飞坠落大地之上，纷纷重伤。

　　面对堪比准圣的存在，很明显的十二金仙都很难承受蚩尤的一击，不过蚩尤被砸在了番天印之下，又被捆仙绳绑住，应该已经没有任何的威胁了，想到这里，十二金仙的眼中都露出了轻松。

　　“惧留孙，你敢偷袭本座，这根破绳子也想困住本座，真是痴心妄想。”蚩尤的一声大喝，顿时番天印开始缓缓的升起，一个巨人从地底开始站立起来。

　　蚩尤竟然用今世的巫族血脉，开启了祖巫之身，顿时一个万丈高大的大汉出现，看着眼前的番天印，一脚将其踢飞出去，那个捆仙绳竟然光芒越发的暗淡，只是片刻之间，便哀鸣一声，飞到了惧留孙的手中。

　　虎魄刀一脚化成了万丈大小，蚩尤当即就是向十二金仙，连同轩辕的方向扫去，强劲的飙风瞬间升起，竟然空间都被生生的斩裂。

　　“蚩尤，不可造次。”

　　突然，一座金桥横贯洪荒大陆与九天之上，将蚩尤的这一刀给定在了哪里，一个青年道人，缓缓的从金桥上面走来。


第一百二十八章 云霄临逐鹿

　　原本看到蚩尤的大刀斩来，广成子等人以及绝望了，他们就算是不受伤都未必躲得过去，更何况还受了重伤，更加不可能躲得过去，但是看到眼前的这座金桥，以及来人的声音。

　　广成子等人瞬间升起了希望，都纷纷向那金桥之上的身影看去，连忙说道：“多谢玄都大师兄出手搭救，没有想到蚩尤这厮竟然如此厉害，大师兄你要你要小心。”

　　十二金仙说完这些，便相互搀扶着，回到了轩辕的身边，坐在了战车之上，恢复伤势，而玄都大法师却是微微一笑，虽然蚩尤有着堪比准圣的修为，但是他却有这先天至宝太极图。

　　不敢说擒拿住蚩尤，但是蚩尤也休想将他击杀，所以玄都大法师到没有太大的忌惮，而是平视着蚩尤。

　　“玄都，你可知道你这一拦却是与我结下了因果？”蚩尤看到了玄都大法师到来，脸色凝重了几分，这玄都大法师不像阐教的那几个废材，是有着真材实料，况且玄都现在手中还有太极图。

　　“蚩尤，你本为太古巫族，如今转生人族，是上天对你的眷顾，为何你要狂性大发，抢夺人族共主之位，难道你以为共主之位只需要杀了轩辕吗？要是得不到我师尊的同意，你是无论如何都无法做人族共主的。”玄都大法师没有将蚩尤的威胁放在眼中，而是淡淡地说道。

　　玄都大法师的话，半真半假，不过其中的意思，太过于高看老子了，老子只是占据了人族气运的两成，还达不到决定人族命运的权利，要是说人族祖地的那三祖一皇联合，或许还可以。

　　“哼，那就要看看这太极图你能发挥出几分威力。”说罢，蚩尤不等玄都大法师在说什么，便直接开始动手，手中的虎魄刀横扫劈向了玄都大法师。

　　“呵呵……”玄都大法师淡淡一笑，当即太极图发出一道金光将蚩尤的攻击，挡了下来，逐渐的化解，让蚩尤的这一击化为了无有。

　　轩辕一方的人看到了玄都大法师竟然有如此的威能，可以轻描淡写的接下蚩尤的一击，看来他们不用在担心什么了，想来蚩尤这次要失败了。

　　看到这里，轩辕眼中露出了狠历之芒，因为这个蚩尤，人族损失了多少的人力物力财力，轩辕恨不得将蚩尤亲手斩杀，但是他却没有这个实力。

　　蚩尤仿佛感受到了轩辕的兴奋，将头转了过来，看了轩辕一眼，冷声说道：“你真以为一个大罗金仙手持先天至宝便可以击败我吗？哼哼，可笑。”

　　玄都大法师突然感觉到有些不对，方才的那一击，还有蚩尤打向广成子他们的攻击，都实在是太弱了，简直不像是准圣的攻击。

　　想到这里，玄都大法师谨慎了起来，看向蚩尤，这个太古的祖巫，在太古时期，祖巫的修为堪比二尸准圣，也就是说蚩尤的修为也是二尸准圣的样子，自己断然不可能是二尸准圣的对手。

　　“天阴地煞，灭绝万灵。”蚩尤一声大喝，虎魄刀之中出现了一个巨大的白虎，仰天咆哮了一声，顿时整个天地仿佛都在颤抖，霎时间，白虎便是向金桥之上的玄都狂奔而去。

　　玄都大法师这时候却是心神一紧，果然方才的攻击不是蚩尤实力，现在的攻击胜之先前的十倍数十倍不止。

　　太极图射出一道光芒，击向白虎，但是却没有对白虎造成任何的伤害，而太极图散发出来的数道光幕，却是被白虎撞碎了开来，在玄都还没有反应的时候，已经撞到了玄都的身上。

　　“噗……”一口鲜血吐出，玄都大法师却是连忙在自己的周身凝聚太极之力，然后以太清神通，将白虎困杀，直到一刻之后，玄都大法师才将白虎消灭。

　　不过当玄都看向蚩尤的时候，心都凉了，他竟然看到蚩尤正笑眯眯的看着他，仿佛，先前的这道攻击，只是他的随手之作。

　　突然，蚩尤再次袭来，这一次却不是用神通，而是直接向玄都大法师奔跑而来，几步到了金桥面前，手中的虎魄刀举起，顿时光芒大盛，狠狠的击了下去。

　　轰隆隆……金桥破碎，玄都大法师倒飞出去，这片空间都被击溃，要不是最后太极图散发出一道光芒，恐怕此时已经空间碎片横飞了。

　　原本还想追杀玄都的蚩尤却是停了下来，看到太极图上面的那道光芒将周围的空间修复，蚩尤便知晓，太清圣人老子在暗中观察着这里，若是自己将他的弟子打杀，恐怕自己下一秒也会被杀。

　　“奉道尊之令，前来相助轩辕捉拿蚩尤，谁是轩辕？”云霄来到了战场的上空，正好看到被击飞的玄都，还有狂傲无比的蚩尤，当即便出口说道。

　　蚩尤一听，又是来帮助轩辕的，顿时心中大怒，不过当他听了云霄的话，顿时心中暗道不好，道尊？这个称呼，似乎洪荒之中只有蓬莱岛的哪位才有。

　　轩辕看到天生飞来了一个仙子，美丽的容颜，比之身边的九天神女都要胜出一筹，顿时心神有点晃动，不过想到方才的话，便接口说道：“我便是轩辕，仙子是何人？”

　　看到轩辕接话，云霄降下了云头，来到轩辕的身边，当即便看到了一旁恢复伤势的阐教十二金仙，顿时脸色有些不喜，但是却没有说什么，而是对着轩辕说道：“本仙子乃是蓬莱岛红云道尊座下七弟子云霄仙子，受师命前来相助你捉拿蚩尤。”

　　轩辕心中大喜，竟然是道尊派人前来，还是道尊的高徒，顿时对于这场战争的胜利，有了十成的把握，轩辕做了共主这么长的时间，自然知道人族祖地的三祖一皇都是红云道尊的弟子。

　　“蚩尤叛乱，轩辕却没有能力将其捉拿，幸好有众多有志之士前来相助，如今更是有道尊的高徒前来相助，这蚩尤定然可以拿下。”轩辕缓缓地说道，并且表示了对红云的崇敬。


第一百二十九章 乾坤四极大阵

　　相比轩辕的欣喜，蚩尤可就是满腔的怒火了，这个云霄仙子好大的口气，虽然蚩尤对于红云不敢有任何的怨言，但是一个小小的大罗金仙，哪怕是大罗金仙巅峰的修为，也不可能是他的对手。

　　“云霄仙子，我对于红云道尊一向都是尊敬有加，为何仙子却要针对我。”蚩尤可不敢说红云针对他，否则的话，就不是云霄一人前来了，而是龙皇都出动了。

　　云霄听到蚩尤的话，转身朝蚩尤看了过去，不过神情却没有什么变化，还是一副平淡的模样，说道：“既然本仙子来了，那就无需多言，收下见高低吧！”

　　蚩尤听了这话，瞬间大怒，暗骂这云霄也太不知好歹了，难道仗着自己的师尊是红云道尊，就可以这么目中无人吗？你只是一个大罗金仙，竟然敢对准圣这么说话。

　　可是还不待蚩尤多说什么，只见远方飞来了两个人，看到这两个人的时候，蚩尤的心顿时一沉，因为来的两个人正是旱魃与后卿，要知道他们两个可是去对战风伯雨师去了，如今这两人回来了，那岂不是说，风伯雨师凶多吉少！

　　轩辕看到这两人，顿时心中大喜，当即便知晓是旱魃与后卿胜利了，要不然也不会是他们两个回来了，轩辕当即走上前去，就欲要和旱魃说话，可是旱魃见到轩辕之后，便止住了脚步，然后转身向天山的方向飞走。

　　轩辕心情顿时失落，没有了方才的喜悦，没有想到自己的女儿连跟自己说话的机会都不给，就这样不留情的离去，哪怕说一句话，也好啊！不过轩辕的心中又一想，这一切不都是自己造成的吗？

　　“后卿上神，那风伯雨师可是被你们击杀了？”轩辕只好问向后卿。

　　后卿僵尸脸僵固的脸，原本不会有什么变化，但是现在也起了一丝的变化，露出了尴尬之色，僵硬的声音说道：“我与风伯对战，原本占据上风可以将其斩杀，但是风伯却突然逃走，身居风系神通的风伯速度极快，我却是追赶不上。”

　　轩辕微微一笑，说道：“上神能够击退风伯就已经对我有很大的帮助了，上神不必自责，不知雨师如何了？”轩辕想了一番，还是问了出来，毕竟在他想来，应该是后卿击退了风伯，然后有帮助旱魃击退了雨师。

　　“雨师殒落了。”后卿现在还有些震惊，想起旱魃的彪悍，后卿感觉旱魃可能才是四大僵尸始祖之首，轻描淡写的一个巨大火球将雨师化为了灰烬。

　　看到轩辕等人眼中的震惊与疑惑，后卿又道：“是旱魃独自将雨师击杀的，并且还是在五个回合之内，要不是旱魃击杀了雨师之后为我掠阵，我未必可以这么快的击退风伯。”

　　震惊！每个人都震惊了，这是什么情况，轩辕的弃女，竟然有着如此广大的神通，五个回合击杀堪比大罗金仙巅峰的大巫，这恐怕就算是没有上品以上先天灵宝的准圣，都无法完成。

　　轩辕怔怔的站在那里，心中不知道在想些什么，而云霄似乎也明白了其中的原因，顿时也微微的震惊了，没想到还有这等的奇女子，恐怕那种火焰不逊于三足金乌的太阳神火。

　　不过云霄却没有在这事情上纠结，而是看向后卿与赢勾，还有玄都大法师缓缓说道：“我有一阵，乃是乾坤四极大阵，由我们四个大罗金仙巅峰组成，或许可以将蚩尤捉拿。”

　　赢勾将云霄的身份给后卿传音说了一遍，当即两人都是点了点头说道：“一切都听从仙子的吩咐。”他们可是知道红云在幽冥界也是无比的尊崇。

　　玄都大法师自然也是同意了下来，他的任务便是前来相助轩辕，况且这次还能知晓一个阵法的布置，哪有不同意的道理，这可是占了大便宜了，洪荒之中的阵法可没有轻易流出的。

　　云霄打出三道金光，没入后卿、赢勾、玄都大法师的眉心，让三人明悟乾坤四极大阵的布置，以及一些运用。

　　旋即，四人便以大阵的位置，将蚩尤包围了起来，聚成大阵，引动洪荒四极之力，形成了一个特殊的阵法空间，这阵法空间已成，顿时让玄都大法师震惊了，洪荒之中只要能形成阵法空间的大阵，都是极佳的大阵。

　　蚩尤还在沉入在雨师殒落的消息之中，对于自己被大阵困住的情况，浑然不知道，就算是大阵的攻击轰击到了他的身上，也没有让他转醒，毕竟雨师是他请来的，如今却是殒落了，他的责任最大。

　　“啊……！你们都该死，祖巫真身，现。”蚩尤一声大吼，顿时他的身躯变化了，脚踩两只黑虎，耳垂挂着四条白色，手腕更是缠着一条青龙，而他的虎魄刀却是已经消失，取而代之的是他身边多了一个白虎。

　　“吼……”白虎一声大吼，顿时音波震出，将大阵轰击来的攻击震碎，而后蚩尤一步踏出，伸出一拳，打向了阵法空间的虚空之处，震得阵法空间一阵的晃动，不过却没有破碎。

　　“乾坤四极，青龙，朱雀，白虎，玄武，四大无上神兽加持阵法，四极困杀。”云霄一声轻喝，顿时灵动清脆的声音响起之后，四道光芒从洪荒的东南西北射来，汇入大阵，让大阵的光芒大盛。

　　顿时，大阵之中的蚩尤感觉到一股无比庞大的压力，这是源于四极神兽的力量，庞大的威压让蚩尤有些束手了起来，他的身躯变得缓慢起来，一身的实力发不出五成。

　　玄都等人则是大惊，没有想到乾坤四极大阵，竟然可以借助四极神兽的力量，要是在镇压洪荒四极的神兽，地位可是同等圣人，修为也只是比之圣人稍逊一筹而已。

　　“三位动用四极束缚，将蚩尤捉拿。”云霄当即给玄都等人传音，然后手中却是发出了一丝细线，与此同时玄都等人也是发出了一丝细线，汇聚到了一起，形成了一根绳子，向蚩尤缠绕过去。


第一百三十章 昊天出手

　　蚩尤看到那条绳子竟然向自己捆来，顿时一惊，他感觉到这个绳子，比之惧留孙的捆仙绳还要厉害一些，这根绳子并不是法宝，而是乾坤四极大阵汇聚而成，加上四极神兽的加持才会如此厉害。

　　“想要捆住我，哼，哪有那么容易。”蚩尤一声冷哼，顿时他的身上出现浓郁的地煞，让那些四极之力，难以接近，就连那个绳子也受到了阻碍，无法近蚩尤的身旁。

　　看到这个情况，云霄有些着急，乾坤四极大阵是她创出的，不过还没有完善，尤其是这困人的四极束缚，更是不完善，若是在一刻钟无法将蚩尤困住，那么乾坤四极大阵便会崩溃。

　　可是眼下的情况，那些四极之力根本就无法接近蚩尤，更别谈困住蚩尤了，想到这里，云溪与玄都等人有些急切了起来，玄都有意将蚩尤收进太极图之中，但是看向在的情况，太极图也无法收取这么多的地煞，这可是祖巫地煞。

　　太极图毕竟还是开天三宝，不周山虽然到了，但是洪荒之中还有这盘古的残念，作为开天三宝之一，岂能对盘古后裔直接动手，当初要不是混沌钟被天道遮隐盘古印记，恐怕东皇太一也不可能利用混沌钟大战八大祖巫。

　　就在云霄等人束手无策的时候，突然九天之上射下来了一道玄光，罩住了蚩尤，让他的地煞瞬间消失不见，而这时，四极束缚之绳瞬间将蚩尤捆绑了起来。

　　“昊天，我蚩尤与你不共戴天。”蚩尤仰头看天，狂声怒吼，随即又是对着盘古神殿的方向大吼一声：“昊天暗算于我，我不甘啊！刑天大哥为我报仇。”

　　蚩尤的这句话一落，顿时他身上的法力全部被束缚，变成了一个凡人，云霄也将大阵撤了去了，将蚩尤带起，交给了轩辕，轩辕大喜，蚩尤已经被捉，那么逐鹿大战就不必再继续了，当即让人族大军住手。

　　而九黎大军见到蚩尤被俘，也都没有再动手，而是都投降了，轩辕将他们安置道黄河流域群以及长江流域群意外，让他们没有得到传召不得进入黄河流域群和长江流域群。

　　蚩尤以及被俘，云霄的任务以及完成，也就没有必要在这里继续待下去了，而是直接返回了蓬莱岛。

　　轩辕押着蚩尤返回了陈都，将蚩尤捆绑在斩头台，等候发落。

　　……

　　天庭之上，王母看着昊天有些疑惑，不解地说道：“陛下为什么要帮助云霄将蚩尤困住，难道陛下想以此结交蓬莱一脉吗？”

　　昊天却是摇了摇头，说道：“我们先前已经选择了帮助轩辕，那么自然也要出力，这一次便是我们雪中送炭，而九天神女那次不过是锦上添花，当然九天神女做的很好，得到了轩辕的信任。”

　　“那既然陛下心中已经有了安排，为什么还如此的愁眉苦脸，莫非还有什么隐情不成？”王母淡然一笑，对于九天神女在轩辕身边的做法，她很是满意。

　　“你没有听到蚩尤的最后一句话吗？”昊天对着王母说道，经过昊天这一提醒，王母瞬间想到了，昊天拿着昊天镜照向蚩尤让蚩尤被俘之后说了一句话，那就是让刑天为他报仇。

　　“陛下原来是为这事担心，本宫以为大可不必，那刑天只是大巫，何惧之有？”王母想到刑天不过只是一个大巫，相当于大罗金仙，有什么可怕的，就算是堪比一尸准圣那又如何？

　　昊天却是苦笑了一声，他现在都有些后悔了，先前他是忘了刑天这么一回事，他可不认为刑天是普通的大巫，若是普通的大巫能镇守盘古神殿？要知道就算是天庭的太阴星之上，还有着一个大巫，但是却没有人知晓，那已经不是大巫了，而是祖巫，堪比二尸准圣的祖巫。

　　“不然，刑天并非你所想的那般简单，朕猜测，刑天的实力修为，恐怕不必你我弱，甚至要高上一点。”昊天说道。

　　王母一惊，连忙摇头说道：“怎么可能，他一个大巫而已，就算是祖巫在世，以你我的修为，也可以抗衡，难道还怕一个大巫不成？”

　　昊天不在说什么，而是摇了摇头，叹息一声，在他想来刑天定会找到天庭，到时候再说吧，兵来将挡水来土掩。

　　……

　　人族陈都，后卿与赢勾也算是完成了任务，在护送轩辕回到陈都之后，便告辞返回了幽冥界，而阐教的十二金仙也是想离开，却是被轩辕挽留了下来，倒是燃灯道人却是执意离去了。

　　对于蚩尤在人族犯下的罪孽，就算是死一百次，都死有余辜，轩辕在将蚩尤拖回来的第二天，就下令将蚩尤行斩头大罪，可是轩辕却忘记了蚩尤是祖巫之身，那些凡兵根本就无法将他的头颅斩下。

　　既然头颅斩不下，轩辕有下令让蚩尤五马分尸，可是到最后，马累死了，蚩尤还是完好无损，这下子可是将轩辕难住了，难道将蚩尤捉了会来，没有办法斩杀了不成？

　　想到了人族之中的修士，当即让修士对蚩尤行雷劈电击，可是却惹来了蚩尤的嘲笑，根本就无法将蚩尤斩杀。

　　轩辕召开了一个会议，商讨如何斩杀蚩尤，其中有望者提议，让轩辕亲自出手，斩杀蚩尤，以轩辕共主的身份，身居人族气运，应该可以将蚩尤斩杀。

　　轩辕闻之，感觉很有道理，于是便亲自手提刀剑，来到了蚩尤的身旁，看着蚩尤轻蔑的目光，轩辕顿时恼火起来，拿起手中的兵器便向蚩尤砍去。

　　“砰……”剑断了两半，蚩尤还是毫发未损，顿时蚩尤便哈哈大笑了起来：“轩辕小儿，我是祖巫之躯，岂是你一个小小的金仙可以伤害的，速速放我离去，否则，将来我脱困了，灭杀你的后代子孙。”

　　轩辕更为恼火了，当即来到了一个修士的面前，将他的仙剑拿出，然后再次劈向了蚩尤，又是一声，断裂的声音，仙剑断了，但是令轩辕脸色缓缓好转的是，蚩尤流下了一丝血迹。


第一百三十一章 轩辕上蓬莱

　　蚩尤看着自己的伤口瞬间恢复，就算是这样，蚩尤也有些惊异，毕竟自己可是祖巫之躯，而轩辕不过是个金仙，怎么可能伤害到他的身躯，不过再一想，自己失败了，人族的气运又回到了轩辕的身上，或许这就是轩辕可以伤害自己的原因吧！

　　不过就算是如此，蚩尤也不担心，就算是轩辕具备伤害自己的条件，但是一个连后天灵宝都算不上的仙剑，想斩杀自己那是不可能的，就算是先天神剑，也有些困难。

　　轩辕看着断剑，还有那一丝淡淡血迹，心中开始快速的盘算起来，自己可以伤害蚩尤不假，但是这仙剑的等级明显有些低，这是自己杀不了蚩尤的原因。

　　想明白了这点，轩辕当即变回去，然后召集人族的修士，让他们将自己最为强大的兵器拿出来，轩辕挑选了一遍，发现最好的也就是上品后天灵宝，但是却比先前的那个仙剑强太多了，或许可以斩杀蚩尤。

　　轩辕再次来到蚩尤这里，用上品后天灵宝仙剑，斩向蚩尤，一声清脆的声响，虽然剑没有断，但是却出现了一个豁口，并且蚩尤还是只流出了一丝血迹，却是比上次的要深一点。

　　看到这个情况，轩辕明白，是仙剑的品阶不够，当即便回去，然后召集众人，将这事情说了出来，一起想办法，同时轩辕满怀希望的看向九天神女，毕竟九天神女来自天庭，天庭之上宝物众多，应该有先天神剑。

　　九天神女见到轩辕看来，当即苦笑一声：“共主却是找错人了，就算是我真的拿来了先天神剑，共主也一样斩杀不了蚩尤，祖巫之躯的恢复力太强大了，只要一击杀不死，便会瞬间恢复如初。”

　　轩辕眉头一挑，说道：“那照爱妃所说，这蚩尤是无法斩杀了，这蚩尤对人族可谓是罪大恶极，我断然不会让他活着。”蚩尤如今就是轩辕心中的一根刺，他怎么能容忍蚩尤活着。

　　九天神女呵呵一笑，正要说什么，这时，广成子却是淡淡地说道：“九天神女说的不错，就算是给你先天神剑，你也无法将蚩尤斩杀，要不然灵宝师弟的崆峒剑早就拿给你了。”

　　广成子的语气，平淡而又略带不满之意，要知道，我可是你的师尊，而你不询问我，反而去询问一个女流，这不是不将我放在眼中吗？

　　轩辕听广成子的口气，想起广成子的性格，当即便明白了过来，说道：“那不知师尊可有什么应对之策？”

　　广成子看到轩辕如此，满意的点了点头，说道：“在太古的妖族天庭，天帝帝俊与东皇太一炼制了一柄神剑，名为屠巫剑，此剑可以轻而易举的让你斩杀蚩尤。”

　　广成子原本以为自己说完，轩辕便会对自己感恩戴德，可是轩辕的脸色越发的阴沉，屠巫剑，那可是杀了九成的人族，才炼制出来的，这可以说是人族的禁忌。

　　九天神女之所以被广成子打断不说话，便是因为如此，既然广成子想说那就让他去说好了，先让他这个师尊触下轩辕的眉头，现在果然轩辕的脸色很是不好看。

　　轩辕想要发怒，但是广成子却是自己的师尊，有没有办法动怒，一时间，轩辕的脸色变幻不定，看到这里的九天神女，缓缓说道：“共主不必如此，屠巫剑可以说是凝聚太古人族的血脉灵魂而成，如今在回到共主的手中，做共主的佩剑，岂不是让那些死去的灵魂得到安息？”

　　看着轩辕的脸色渐渐缓和，九天神女又说道：“共主得到屠巫剑之后，到时还可以利用人皇功德，度化那些死去的灵魂，想来就算是祖地的三祖一皇，也会赞成共主的意思。”

　　轩辕想了片刻，点了点头说道：“师尊的主意不错，爱妃的说的甚是有理，可是爱妃可知屠巫剑的下落？”

　　轩辕顾忌了一下广成子的脸面，才说了他的主意不错，但是对于广成子的鲁莽以及心胸狭隘，到时有些抵触，不过再怎么样，广成子都是自己的师尊。

　　九天神女知晓，这是轩辕让自己回话的，并且间接堵住了广成子的嘴，笑了笑说道；“太古巫妖大战之后，妖族天帝陨落，屠巫剑便被龙皇收取了，拿到了蓬莱，共主若是想要回屠巫剑恐怕要去一趟蓬莱岛。”

　　“蓬莱岛？”轩辕喃喃的念叨了一声，对于这个三个字，轩辕可是如雷贯耳，人族之中的大能都是出自蓬莱岛，轩辕的心中想到，难道自己真的要去一趟蓬莱岛吗？

　　这时，一旁的应龙说道：“共主若是要去蓬莱岛，我便给共主做个脚力，应该用不了多长时间。”

　　轩辕看了一眼应龙，当即便说道：“应龙将军乃是我人族的功臣，我岂能让应龙将军做脚力，万万不可。”虽然嘴上说着，但是轩辕的心中已经开始意动了，他也想去蓬莱看看，这个让洪荒生灵向往的地方。

　　……

　　东海之上，一条巨大的神龙飞过，不过这条神龙却是长了一双翅膀，为他的形象添加了几分神异，而在龙背之上，还站着一个青年，满脸的威严。

　　这一龙一人正是要前往蓬莱岛的应龙与轩辕，他们已经离开人族有一个月了，已经来到了东海的上空，看着无边无际的东海，轩辕突然感觉自己很是渺小，这海太大了。

　　又过了数月的时间，应龙载着轩辕在东海之上飞来飞去，寻找蓬莱岛的踪迹，不过却是没有找到，轩辕逐渐的有些急躁了起来。

　　“应龙将军，这蓬莱岛莫非不在东海之上？”轩辕向应龙问了一声。

　　应龙却是苦笑一声：“蓬莱岛就在东海之上，但是蓬莱岛有护岛大阵，只要没有缘就算是准圣都寻找不到，若是有缘，自有蓬莱岛之中的人出来相迎。”

　　“可能是我没有缘分吧！唉……”轩辕叹了一口气。

　　就在轩辕要准备返回的时候，只见旁边的空间颤动了一下，一个门户凭空出现，一个美丽的女子走了出来，正是蓬莱岛的胡媚大王。

　　“你就是人族共主轩辕？老师让你前去见他。”胡媚平淡地说道，不过她身上的媚意却是不经意间就散发了出来。


第一百三十二章 轩辕剑

　　胡媚的美色可是洪荒之中有数的美女，轩辕见到胡媚之后，顿时心神大动，轩辕虽然称不上好色，但是对于美女，却是想揽入自己的怀中，要不然在人族轩辕也不会有那么多的妻子。

　　就连天庭之中的九天神女也成为了轩辕的妻子，可见轩辕对女色的喜爱，应龙看到了轩辕的失神，当即便拽了拽他的衣袖，应龙可是看清楚了来人，那可是一尸准圣以上的女神，并且给他的压力，比那两个僵尸始祖都要强上一筹。

　　“咳咳……”轩辕知道自己失礼了，轻咳了两声缓解自己的尴尬，当即便说道：“那就麻烦仙子带路了。”

　　胡媚是何人？那可是蓬莱岛之上的三大王之一，对于轩辕的想法，她一看便知，不过却没有动气，反而还很高兴，人族的共主都见到自己失神，这是对自己美色的肯定。

　　带着轩辕应龙进入了门户之中，来到了蓬莱岛，一进入蓬莱岛，轩辕与应龙心中大惊，这仿佛进入了另外的一个世界，这里的灵气比之洪荒都要充足十倍不止，许多地方都已经雾化。

　　一座座神山插入云霄，更有无数的神兽在山间奔跑游玩，偶尔之间还能看到龙凤在天际飞过，也有麒麟在大地之上咆哮，更让他们感到不可思议的是，这蓬莱岛上竟然灵根遍地，时不时的都能够发现先天灵根。

　　当来到了内岛之后，首先看到的便是一座三十六重宝塔，堪比万古神山一样的存在耸立在哪里，散发着一股股的威能，让普通仙人都无法接近。

　　“这里便是老师的宫殿，你们在此等候，我想回去了。”胡媚将轩辕与应龙带到了红云宫，说了一声便转身离开了，毕竟毕竟她只是记名弟子，就算是亲传弟子，也需要红云的召见才能进入红云宫。

　　轩辕与应龙顿时呆住了，两人站在红云宫的门口，一时间不知道该如何是好了，毕竟这里可是蓬莱岛，可以说洪荒之中最为神秘无上的地方，还是红云道尊的道场，他们其敢造次。

　　等到片刻之后，宫门被打开了，从里面走出来了两个童儿，正是红云身边的白灵金鳞，看了轩辕与应龙一眼，淡淡地说道：“你们两个进来吧。”

　　轩辕与应龙看着两个童子不敢大意，因为他们发现这两个童子的修为，都是大罗金仙巅峰，顿时对红云尊敬了起来，就连身边的童子都有着这么深厚的修为。

　　金鳞白灵走在前面，进入大殿之后，红云就在上方坐着，两个童子都站到了红云的身后，而轩辕应龙看到红云的时候，只感觉道红云很是平常，仿佛就如同人族之中的一个凡人，并不像一个高人。

　　可是两人知道，越是这样看似平常的高人，就越是修为高深，要知道就连人族之中的三祖一皇都是眼前红云的弟子，可以想想红云的修为有多高深了。

　　“人族轩辕拜见道尊。”“龙族应龙拜见道尊。”

　　轩辕与应龙不敢有任何的不敬，当即都是对着红云恭敬的拜道，轩辕知晓自己的共主之位，或许在洪荒之中其他的地方可以用，甚至在天庭之主天帝的面前都可以以道友相称，但是在蓬莱岛就不一样了。

　　红云好似在神游太虚，对于两人的跪拜仿佛没有看见，也没有说话，一直都是闭着眼，而下面的轩辕与应龙都没有站起身来，就这样的在下面的跪拜着，不敢露出丝毫的不满之色。

　　两个时辰之后，红云睁开双目，顿时两道神光洞穿天地，看都没有看下面的两人，只是淡淡的说了句：“起来吧！”

　　轩辕与应龙闻之，谢过红云之后，才站了起来，不过却不敢在直眼看向红云，而是都低着头，就连轩辕想要问屠巫剑的踪迹，一时间都不知道该从何说起。

　　“人族遭受大劫，你首当其冲。”红云的声音再次响起，虽然声音平淡，但是听在轩辕的耳中，却是如受雷击，顿时，心中有些颤抖，人族大乱虽然不是他可以控制的，但是他却是要担主要的责任。

　　“一切皆因轩辕之过，才让人族遭此大劫，请道尊责罚。”轩辕恭敬地说道，但是话一说完，轩辕就感觉有些不对，红云只是在人族挂了个名，并不拥有人族的气运，自己为何要向红云请罪。

　　轩辕的心中当即大骇，他方才的认错，可是没有任何的思考，而是潜意识说出的，也就是说，红云虽然不拥有人族气运，但是实际上，就连自己这个共主都要听红云的。

　　想到这里，轩辕终于明白了，为什么红云在人族之中声望那么高，却对人族的气运没有任何的窥视之心，原来人家只需要一句话，整个人族的气运，有六成都会被他掌控。

　　“好生为人族谋福吧！”红云说了一声，沉思的片刻又说道：“你的来意我已知晓，这是屠巫剑，不过已经被贫道炼制过了，上面的人族怨气已经都化解了。”

　　顿了一下，红云接着说道：“这屠巫剑本是人族的亿万灵魂所炼制，如今已经化解了怨气，当为人族圣器，不再是单单的杀伐利器，就以你的名字从新命名吧？”

　　轩辕看着红云拿出的屠巫剑，然后接到手中，怔怔的看着这剑，只感觉到一股浩瀚的正气弥漫，再看轩辕剑的剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄之上一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　“轩辕剑？”轩辕拿着这柄被红云炼制过的神剑，喃喃地说道，不过是短短的瞬间，轩辕便跟着神剑有一种血肉相连的感觉，仿佛这轩辕剑就是自己的手臂。

　　“轩辕谢道尊恩赐。”轩辕当即对着红云再次恭敬的拜道。

　　“你手持此剑便可将蚩尤斩杀，去吧，以后好好的带领人族，不要在发生动乱。”红云说着，眼中射出一道光芒，顿时大殿之中出现了一个门户，在门户的另一边赫然正是陈都。


第一百三十三章 刑天再舞干戚

　　轩辕与应龙进入了红云开辟的空间隧道之中，直接返回了陈都，看到这两人离开之后，红云却是看向洪荒的另外一处，哪里正是盘古神殿的方向。

　　“这刑天倒是一个好苗子，要是就这样毁了，倒是有些可惜了。”红云自语的说了一声。

　　红云旁边的两个童儿，白灵金鳞却是有些疑惑了，对于刑天此人，他们并不知晓，但是能从老爷的口中说出，看来也是一个人物，当即白灵便问道：“老爷，这刑天是谁呀？是我们蓬莱岛的人吗？”

　　“对呀，老爷，这刑天是我们蓬莱岛上的吗？难道还有人敢对蓬莱岛上的人不利？”金鳞也是急声说道，在他想来以蓬莱岛如今的声望，洪荒之中那个敢不开眼的得罪。

　　红云却是呵呵一笑，看着自己身边的两个童子，虽然让他们出去历练了一番，但也是在龙族，并没有去过洪荒大陆，心智还是与修为有些不符啊！

　　“刑天可不是我们蓬莱的，他是巫族的大巫，不过却是资质不错，若不是老爷我不收弟子了，恐怕也要再收一个记名弟子。”红云脸上露出了笑容。

　　听了红云的话，金鳞白灵更是震惊了，连红云都想收徒了，哪怕是记名弟子，那资质也不会比蓬莱一脉七大亲传弟子低，想到这里，这两个童儿更疑惑了，既然是巫族的大巫，那不是后土娘娘的族人吗？

　　“老爷又在这里瞎操心，人家是大巫，自然有后土娘娘照看，老爷您还是关注一下我们蓬莱一脉吧！我和白灵到现在都还没有一件像样的法宝呢？”金鳞撇着嘴说道。

　　红云看了一下这两个童儿，呵呵一笑：“老爷我现在可是一穷二尽，那些法宝可都被你们的师兄要去了，等你们都长大了，我给你们一人炼制一件。”

　　“谢谢老爷的赏赐，那我们可都记下了。”金鳞白灵都是赶紧对着红云叩头拜谢，不管有没有，都先拜一下，到时候免得红云在返回，说他们修为不够。

　　红云摇头笑了笑，不在说话，而是看向了盘古神殿，想了想又给孔宣传音嘱咐了一声。

　　虽然刑天是大巫，不该他红云管，但是以红云与后土的关系，这种事情，后土既然不说话，那他红云自然要插一插手了，在则就算是插手，又有那个敢有怨言。

　　……

　　洪荒，盘古神殿之中，刑天陡然大怒，当即便是一声大吼：“昊天你竟然敢暗算我蚩尤兄弟，是欺我巫族无人不成。”对于蚩尤的事情，刑天虽然不是很支持，但是却不容忍蚩尤被偷袭。

　　若是蚩尤被人正面击杀或者捉拿，那么刑天绝对不会说什么，但是昊天的偷袭，却是让刑天大怒，刑天的斧头当即就出现在他的手中。

　　一旁的九凤也是大怒，她曾经去过一趟人族，也帮助过蚩尤，但是知晓了蚩尤的事情不可为之后，便回了盘古神殿，虽然不赞成蚩尤的做法，不过她与刑天的想法一样，都不容忍蚩尤被偷袭。

　　“刑天大哥我们走，我们一起杀向天庭，让那个傀儡天帝知晓，我们巫族虽然没落了，但也不是谁人都可以欺凌的。”九凤冰冷的声音说道，她虽然现在没有办法前往人族救蚩尤，但是却可以为蚩尤报仇。

　　刑天却是摇了摇头，说道：“九凤妹子你留下，我一人前去便可，这盘古神殿不能没有人镇守。”

　　“可是……”九凤想要在说什么，但是却被刑天堵截了下来，说道：“怎么，难道不相信你刑天大哥吗？”

　　听到刑天的话，九凤没有在说什么，而是给了刑天一个一切小心行事的眼神，而刑天却直接离开了盘古神殿，向不周山的残躯那边走去，哪里他可以接着半截的不周山，跳到天庭之上。

　　来到了不周山，看着那仅剩半截的不周山，刑天脸色很是沉重，因为这不周山的下方，还封印这一个祖巫，共工。

　　不过他知晓自己现在还无法将共工祖巫救出，便没有停留，而是从山顶之上，进入了天庭之中，来到了南天门，看到有天兵天将把守，刑天却是看都没有看一眼。

　　“昊天小儿，快快滚出来，你刑天爷爷前来索命来了。”刑天的一声咆哮，顿时在整个天庭都震惊了起来。

　　凌霄宝殿之中，昊天正与众仙商议天规之事，一声大吼却是传了进来，众仙闻声色变，一个个都是露出震惊的面孔，然后都是看向昊天，而此时昊天的脸色已经变得铁青。

　　“刑天，你敢来天庭撒野？”昊天怒击之下，一拍前面的桌案，顿时整个桌案都化为了飞灰，同时昊天的身形也离开了凌霄宝殿，众仙见之连忙都冲了出去，向南天门飞去。

　　刑天看到大怒而来的昊天，顿时露出了凌厉的目光，看着昊天说道：“昊天，我巫族与你井水不犯河水，你竟然敢偷袭我蚩尤兄弟，今日我便将你的头颅取下。”

　　昊天的脸色铁青手中顿时出现了一柄神剑，正是当初鸿钧道阻赐下的昊天剑，乃是极品先天灵宝，杀人不沾因果的杀伐利器，端是有着无上的威能。

　　“吃我一斧。”刑天舞动干戚，当即便是朝昊天轮去，一时间狂暴的力量四溢，并且还带有无穷的地煞之力，汇聚在这干戚之上，寻常的大罗金仙触之便会身死道消。

　　昊天看到刑天的攻势，便收起了自己的大意之心，他原本以为自己高看了刑天，认为刑天已经是大巫最高的境界，堪比一尸准圣了，没有想到这第一击，便不是一尸准圣可以发出的。

　　昊天剑连忙挥出，一个剑花生起，又随着昊天连番的挥动，一朵巨大的剑之莲台出现，向刑天的斧头撞去。

　　轰……一声巨大的轰鸣，南天门这处的空间瞬间出现裂缝，而南天门也已经被震成了粉碎，昊天与刑天皆是纷纷后退了一步，不过没有任何的停留，两人再次杀向了一起。


第一百三十四章 孔宣出手

　　片刻之后，众仙都纷纷赶到，到了这里之后，众仙大惊，连忙都纷纷后退，这里的战斗余波，已经不是他们这些普通的仙人可以抵挡了，毕竟这里的仙人大多数是金仙或者太乙金仙。

　　单说刑天身上的地煞就不是这些仙人可以抵抗的，而且刑天与昊天竟然一时之间打的难分难解，并且两人都是二尸准圣的修为，每一道攻击都能撼天动地，天庭之中的空间，被他们两个打的处处碎裂。

　　看到平常很是平和的昊天，竟然有着这么强大的修为，顿时让众仙都震惊了，毕竟在他们想来，昊天只是道祖的童子，能坐上天帝的宝座，那还是因为有道祖在后面的支持。

　　没有想到昊天还有这二尸准圣的实力，这样的实力在洪荒之中也属于顶尖的大能之列，再加上有道祖支持，看来昊天坐这天帝的宝座，也变得理所当然起来了。

　　瑶池之中的王母感觉到天庭连番颤抖，掐指一算，当即便明白了发生什么事，心中大惊，她先前还在昊天的身边说，刑天不足为虑，不过是一个大罗金仙的大巫而已，可是现在这个被自己看不起的大巫，却与昊天打的难分难解。

　　“这刑天怎么会有如此的实力，难道这刑天已经成为了祖巫不成？不过就算是祖巫，也不可能隐隐占据了上风啊！”其他的仙人只能感觉到刑天与昊天的战斗不相上下，但是王母却是能够看出，刑天占据了一丝上风。

　　王母当即便离开了瑶池，来到了二十重天，现在刑天与昊天却是已经大战到了这里，并且还缓缓的向上面移动着，看着下面残破琳琳的天庭，王母的眼中闪过了一丝厉色。

　　不过她却也没有出手，而是静静的看着刑天与昊天的战斗，她知道她要帮助昊天只有一次的机会，若是一次无法偷袭成功，那么他们只能正面与刑天对战，到时候巫族的高手定会再来人。

　　虽然巫族已经没落了，但也不是如今的天庭可以比拟的，王母可是记得昊天曾说过在太阴星之上，还有这一个晋升祖巫的存在，巫族就算是没落也不可小视。

　　刑天舞动干戚，重如万古神山的斧头，一次次的劈向昊天，让昊天手持昊天剑的手臂有些发麻，知晓自己近身战不可能是刑天的对手，便与刑天拉开了距离，使用道法神通攻击刑天。

　　以肉身著称的巫族，岂能让敌人远离自己，刑天可谓是紧紧的追在昊天的身后，不给昊天任何的机会使用强大的神通，只能施展一些普通的神通，对于他的大巫之躯，根本就是挠痒痒。

　　就在昊天急切的时候，他却看到了下面的王母，当即便有了主意，巫族虽然肉身强悍，但是却没有元神，而道祖赐给自己的昊天镜却是刚好克制巫族。

　　昊天镜乃是极品先天灵宝，能观周天之事，亦能定住周天之物，刑天没有元神，昊天镜只需要定住他的身形即可，只需要定住一个刹那，他与王母便可以一同出手，将刑天制住。

　　想到这里，昊天当即给王母传音，然后施展出自己最为强大的一剑，将刑天的斧头击退，在刑天再次挥斧的时候，当即取出昊天镜，就是对着刑天照了过去。

　　昊天镜射出了一道神光，正好照在了刑天的身上，让刑天一时间竟然不能动弹，手中拿着斧头要砍向昊天的姿态，却是定格在了那一瞬间。

　　“紫霄神雷，赦。”昊天当即便召唤出紫霄神雷，这是他跟随道祖所学的道法，顿时一根碗口粗细的紫色神雷从天外落下，劈向了刑天，顿时让刑天的身体变成了焦黑色，并且嘴角溢出了一丝鲜血。

　　王母也在这个时候动手了，拔下自己头上的一根金簪，就是向刑天甩去，顿时化作一道星光，从刑天的心口处一穿而过，将刑天的心脏洞穿。

　　“噗……”刑天顿时一大口鲜血哇的一声，吐了出来，手中的干戚差点从手中脱落下去，不过刑天却是紧紧的抓住干戚，忍着巨疼还有身体中的凌乱气息，再次向昊天劈出一斧，就算是自己今日殒落了，也不能让昊天好过。

　　不过已经是重伤之躯的刑天，那里还是昊天的对手，昊天的嘴角露出了嘲风之色，虽然刑天实力强劲，但是头脑却是一般，难道真以为实力就是一切吗？

　　昊天再次提起昊天剑，轻轻的一挑将干戚挑到一旁，然后高高将昊天剑举起，注入自己的法则之力，狠狠的向刑天的脖颈斩下，想要将刑天的头颅斩下。

　　砰……昊天剑没有将刑天的头颅斩下，却是碰到了一个一道屏障之上，一个身影出现在刑天的面前，随手一挥，便将昊天剑击退，返回到了昊天的手上。

　　“孔宣仙君！”昊天看清楚了来人，当即疑惑道：“仙君为何拦下朕，刑天擅闯天庭，并且还出言辱及朕，已经犯下了天条，还请仙君闪开，等朕将这厮斩杀，在好好款待仙君。”

　　孔宣却是摇了摇头，他接到红云的传音，红云的意思很明确，那就是让他救下刑天，先前孔宣看到刑天与昊天大战难分难解，也为刑天的战力而感到震撼，这已经堪比当初的祖巫了。

　　“道友先前出手偷袭蚩尤，刑天才来天庭大闹，如今刑天又被道友重伤，已经受到了惩罚，这件事就此揭过可好，也算是了结了这个因果。”孔宣淡淡地说道。

　　昊天的脸色一沉，他没有想到孔宣竟然是来说情的，这刑天对自己不敬，并且将天庭搞得乱七八糟，如今他们已经打到了三十重天，凌霄宝殿都坍塌了一半。

　　现在让昊天住手，他岂能甘心，并且刑天现在已经成了板上的鱼肉。

　　“仙君还是不要管此事，刑天来天庭大闹，若是就这样离去，那我天庭的威严何在？以后岂不是什么牛鬼蛇神都敢来天庭捣乱。”昊天沉声说道。

　　孔宣还没有说话，刑天却是大喝道：“昊天，你我之间的因果无法化解，今天定会将你斩杀。”


第一百三十五章 斩蚩尤，螺祖现

　　刑天把话说完之后，便感觉道自己的话有些不妥，孔宣前来相助自己，自己还如的叫嚷，当即便对着孔宣说道：“这件事仙君还是不要过问了，没必要因为我刑天卷入这场因果之中。”

　　孔宣倒是没有感觉到什么，对刑天点头一笑，他明白刑天的意思，不过孔宣不是很在意，就算是卷入其中，又能如何，难不成昊天还能将我斩杀不成。

　　孔宣不是自傲，这洪荒之中除了圣人，他孔宣无所畏惧，就算是圣人孔宣也敢斗上一斗，有了红云赐下的两面先天旗子，孔宣用这自己的五色神光之中的两道神光与这旗子融合，威力陡然大增，这让孔宣的信心有十足了起来。

　　“仙君也听到了，不是朕不给仙君的面子，却是这刑天太可恶了，不斩杀他，朕心难安。”昊天看着刑天的伤势在逐渐的恢复，顿时有些着急了。

　　孔宣很是不屑，若不是你们两人偷袭算计刑天，岂会是人家的对手，不过这话孔宣倒是不会说出，但是他却说出了另一个惊人的话：“贫道此来是奉了师尊的法旨，师尊有令，今天之事就此化解，两方不得再提，违者身形俱灭。”

　　说完之后，孔宣便笑着看向昊天与刑天两人，缓缓地说道：“如此，两位可还要再战否？”

　　刑天知道红云是在救他，心中顿时感激了起来，他知道就以他方才的伤势，恐怕就算是不死，也要被昊天重伤，然后被慢慢的拖死，毕竟天庭之上还有一个王母，也是二尸准圣。

　　昊天苦笑了一声，话都到了这个地步，他那里还能再动手，毕竟再动手就是公然违抗红云道尊的法旨，若是怪罪下来，将他斩杀了，就算是鸿钧道祖也说不出什么。

　　昊天的心中暗恼，自己的这天帝根本就是一个摆设，竟然连一个打上天庭的巫族，都无法击杀，还要顾忌这个顾忌那个，这天帝做的太窝囊了。

　　孔宣看着昊天的脸色沉了下来，没有在说什么而是带着刑天转身离开了这里，他的任务便是保住刑天，现在任务完成了，孔宣到没有继续与刑天呆在一起，而是继续游历洪荒，他感觉自己的证道机缘正慢慢的靠近。

　　……

　　人族陈都之中，轩辕得到了轩辕剑，首先便是在陈都举行灭蚩尤的大会，在断头台之上，轩辕站在上面看着被束缚的蚩尤，轩辕的脸色露出了笑意，这一次他知道，自己定能将蚩尤斩杀。

　　下面也是站满了人族，蚩尤在人族虽然也做出了一些功绩，但是相比蚩尤的过错，那可是相差的太大了，人族因为蚩尤的叛乱竟然间接死亡了十数亿的人族，直接死亡了过亿将士。

　　可以说蚩尤在人族之中已经是人人喊打了，如今轩辕要公开斩杀蚩尤，自然是聚集了无数的人族，都想看看这个万恶之人的下场。

　　“蚩尤你算了算去，最终还是我轩辕胜出了。”轩辕看着蚩尤嘲讽的讥笑道，他两次被轩辕打败，如今将蚩尤捉拿，自然要狠狠羞辱一番，好报当日之仇。

　　“哈哈……”蚩尤仰头狂笑，笑声震彻云霄，将上方的云朵都震散了，回过头看向轩辕不屑地说道：“轩辕小儿，我蚩尤并不是败给你，而是败给了蓬莱一脉，败给了自己，就你一个区区的金仙，也敢说胜我，哈哈……”

　　轩辕大怒，当即便是手持轩辕剑劈下，轩辕剑的前身乃是屠巫剑，就是太古十二祖巫的肉身都可以灭杀，更何况蚩尤的身躯，蚩尤的头颅瞬间便掉落了下来。

　　不过蚩尤并没有因此而身殒，反而他的头还可以再次说话，却是再次嘲笑轩辕道：“轩辕小儿，你是斩杀不了我的。”虽然知晓轩辕手中的神剑是屠巫剑，但是蚩尤知晓轩辕的修为只有金仙，根本无法斩杀自己。

　　轩辕再次大怒，又是接连几下，将蚩尤的整个身躯都分成了四分，加上头颅正好五份，不过已经五分的蚩尤，竟然还没有身死，并且还叫骂着自己，一时间轩辕可谓是大怒，但是却没有任何的办法。

　　广成子却是笑着走了上来，对着轩辕说道：“徒儿莫怒，为师有办法将蚩尤斩杀，你只需将这五道玉清神符贴在这蚩尤的身躯之上，然后分别镇压起来，用不了多长时间，蚩尤便会烟消云散。”

　　蚩尤看到了广成子手中的神符，顿时就大骂了起来，那可是原始天尊的东西，若是贴在身上，自己便没有办法吸收地煞之气了，时间一长定然会陨落。

　　轩辕却是高兴了起来，当即便将神符揭过，然后分别贴在蚩尤的五份躯体之上，又命人将蚩尤的身体分开，镇压在五座神山之中，正是黄河流域群，以及长江流域群的五岳之下。

　　做完了这一切之后，轩辕总算是松了一口气，蚩尤以及灭了，让他少了一块心病，他感觉到自己的身心都轻松了起来，轩辕知晓自己的使命顾忌就是止戈人族之乱，如今却是以及圆满了。

　　按理说是应该圆满了，但是轩辕总是感觉自己还差些什么，让自己的功德无法圆满，也无法证得人皇之位。

　　思来想去，轩辕猜想应该是自己的功德还不够，只能在人族继续做功绩，否则难以证得人皇之位了，可是自己赚取功德的话，要一件事情一件事的去做，并且还要对人族有利。

　　广成子倒是为轩辕想了一个主意，那就是用嫁接的方法，就是只要有功德的女人，都让轩辕娶回来，以这些女人的功德，弥补自己功德的不全，然后以此证道。

　　轩辕感觉可行，于是就实行了下去，短短的数年，轩辕便已经纳了数十位妻子，并且轩辕并没有停下，他好似喜欢上了这种生活。

　　其中轩辕有一个妻子名为螺祖，竟然改进了烈山氏的麻衣，发明了蚕丝制衣术，就是用一种名叫蚕的虫子，吐出的丝制作衣服，这一项发明算是推动了人族巨大发展，因此，轩辕将螺祖奉为元妃，让元妃母仪天下。


第一百三十六章 仓颉造字

　　在轩辕网罗人族的功德女子的时候，在人族的一个部落之中，一个奇异的青年却拿着一根树枝在地上画着什么。

　　此人正是红云的记名弟子仓颉，原本下山之后，想着助轩辕一臂之力，可是到了战场之上，仓颉发现自己的用处好像并不是很大，于是就对轩辕告辞，然后周游人族各个部落。

　　一次游历之后，仓颉发现人族部落之中的文字很是凌乱，根本就没有一套具体的文字，于是他便回到自己的家中，不过这么多年已经过去了，他们父母却是已经都入了轮回。

　　回到家之后，仓颉便开始研究人族的文字，他试想着人族是不是可以有属于自己的文字，他知晓一些妖文的传说，那时妖族的妖师鲲鹏创出的，而巫族也有自己的文字，天庭也是有自己的文字，听老师说，就连混沌之中也有道文。

　　仓颉在家中研究了十二年，终于他将人族的文字已经创出了一个轮廓，只要慢慢的补上就可以了，于是又是有了一年的时间，仓颉将那些文字全部补齐。

　　今日，仓颉准备公布洪荒，他们人族有了属于自己的文字，以后人族将可以用自己的文字记载历史的发展，记载那些先人的功绩，让后世之人膜拜。

　　可是仓颉却是发现自己的修为很是低下，难以宣告洪荒，并且他也没有一个像样的笔来让他书写人族文字，一时间到时将仓颉给难住了，没有这些东西，他又该如何宣告洪荒呢？

　　突然，仓颉想到了自己的老师，老师曾说过他的道号是红云，已经在人族游历一圈之后的仓颉，自然知道红云代表着什么，基本上每一个部落之中都有红云的神像，也就是说自己的老师便是人族的红云道尊。

　　仓颉对着蓬莱岛的方向跪了下来，然后拜上三拜，随即便说道：“老师明鉴，仓颉有感人族没有文字之苦，历经十三载，将人族的文字创出，还请老师相助弟子，让人族文字宣告洪荒，让所有的人族都知道，人族有了属于自己的文字。”

　　仓颉说完又是对着蓬莱岛的方向跪拜了起来，做完这一切之后，仓颉并没有站起身来，而是跪在那里等候，他相信自己的老师定会给他指出一条明路。

　　果然，一道金光从东海射来，不过是眨眼的时间，便来到了仓颉的身前，正是一只笔，在笔身上面，上书四个道文，正是：人文初笔，四个大字。

　　“你既然已经悟出，那边直接宣告洪荒即可，不必顾忌其他。”

　　红云的声音也传进了仓颉的耳中，让仓颉身形一颤，他没想到红云赐给他了一只神笔，并且还说出了这种话，仓颉在下定决心宣告洪荒的时候，就感觉到一股突如其来的心悸感，让他不能创出人族文字。

　　仓颉已经下定了决心，就算是粉身碎骨，也要将人族文字创出，他原本认为只要自己宣告洪荒之后便会陨落，没有想到老师却是给自己来了这个一个定心丸。

　　当即，仓颉没有在任何的犹豫，手持人文初笔，对着洪荒大声地说道：“吾乃人族仓颉，有感人族无文字之苦，无法记载人族的先贤的功绩，无法记录治理人族之根本，特游历人族各个部落，以期创出人族文字。”

　　“功夫不负有心人，吾历经十三载，终于将人族文字创出，故今日宣告洪荒，我人族有了自己的文字，我人族即将开启属于人族的文明。”

　　随着仓颉的声音传出，被一股玄之又玄的力量包裹，然后扩散洪荒，让洪荒的每一处都听得清清楚楚，顿时，整个洪荒哗然，人族竟然创出了自己的文字，难道人族真的是大兴之势不可阻挡吗？

　　洪荒之中的大能都纷纷看向了人族的方向，还有一些大能纷纷懊悔，他们只关注了人族的三皇，却是没有想到这人文初祖，要知道文字始祖的功德也不会低于三皇功德多少。

　　不单单是洪荒之中的大能，就连轩辕也听到了仓颉的声音，只是利用伏羲八卦推算了一下，轩辕便知晓了一切，顿时开始懊悔了起来，当初怎么就没有让仓颉留在自己的身边，若是仓颉还是自己的属下，那么他的功德自己也可以分走一半，这样一来自己的功德定会圆满。

　　仓颉手持人文初笔，在空中虚画，一个天字出现，紧接着又是地字，再接着便是人字，之后又是日，月，星，这六个文字一出，顿时天音阵阵，一个宏大的声音传出。

　　“天，地，人，日，月，星。”

　　这个声音一出，整个洪荒再次哗然，无数的种族，乃至大能都怒了，这仓颉好大的胆子，竟然把人字排在了第三位，对于天地二字，众多大能没有意见，但是人字竟然如此的靠前。

　　一声声的冷哼传出，一股股的威压向仓颉压来，不过这些威压还没有到达仓颉的身边，便被一股玄之又玄的力量化解，而那些出手的大能一个个都发出了一声惨叫，灰溜溜的隐去了身影。

　　这时，洪荒之中的大能算是明白了，在仓颉的身边有一道神符，那个神符不正是红云的五行符吗？知道了这个，虽然还是有些大能心中不忿，但是也没有人在出来对仓颉不利。

　　仓颉又是将山，河，金，木，水，火，土，神，仙，圣，等等文字一个个的写了出来，然后这些文字便会飞到洪荒的上空，被所有的洪荒生灵悉知。

　　两个时辰之后，仓颉造字完毕，一共是三千个人文初字，正好对应三千大道，三千文字已经写完，洪荒之中的大能都在关注仓颉的功德有多少。

　　可是这时候，天道并没有降下功德，反而瞬间，整个人族的天空都暗了下来，巨大的天罚出现，这让许多的大能都很是不解，这仓颉应该是为人族立下大功德了，怎么还会降下天罚。

　　不过有些大能却是知晓了，仓颉创出人文，必会泄露天机于凡人，这是天道不允许的，况且什么事情都一笔一笔的记录下来，这更不是天道所允许的。

　　还有诸天圣人也是对仓颉很是不满，仓颉竟然将圣字排在了十六位，这岂不是对诸圣的不敬。


第一百三十七章 这不可能

　　众圣的神念都在交流起来，都是对仓颉的不忿，就连女娲此时也是有些生气，他们都是圣人，可以感觉到仓颉造出的文字，以后将不仅仅用于在人族，甚至整个洪荒都要用了，要不然也不会搞得整个洪荒都知道人文。

　　而仓颉的文字排名也是有着特殊的含义，只不过这圣人在洪荒何等的尊贵，却被仓颉生生的排到了第十六位，甚至在仙之下，更让众圣生气的是，就连凡人为主的人族都排到了第三位，仅次于天地二字。

　　此时看到天罚降临，可以说洪荒之中幸灾乐祸的大能居多，那些圣人也不例外，反正现在文字已经造出来了，就让这个乱排名的文祖殒落在天罚之下吧！

　　整个人族的大小的天罚，何其的之大，让所有的人族都被笼罩在阴云之下，陈都之中，轩辕已经震惊的不行了，现在他在暗自庆幸，还好仓颉不是他的属下，要不然连他也一起牵连了。

　　轰隆隆……

　　陡然之间，一声霹雳闪现在天罚之中，一个巨大的眼球出现，这次的天罚没有任何的情绪波动，显然就是个洪荒的惩罚机器，不管是任何人犯错了，他都会出现，与之前的天罚却是不一样了。

　　蓬莱岛之上的红云看着那天罚，竟然没有了情绪的波动，看来是自己上次的斩天罚让天道的有了顾忌，不在用自己的意思来影响天罚了，但是就算是公平公正的天罚，红云也不会看着仓颉受惩罚。

　　身形一闪，红云再度出现的时候，已经来到了混沌之中，而在红云的前面鸿钧道祖站在哪里，正一脸微笑的看着红云。

　　“道友看来是知道贫道的来意了，既然这样贫道就不拐弯抹角了，仓颉有功于整个洪荒，更是让人族真正的进入文明社会，这是何等的功德，但是也将天机泄露给了无数的生灵，这是过，贫道也认。”

　　说到这里的时候，红云脸色一沉，声音变得凌厉起来：“是不是应该先把功德降下，然后在行处罚呢？”

　　鸿钧道祖还是一脸微笑，听了红云的话，点了点头，道了一声：“善，道友言之有理。”鸿钧道祖说完，便闭上了眼睛，开始用自己的意志来影响天道的运转。

　　原本天道是向罚过之后，在奖赏，可是罚过之后，仓颉恐怕连一丝神魂都不存在了，还怎么奖赏，这就是天道的意思。

　　可是仓颉却是红云的记名弟子，那么这一切就要发生变化，先奖赏在罚过，这是必然的，不过天罚现在已经至公，且无情，所以便率先赶到了仓颉的头顶之上。

　　此时，众多大能都在关注仓颉的哪里，天罚临头，看着天罚的程度，至少也是准圣级别的天罚，就算是准圣都难以在这天罚下生存，都看着仓颉这个胆大妄为之徒是怎么死的。

　　就在众多大能以为仓颉要陨落的时候，突然，一片功德庆云从天外飞下，直接进入了天罚，在从天罚之中出现，向仓颉落去，功德化为了三分，一份大概有一成大小，飞向了东海的方向。

　　不过，这片功德还没有向东海飞去，就被一道玄之又玄的力量挡了会来融入到那份八成的功德庆云之中，红云又岂会将这一点的功德放在眼中，自然是还给了仓颉。

　　一共是九成的功德庆云落入了仓颉的身体之中，有了功德庆云的注入，顿时，仓颉的修为开始飞速的增涨起来，太乙金仙后期，太乙金仙巅峰，不过只是在太乙金仙巅峰停留了一瞬间，便突破到了大罗金仙。

　　大罗金仙中期，大罗金仙后期，大罗金仙巅峰，轰的一声，仓颉的身体中出现了一个人字，而他的修为也成为了一尸准圣的境界，紧接着，又是一个地字出现，仓颉的修为又提升到了二尸准圣。

　　看到这一幕，顿时整个洪荒之中的大能都蒙了，这是什么情况，不是天罚临身吗？怎么还出现了海量的功德，看着功德庆云竟然不必天皇伏羲的弱。

　　就在洪荒之中的大能疑惑的瞬间，仓颉的修为再次增涨了起来，成为了至圣，而他的体内也顺势出现了一个天字，仓颉竟然利用自己造出的文字斩尸了，若不是因为这种方法只适合仓颉，恐怕这又是一份功德。

　　在仓颉晋升的时候，剩下的那一成功德落到了人文初笔之中，瞬间让这支笔，成为了后天功德灵宝，只差那隐隐的一线，便可成为后天功德至宝。

　　相比洪荒之中大能们的无语，而在混沌之中的红云则是露出了一丝微笑，这鸿钧老头这次倒是很靠谱，竟然为仓颉争取了这么多的功德，修为突破到了至圣，蓬莱一脉再添一位至圣大能啊！

　　仓颉的修为稳定之后，天罚终于动了，一道天雷轰击下来，劈向仓颉，可是如今的仓颉已经是至圣大能，对于这种的攻击，根本就不看在眼中，手中的人文初笔，不过是随意一挡，便将这道天雷化为乌有。

　　天罚并不是只是这么简单的攻击，仿佛因为仓颉的修为增加，天罚也是再度提升了威力，一声霹雳之后，只见到一道紫色的天雷落下，犹如碗口粗细。

　　“老师曾经说过的紫霄神雷！看来老师当初就已经算出了今日之事。”仓颉喃喃的说了一声，手中的人文初笔当即画了两笔，只见到一个绝大的防字出现，随即又是一道临字出现，向紫霄神雷撞了过去。

　　轰……震耳欲聋的声音传来，紫霄神雷竟然真的被仓颉给挡住了，顿时让所有的人都震惊了。

　　仓颉竟然可以利用造出的文字，做出防御，或者打出攻击，这不是相当于仓颉可以运用三千大道吗？想到这里，顿时一些大能都露出惊骇的神色，脑中都出现了四个字：“这不可能！”

　　嗷……天罚之上飞下了一条紫色雷龙，咆哮一声，对着仓颉怒撞而来，庞大的威压席卷一切，就连余威都让大罗金仙感到恐怖的心悸感。


第一百三十八章 来自红云的赦封令

　　一条紫龙约有千丈，这是圣人一下最高的天罚，并且还是以紫霄神雷为根基发出的，就算是圣人面对这紫色雷龙也不敢有丝毫的大意。

　　感到这等恐怖的威压，顿时整个洪荒之中的大能都沸腾了，福祸相依，仓颉此时的状况不正是福祸相依吗！天道降下了无量功德，但是天罚也是降下了凌厉至极的攻击。

　　仓颉面露凝重，他虽然成为了至圣，但是对于至圣的境界他还没有任何的了解，还有就是他领悟的法则也都没有参悟，就面对如此的攻击，一时间，仓颉也是有些手忙脚乱。

　　看着那条紫色雷龙在空中盘旋了一下，向自己快速的从来，仓颉来不及在做他想，当即便用人文初笔写出了一个大字“破”，这个“破”仿佛有着无穷的威能，溢出强盛的毁灭的气息。

　　轰……“破”字撞到了雷龙的身上，只是让它的速度稍稍减缓，并没有太大的作用，见此，仓颉不在犹豫，又是写出了十数个字，然后挡在自己的身前，形成了一个文字防御阵法。

　　雷龙袭下，撞击到了仓颉的身上，那些文字为仓颉当下了一多半的威力，但就算是如此，仓颉也被击飞了很远，口角溢出了血丝，脸色微微有些发白，拿着人文初笔的手，竟然有些颤抖。

　　仓颉虽然可以写出文字进行攻击或者防御，但是这些文字都包含了法则至理，在没有时间静下心领悟的仓颉，能够写出十几个字，已经是他的最大的限度了。

　　仓颉仰头，看着那天罚并没有散去的意思，还在凝聚着紫霄神雷，仓颉一急，若是在凝聚一条方才的紫龙，自己就算是能活下来，也是重创，甚至修为下降。

　　“吾造字有功，为何降下天罚？是看我仓颉好欺不成，哼。”仓颉心性老实憨厚，要不然也不会一下山就前去帮助蚩尤，现在的他也是发起了怒火，看着上面的天罚，脸色深沉。

　　“噗！”仓颉一口精血吐在了人文初笔只是，顿时已经成为后天功德灵宝的人文初笔，散发出了强盛的光芒，在仓颉的手中缓缓的写出了一个“散”字。

　　当这个字出现之后，这方天地陡然大变，一股冥冥之中的力量出现，浩瀚无边，不过出现了那一瞬间，天罚便已经不知不觉中散去了，再过片刻之后，天地明朗，只看到萎靡不振的仓颉，以人文初笔撑地支撑着自己的身体。

　　“咝……”洪荒之中的大能看到这个景象，纷纷倒吸一口凉气，方才实在是太恐怖了，他么只看到仓颉书写了一个“散”字，竟然冥冥之中出现了一股恐怖的力量将天罚打散。

　　洪荒之中最为强大的莫过于言出法随，而达到这个境界的只有高高在上的三人，分别是鸿钧道祖，红云道尊，杨眉老祖，除了这三人就算是圣人也打不到言出法随。

　　而现在，仓颉竟然可以做到写出一个字就可以引动法则的降临，这不就是字出法随吗？文字一出，便有法则相随，不过却有些不像，仓颉远远没有那三位存在的随意，只能勉强做出这一点，但就是这样，也让洪荒众圣已经众多大能震惊了。

　　这仓颉不管是不是与蓬莱的哪位有关系，以后都不能得罪，这潜力证道不过是时间问题，一个金仙，在一天的时间，就成为了至圣，并且还能引出法则相随，试问，如今的洪荒能有几个。

　　一条万丈九爪紫龙龙从东海而来，看飞去的方向正是仓颉的哪里，这更让洪荒之中的大能震惊了，洪荒之中九爪紫龙只有一个，那便是龙皇敖良辰。

　　来到仓颉的上空，敖良辰变化了人身，对着下方的仓颉露出微笑，然后缓缓地说道：“仓颉造字有功，奉无量造化红云道尊赦令，封仓颉人文初祖，地位与圣人同等，享受洪荒万族香火，遇量劫而不灭，道场东海天文岛。”

　　仓颉当即对着东海蓬莱岛的方向拜了下来，恭敬地说道：“仓颉领法旨，谢老师大恩。”

　　敖良辰已经落在了仓颉的身边，看着这个师尊的记名弟子，心中大为感慨，师尊的收徒要求越来越高了，如此有潜力的人，却只是记名弟子。

　　“见过大师兄。”仓颉连忙对着敖良辰躬身行礼，他现在已经至圣，对于一些洪荒不算隐秘的事情，都了然于胸，自然知道眼前的人是敖良辰，是蓬莱一脉的首席大师兄。

　　“师弟好造化，随为兄去看看你的天文岛吧，那可是师尊为你亲手开辟的。”敖良辰微微一笑，说道。

　　仓颉自然没有不同意之理，当即就跟随敖良辰前往东海天文岛，他们倒是走了，那些一直关注这里的洪荒大能却震惊了，这仓颉果然与蓬莱的哪位有关系，竟然连赦封令，都是龙皇亲自来宣读的。

　　同时，洪荒的众圣以及那些大能都知道，龙皇之所以显出真身飞来，那无疑是在为仓颉助威，毕竟仓颉造字得罪了不少的大能，而且圣人算是得罪一个遍，一个排名竟然将“圣”排在了第十六位。

　　不过龙皇这一出现，再加上红云的赦封，这就让那些大能闭嘴了，圣人就算是有怒火，也不会公然去找仓颉的麻烦，毕竟洪荒的狂神敖良辰发起飙来，那可是不管对方是不是圣人。

　　……

　　混沌之中，鸿钧道祖看着红云惊异地说道：“道友可真是让贫道刮目相看了，如此的赦封，难道不怕影响蓬莱一脉的气运吗？”

　　“蓬莱一脉，各有各的道路，就算是气运在强，他们不争气，也没有用处，给他们点压力不是更好吗？”红云反问了一声，看着鸿钧道祖。

　　“呃……”鸿钧道祖摇了摇，叹了一声：“道友谋划之远，贫道叹服！”

　　“道友先别叹服了，还是想一下下面的大劫吧！恐怕你那个童子要忍不住了，哈哈……说起叹服，贫道对道友更是叹服。”红云说着哈哈大笑了起来，然后身形逐渐的消散，离开了混沌。


第一百三十九章 尴尬的轩辕

　　看着红云离去的身影，鸿钧脸色变了变，最后看了看天庭的方向，随即也消失在混沌之中，回了自己的紫霄宫，现在天道好像在筹划着什么，对于洪荒并不是太过在意。

　　因此鸿钧道祖才可以用自己的意志改动大势的趋向，让仓颉的功德先落下，若非如此，恐怕红云又免不了与天道争执一番。

　　人族陈都之中，轩辕看到了仓颉功德圆满，并且被红云道尊亲自赦封，顿时有些急切感，这仓颉本来是他的收下，如今却是已经证道至圣，地位与圣人同等。

　　而自己乃是人族的共主，都没有证道，这让他的脸面一时间也是有些尴尬，这让他对于有功德的人族女子更加的急切起来了，这才短短的数十年，轩辕已经纳了两千多个妻子。

　　如今轩辕已经在位三百多年，比之当初的烈山氏都要多上不少年，不过相比起烈山氏的功绩，轩辕却还是差了许多。

　　当然这么多年，轩辕也不只是寻找人族之中有功德的女子，如果真的只是这样的话，轩辕估计早就被赶下共主之位了，在这个期间，轩辕发动一次巨大的变革。

　　那就是将部落制全部推到，建立一种新的制度，轩辕称之为国法，并且用新建官吏来治理百姓，取代以前的部落首领制，并将人族的区域从新规整，然后在进行划分。

　　八家为一井，三井为一邻，三邻为一朋，三朋为一里，五里为一邑，十邑为都，十都为一师，十师为州，每个州都设有官吏，让他们去管理那一方的人族，这样可以更加便捷的治理。

　　轩辕又在前面两位共主的基础上改善了房屋，还有乐器，并且人族有了自己的文字之后，轩辕设立史官将先贤的功绩都记录下来，留给后人观摩。

　　轩辕以黄色为尊，自号为黄帝，将自己的编写的医书分为两部分，一为黄帝内经，里面记录了一些修士的一些状况，还有功法，以及他的感悟，还有一部为黄帝外经，这里面记录着人族的疑难杂症的救治方法。

　　由于受到了九天神女的影响，轩辕开始在人族之中设立诸神，都是天庭之上的一些神仙，让人们供奉，而天庭之上的神仙也要为人族的生产出力，保佑人族风调雨顺。

　　轩辕的这个举动一出来，引起了人族之中诸多大能的不满，毕竟人族为洪荒主角，为何要拜天庭的诸神，这不是直降身份吗？不过轩辕在做这些之前并没有与任何人族大能商议，所以现在木已成舟，无法更改了。

　　终于在轩辕在位三百五十六年之际，他感觉到自己的功德已经圆满，是时候归位了，于是便开始在人族之中寻找下任共主，不过寻找了十数年，轩辕并没有找到合适的。

　　唯一一个合适的便是自己的孙子颛顼，于是便将颛顼召到了身边，开始培养，当感觉颛顼可以担当大任的时候，轩辕便召集了人族之中的所有望者前去祭天台。

　　轩辕历经四百余年，功德圆满，昊天派下万仙前来祝贺，一时间祭天台人山人海，都在关注轩辕的圆满归位，此时轩辕也是满怀的激动，自己终于要功德圆满了。

　　他当初可是亲眼看到烈山氏功德圆满，然后天道降下无量功德，让烈山氏证道成圣，不过烈山氏却是一心为人族，舍弃了圣人道果，为人族换来了无穷的气运，可保人族永昌。

　　而轩辕自问自己没有烈山氏那样的功绩，但是与天皇伏羲应该相差无几，所以自己到时至少也是个至圣的大能，想想自己如今还是一个金仙，下一刻可能就是至圣，轩辕如何不激动。

　　“我轩辕在位四百余年，期间炎居暴动，将之平息，接着又是蚩尤叛乱，我亦是历经千难万险将其镇压，一直以来轩辕都是战战兢兢的担任共主，为人族谋福，不敢怠慢一丝一毫。”

　　“如今轩辕感到功德圆满，正道在即，已经不能在担任共主之位。”轩辕说到这里的时候，停了下来，因为他知道，满天的诸圣要来了，毕竟前面的共主证道，都有圣人降临。

　　可是让轩辕不解的是，现在都已经过去了一个时辰，并没有那个圣人前来，这让轩辕怀疑自己是不是还没有功德圆满，有过了一个时辰，终于天上开始弥漫紫气。

　　紫气东来三万里，却是原始天尊骑着四不像来到了祭天台的上空，而其他的圣人并没有前来，身为人族圣母的女娲，还有身为人教教主的老子皆是没有前来，到时与人族无关紧要的原始天尊来了。

　　“轩辕拜见师祖。”轩辕虽然心中疑惑，但还是恭敬的对着原始天尊拜道。

　　原始天尊脸色也是不好看，毕竟诸天圣人只有自己来了，就连自己的大师兄也不给自己的面子没有前来，如此这般，岂不是说他的徒孙做人皇不行吗？原始天尊也是不得已之下过来的，毕竟不能没有圣人撑场面。

　　“起身吧！”原始天尊淡淡的说了一声，然后又看向三十三重天之外，一道虹光落下，却是玄都大法师，他是来宣读老子的法旨的，看到原始天尊在此，当即先是对着原始天尊见礼。

　　随后玄都大法师才看向轩辕，将法旨拿出，大声的宣读起来：“奉人教教主太清圣人赦令，轩辕有功德于人族，封为人皇，道场为三十三重天外火云洞。”

　　玄都大法师宣读完毕，让后将法旨递向了轩辕，也没有在做停留，便返回了太清境。

　　“拜见人皇轩辕黄帝，恭喜轩辕黄帝证得人皇道果。”此时无数的人族大呼起来，让尴尬的轩辕有了一丝缓解。

　　轩辕并没有下祭天台，他知道接下来便是天将功德了，不止是轩辕在等着天将功德，就连站在一旁的广成子也在等着，他还想用人皇功德斩尸成准圣呢。

　　果然，天外飞来了一片功德庆云，向轩辕落了下来。


第一百四十章 御妻三千证道，仙凡不得通婚

　　每逢人族之中的共主功德圆满，都是洪荒之中值得关注的事情，无论是洪荒之中的各个准圣大能，还是洪荒诸圣皆是对人族的共主很是关注。

　　可是这次轩辕功德圆满却成了一个例外，好像身为人族最有渊源的两个圣人都没有到场，到时原始天尊这个无关紧要的圣人来了，这倒是让洪荒之中的大能疑惑了起来。

　　当然这也不难猜想，只要稍稍推算一下，便可以算出太清圣人与女娲没有来是因为何故，指定是因为轩辕的功德还不足以让他们前来，听玄都大法师的宣读太清圣人法旨就知道了。

　　“功德圆满，证得人皇果位，道场三十三重天外火云洞。”就这么简简单单的话语，与之天皇伏羲、地皇神农的时候相差太多了，尤其是玄都大法师似乎有意无意的少说了一句，那就是“地位与圣人同等”。

　　虽然只是少了这一句话，可是意义就相差太多了，那岂不是说轩辕的功德还不足以与圣人同等，自然圣人也就没有必要前来。

　　就在这时，洪荒之中的大能都在关注这轩辕的功德庆云降下，过了好长时间，终于看到了天外有功德庆云降下，可是见到了那片功德庆云，诸天大能都露出了笑意。

　　轩辕的脸色此时已经深沉无比，那片功德庆云，别说与烈山氏相比了，就算是与伏羲和仓颉相比，都要差上了许多，估计只有两者的三分之一。

　　当看到那片功德庆云又分成了两份，都是同样的大小，其中的一份又化作了三千六百分，有三千份稍微大一点，落到了轩辕的那三千妻子的身上，还有六百份落到了相助轩辕的人上面，其中就包括广成子。

　　广成子此时也是脸色阴沉，他处心积虑的帮助轩辕，让其证道，没有想到最后分功德的时候，竟然只有这么一点，连轩辕那些妻子的功德都比他多，这些功德对于他来说，都不够晋升一个小境界的。

　　不止是广成子如此，轩辕更是暴怒，他没有想到自己的三千个妻子竟然分走了自己一半的功德，想到这里，轩辕便看向了广成子，都是自己的师尊出的主意，寻妻证道，这下好了，功德全没了。

　　剩下的那一半的功德没有再分，直接落到了轩辕的身上，让轩辕的修为开始飞速的增涨起来，一瞬间的功夫便突破到了太乙金仙，又是一个眨眼突破到了大罗金仙。

　　大罗金仙中期……大罗金仙后期……大罗金仙巅峰……一尸准圣。

　　终于，在突破到一尸准圣的时候，那飞涨的修为停下了，这让正享受境界的飞涨带来欢乐的轩辕，脸色变了又变，若是若是那些功德全部给自己，至少可以突破到了二尸准圣，也不至于这么丢人了。

　　呃！……哈哈……！

　　顿时整个洪荒之中的大能都是惊笑了起来，人族第一人共主圣皇玄君，以圣皇功德证得至圣，人族第二任共主天皇伏羲，以天皇功德证得至圣，人族第三任共主地皇烈山氏，以地皇功德直接证道成圣，并且用无量圣人道果换取人族永昌气运，而到了他轩辕却是以人皇功德，只晋升到一尸准圣的修为。

　　更让诸天大能大笑的是，天皇伏羲与地皇神农并没有驾着九龙乘前来接轩辕，无奈之下的轩辕只能单独飞往火云洞，临走的时候，只是交代了一下，让颛顼接任共主之位，至于原始天尊还有广成子，轩辕连声招呼都没有打，便直接飞走。这让诸天大能纷纷嘲笑，轩辕御妻三千得道飞升，也都知晓为什么天皇与地皇没有前来，轩辕虽然为人族做了不少的贡献，但是却将人族的地位压低了，竟然搞出一个祭拜天庭诸神的习俗，这让天皇与地皇如何能接受。

　　原始天尊的脸色瞬间沉了下来，不过却没有当即发作，若是他现在将轩辕灭了，指定会有众多大能前来阻挠，还可能引起太清圣人的不喜，冷哼了一声，骑着四不像转身便离去。

　　广成子看到自己的师尊不喜离去，他也是脸色不好，轩辕竟然没有给他打招呼便带着他那些妻子飞走了，这让他这个师尊的脸面往什么地方放。

　　当即也是冷哼一声，离开了这里，返回了自己的九仙山。

　　如今轩辕可是成为了洪荒的笑柄，就连广成子也成为误人子弟的废师，一样被洪荒众多大能调笑，至于原始天尊在祭天台被轩辕无视，倒是没有哪位大能敢说，毕竟得罪圣人可是大大的不妙。

　　轩辕已经证道，只要是准圣以上的大能都知道，人族三皇的时代已经过去了，接下来便是五帝的时代，三皇之师都是圣人预定的，那么五帝之师洪荒众位大能倒是可以挣上一挣。

　　毕竟成为了人族共主之师，以后在人族行事还是很方便的，君不见，昊天只是派下了九天神女，便将轩辕给迷惑住了，给天庭换来了众多的利益。

　　五帝虽然在功德之上不会有三皇的高，但是怎么说也是共主，可以让他们得到不少的好处。

　　就在众多大能都关注五帝之师的时候，天庭之中，昊天却是暴怒了起来，在凌霄宝殿大发雷霆，震的整个天庭都在颤抖，就是王母此时脸色也不好看。

　　他们之所以发怒的原因，那就是因为轩辕竟然让九天神女与天庭断绝了关系，并且求得天皇伏羲，亲自将九天神女与天庭之间的联系斩断。

　　“这轩辕真是太放肆了，他以为自己是天皇与地皇吗？一个小小的一尸准圣竟然如此的忘恩负义，真是气煞朕心。”昊天大怒说道。

　　“枉我培养了你这么多年，竟然为了一个男人背叛了我，真是一个贱人。”王母想到九天神女，顿时语气阴冷地说道。

　　凌霄宝殿之中的众仙，看到天帝与王母都在发怒，一个个的都低头，不敢说话，等过了一会，他们又听到了王母冰冷的声音。

　　“以后天庭之上的仙人不得与凡人通婚，违者剥剔仙根，永世沉沦幽冥地狱。”


第一百四十一章 颛顼，喾，蓬莱岛

　　若是洪荒大能知晓昊天与瑶池王母的发怒的原因，顿时一个个的都会嘲笑起来，利用了轩辕与九天神女为天庭谋得了这么多的福利，如今人家都证道了，还想继续利用人家，这可能吗？恐怕到最后只会人心不足蛇吞象，激怒了天皇与地皇，杀到天庭就好受了。

　　不过洪荒之中的大能可不管天庭与轩辕之间的私事，他们现在主要就是向办法怎么才能做上五帝之师，如今的人族已经成为了颛顼为共主，那么自然要先找到颛顼收其为徒再说。

　　可是名不经传的颛顼已经有了师尊，并且这个师尊的来历也不小，乃是东海金鳖岛截教教主通天圣人的亲传弟子龟灵圣母，虽然龟灵圣母的修为只有大罗金仙初期，但是也没有那个大能敢小视，毕竟人家的后面可是站着通天教主。

　　颛顼当了人族共主之后，在龟灵圣母的帮助下，到时很容易的就主持了人族的大局，毕竟龟灵圣母可是在天皇年间就已经出山，深入人族之中了解人族的风俗，再加上那时孔宣多方面的帮助，龟灵圣母对人族的治理之道可谓是精通至极。

　　虽然颛顼不是什么大才，但是在龟灵圣母的帮助下，倒也做了不少有利于人族的大事情，而颛顼为了感激龟灵圣母，在人族之中宣传截教的教义，让截教在人族之中首度传播了起来。

　　这一下子截教中的门人可是开始来往人族之中了，只要人族有求，那么截教门人都会有求必应，让截教一时间在人族之中竟然大兴了起来，比起天庭的诸神香火也不差分毫。

　　原始天尊见到通天教主竟然来了这么一手，顿时也开始筹划了起来，他心高气傲，自然不愿意被自己的师弟比下去，当即便召集十二金仙，让他们去人族去寻找人族下任共主，然后在人族之中传播阐教。

　　同时，广成子也懊恼了起来，当初若是让轩辕在人族之中传播阐教，那效果指定比五帝传播的要好上很多，可是现在说什么都晚了。

　　颛顼在位六十二年，此时的颛顼已经修炼成了金仙，并且他感觉到自己的功德已经圆满便开始在人族之中寻找下任共主，他还是保留以往的寻找共主的方法，想用伏羲八卦推算一番，然后在看其品性，对人族的贡献，是否是个贤者。

　　在人族之中寻找了十年，却是无果，直到有一天，听闻一个大洲之中有一个贤者，名叫喾，当即颛顼便将喾叫到了身边，然后观察了三年，发现喾果真与传言之中的那般，很是聪慧并且有大贤之能。

　　在颛顼在位的九十六年的时候，颛顼便在祭天台宣布让喾继位，他功德圆满归位奉帝，不过五帝的功德种种一切比之三皇要差了很多，并没有大能关注，也没有玄都来宣读太清圣人的法旨。

　　一切都是很简单，在颛顼退位之后，天道便降下了功德，让颛顼成为了太乙金仙，然后便将人族的事宜交给了喾，便随着龟灵圣母前去了金鳖岛修行，不问世事。

　　喾做了共主之后，便有很多的修仙之士来收他为徒，不过喾的智慧岂是寻常之辈，他知道自己现在是共主，一般的寻常仙人根本没有资格做自己的师尊。

　　但是喾知道自己又不能不拜师，毕竟没有一个势力在后面帮助自己治理人族，是不行的，于是喾便选着了前来收他为徒的灵宝大法师，也顺利成为了阐教的门下。

　　有了上一次的教训，这一次，灵宝大法师不像广成子那般，只传道法与治理之道，而是首先教导喾为人之道，百善孝为先，让喾对灵宝大法师的印象大为提升，感觉灵宝大法师教导的都是一些真理。

　　于是在灵宝大法师的教导下，喾在人族的声望急剧的上升，在位五十年，就已经赶超了颛顼的声望，并且更是落了一个孝帝的称号，因为喾对于自己的老母很是孝顺，以及人族之中的一些老人都很是优待。

　　而喾也开始在人族之中开始宣扬阐教的教义，而灵宝大法师更是得到了原始天尊的同意，在人族之中建立了崆峒派，以崆峒剑为镇派之宝。

　　这让阐教的气焰一下子上升了起来，逐渐的与截教比肩，和天庭三方势力各霸人族的一方，不过人族如今的主要信仰还是圣母女娲，红云道尊，教主太清圣人，三祖……等一些人族的大能。

　　洪荒之中大能没有想到五帝之中的两尊，竟然被阐教与截教拿了去，不过还有三尊，他们并没有放弃，都变化为普通人在人族之中寻找起来，有的则是化为游方道士在人族寻找下任共主。

　　就在人族之中热火朝天的更换五帝，蓬莱岛却是也出现了一件盛事，那就是蓬莱一脉的所有人再一次聚到了一起，这一次的聚会不可谓不全，就连天皇伏羲也到了。

　　这次的聚会不在红云宫，而是在炼心塔的第一层，众多蓬莱一脉的弟子，都在其中有说有笑的聊着天，就连敖神也被红云允许可以从二十八层下到一层。

　　“伏羲师弟的修为可真是深厚，让我这个师兄汗颜啊！”敖神一个小大人模样的摸着自己的下巴，看着伏羲叹息说道。

　　“啪！”一个白皙的玉手拍在了敖神的脑袋上，犹如莺鸾的声音传来：“我这个做师叔的都没有说什么，你一个小屁孩有什么可叹息的，难道是看不起师叔吗？”

　　敖神不用看也知道自己头上的这一巴掌是云霄打的，不过他却没有什么办法，就算是打了也是白打，人家可是师祖最小的徒弟，也是很受宠的。

　　“师叔我这不是为咱俩打抱不平吗？你看伏羲师弟的修为，这不是看不起咱俩吗？”敖神想要祸水东引，可却有受了一巴掌，这一次却是敖良辰打的，看到自己父皇打自己，当即敖神便躲在了一旁，嘿嘿笑着。

　　“真羡慕伏羲师侄还有仓颉师弟，竟然一个机缘便成为了至圣，让我汗颜啊！”云霄唏嘘地说道。

　　“师姐（师叔）过誉了，我们只是运气好些罢了。”伏羲与仓颉都是连忙说道，他们虽然在外面的地位很高，但是蓬莱一脉却是看辈分的，他们在蓬莱一脉的辈分可不高。


第一百四十二章 红云的筹划

　　蓬莱一脉如今也是人口众多，一代弟子中，亲传弟子有敖良辰（敖良辰之妻西王母），孔宣，玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，云霄，记名弟子有胡媚，吞天，风凌，仓颉，二代弟子有敖神，伏羲。

　　当然蓬莱一脉还有一个人那就是蚊道人，这个虽然是红云的仆人，但是蓬莱岛的弟子中有谁会将蚊道人当做仆人，老牌的至圣，并且还是有着洪荒杀神的称号。

　　“伏羲、仓颉你们不用妄自菲薄，运气也是实力的一部分。”敖良辰却是看着伏羲与仓颉笑声说道，眼神之中充满了赞许，虽然敖良辰知晓伏羲的前世，但是现在他只是蓬莱的二代弟子。

　　伏羲与仓颉看到是敖良辰说话，都是恭敬的点头称是，敖良辰是蓬莱一脉的首席，又是蓬莱岛的副岛主，他的地位可是非同一般，是蓬莱一脉之中除了红云最有地位的人。

　　敖良辰而是看向了孔宣，眼神之中闪过了一丝疑惑，当即说道：“师弟，你的修为在至圣已经很久了，并且我也感受到了你一直都处在突破的边缘，为何迟迟不证道混元？”

　　什么！听到敖良辰的话，皆是都看向了孔宣，如果孔宣现在成圣的话，他们都不震惊，但是他们却没有想到孔宣竟然在压制自己的修为，不让自己证道突破。这种情况就太震撼了。

　　“师尊你可以突破到混元了？”伏羲看着孔宣有些震惊地说道，在前世，孔宣出世的时候，伏羲都在身边，不过如今事事转变，自己却成了孔宣的弟子，现在又是听到孔宣可以随时都能证道，这不是让他震惊吗？

　　孔宣微微一笑：“什么都瞒不过大师兄，恐怕大师兄的修为比起洪荒的那些圣人都要高上不少吧！”对于敖良辰看出自己的底细，孔宣也是稍稍惊讶了一番。

　　孔宣的确可以已经证道了，但是他现在却是不想证道，因为他现在感觉到自己的法则领悟，已经还有些事情没有达到圆满，就算是证道混元了，也只是混元大罗金仙初期，这不是孔宣想要的。

　　在孔宣看来，自己若是可以将自己的领悟圆满，他有把握只要突破到混元，就可以直接成为混元大罗金仙中期，甚至混元大罗金仙后期，这就是他这么多年一直隐藏的底温。

　　“如今人族之中已经进入了五帝的时代，师尊也没有什么指示，让阐教与截教在人族之中胡作非为，真是气煞我也。”燧人氏有些不满地说道。

　　如今的人族状况，在场的众人没有每一个不知道的，尤其是阐教与截教的争执，竟然都引入到了人族，着实燧人氏等人气氛，若不是因为这两教的背后都是圣人，他们早就打上门去了。

　　当然，就算是有圣人，他们也不怕，单凭燧人氏、有巢氏、缁衣氏、玄君四人利用崆峒印，就可以与圣人对抗，毕竟现在的人族可不比太古时期，如今的人族可谓是愈加的强盛。

　　“师尊这次将我等都召唤来，应该会说这些事情吧。”西王母却是缓缓地说道，同时将敖神往自己身边拉了拉，眼中充满了溺爱。

　　“就算是在人族之中传教，也应该是我们师兄弟派出一人在人族立教，岂能将人族的信仰便宜给他人。”有巢氏却是眼神一横，振振说道。

　　“哈哈……”蚊道人大笑了一声，当即便是说道：“你们这些弟子各个都没用，不若让贫道在人族之中建立一个血杀教，让人族的人都信仰我血杀教如何？”

　　“噗！”一旁正喝着佳酿的敖良辰，忍不住吐了出来，饶是他是圣人也在这个时候也有些失态，看着蚊道人，淡淡的说了两个字：“就你？”说着的时候，敖良辰还忍不住的摇了摇头。

　　蓬莱一脉的其他人都是一顿，随即都露出了笑意，而蚊道人却是眉头一皱，当即就是怒目直视敖良辰：“怎么？难道贫道还不能建教了。”

　　敖良辰只是呵呵直笑，却没有在说话，若是再说下去，难免又要与蚊道人打起来，好不容易数万年没有吵架，还是继续维持吧！

　　敖良辰想要维持，可是蚊道人却没有要维持的态度，当即就要在说什么，可是一个声音却将他打断了。

　　“老爷到。”金鳞白灵突然出现在炼心塔之中，之后，红云的身影也出现在了炼心塔之中，走上了一层的主位之上，然后坐了下来，看着下面的蓬莱一脉弟子。

　　“弟子拜见师尊（老师，师祖）。”众弟子纷纷对着红云恭敬的拜道。

　　红云笑着看着下面的众人，缓缓地说道：“都起来吧！”又将目光看向了有巢氏，说道：“你说的倒不错，让你们是兄弟去人族之中立个教，的确是个好主意。”

　　有巢氏当即向前一步，恭敬地说道：“弟子方才只是一时气话，妄言而已，师尊莫怪。”

　　红云却是摇了摇头，说道：“为师没有怪你的意思，这个的确是好主意，你们师兄弟回去之后好好商议一番，确定好了给我讲一声，我帮你们看看。”

　　众弟子没有想到红云竟然真的赞成有巢氏的话，当即都是露出欣喜，毕竟自己立教在人族，总比其他的教义在人族搞风搞雨的强。

　　不过，红云明显没有在这个话题上深究，而是又继续地说道：“人族已经到了五帝时代，一个大劫即将到来，霄儿你前去人族，将人族的最后一帝大禹收为弟子。”

　　随即，红云又是一指，将关于大禹的出世地点给了云霄，然后又说道：“大禹之后，人族便会出现一个人仙之体，此为洪荒第一个人仙之体，宣儿你到时将其收为弟子，以后的大劫之中，此子可以成为蓬莱一脉的护法。”

　　云霄与孔宣当即都是站了出来，对着红云恭敬施礼，领法旨，同时心中皆是震撼，没有想到师尊竟然筹划的如此甚远，都已经在筹划这下一量劫的事情。

　　若是他们知晓，红云在龙汉初劫的时候，就筹划着现在的事情，恐怕会更加的震惊。


第一百四十三章 洪水泛滥

　　蓬莱一脉难得一次都来得这么齐，红云又是安排了一些事宜，当将自己的筹划都安排好之后，红云又是给这些弟子讲了一次道，这一次红云讲道并不是讲的大罗金仙之上的修行之道，而是讲的大罗金仙之下的修行之道。

　　在红云看来蓬莱一脉之中的弟子虽然各个都是修为高深，皆在大罗金仙之上，可是红云却感觉这些弟子根基有些不稳，当然这只是对于红云来说，唯一两个能入红云法眼的，也就敖良辰与孔宣了。

　　想洪荒之中的大能，那个修行到准圣、至圣不是经过亿万年的沉淀，像自己门下的这些弟子，基本上都是利用的功德，才将境界提升上去的，所以红云才会将基础大道，让这些弟子都明白根基的重要性。

　　红云一讲便是百年，这百年之中收货最大的就数仓颉了，因为他根本就是从金仙直接成为至圣的，中间的那些境界哪里经历过，也都不熟悉每个境界之中的奥秘。

　　整体来说，红云讲道有利与每一个弟子，毕竟红云对道的领悟在那里，他说的每一句都有着深深的道理，皆是大道至理，尤其是红云讲述的五行大道以及变幻之道，更为的深刻，让众弟子对于五行之道与变幻之道都有了一定的了解。

　　不知道是有意还是无意，红云在讲道的时候，融进去了一丝空间之道还有时间之道，而孔宣似乎对空间之道很是敏感，孔宣的变化却是瞒不过红云的眼睛，只是微微的点了点头，并没有说什么。

　　让红云失望的是，他的这些弟子之中没有一个对时间之道有慧根的，虽然敖神有些触动，但是红云可以明显的感觉到那是因为隐藏在敖神眉心的竖眼，那时太古尊的眼睛，被西王母斩下传给了敖神。

　　看着下面的弟子逐渐的从大道领悟中醒来，红云淡淡的笑了笑，让众弟子都退下，不过在让他们退下之后，红云却是让伏羲与仓颉都进入炼心塔磨练一番，毕竟只要进入蓬莱一脉都有进入炼心塔历练的机会。

　　伏羲与仓颉都是至圣，他们应该可以伤到三十五层之上，而到了这个地步，只要运气好的话，都可以得到一件极品先天灵宝，就算不是极品先天灵宝，也是相当于极品先天灵宝的物品，这是红云奖励以后弟子类似于程序的东西。

　　毕竟这样以来，就算是蓬莱一脉弟子过万，红云也不会因为分宝不公，而让弟子们有芥蒂，你能上到几层就能得到相应的宝物，若是三十六层完美的度过，就算是先天至宝红云也会拿出。

　　听了红云的话，基本上每个人都羡慕的看向伏羲与仓颉，毕竟这可是得到宝物的一次机会，要知道红云一般只会赐下一次宝物，便不会在赐什么法宝，当然七大亲传弟子例外。

　　伏羲与仓颉都是一怔，他们只知道蓬莱岛上的炼心塔有着无穷的威能，是蓬莱岛的镇岛至宝，若是威能全开的话，就算是先天至宝也要逊色一筹，想想当初敖良辰用炼心塔，对战近百位同阶大能，生生的收走了数十名大能就知道炼心塔的威能了。

　　但是看到众人的羡慕，伏羲与仓颉不免的疑惑了起来，难道炼心塔还有别的用处不成？

　　……

　　百年已过，人族已经又换了一任共主，喾在位八十一年便将共主之位传给了儿子挚，然后便随着灵宝大法师回了崆峒山静修，并且发誓以后不再过问人族之事，一心直向天道。

　　可是挚成为共主之后，整天便是好吃懒惰，并且还好色如命，短短的一年时间，挚就娶了一百多位妻子，这顿时在人族掀起了滔天大浪，一些人族的望者开始对挚的行为不满了起来。

　　可是挚却仗着自己是共主，对于陈都之中的望者不管不顾，时间又过了两年，终于有些望者再也忍不住了，聚集了陈都所有的望者开始对挚发起了反对意见，让挚好好当政。

　　挚已经习惯了糜烂的奢华生活，还是像先前的那样不在意，还是以往的我行我素，对于陈都望者们的警告报以不屑之色，甚至对于陈都的官员更是整天的大发雷霆。

　　终于，在挚在位的第五年，动乱爆发了，不过动乱只是爆发了一年，便被平复了，原因跟简单，挚的弟弟尧接任挚的位置成为了新的人族共主。

　　尧不像挚那般的奢华糜烂、好色如命，尧为人谦和，并且头脑很是聪慧，甚至坐上人族共主之后两年的时间，就为人族做出了一系列的大事情，为人族的发展做出了贡献，稳定了人族的望者暴动。

　　尧成为人族共主之后由于政绩一切都很好，便成为了洪荒那些大能的收徒对象，在众人的争抢之下，最终是一位二尸准圣大能成为了尧的师尊。

　　有了一个二尸准圣的大能做师尊，尧在人族的业绩更是蒸蒸日上，并且对于人族的防范事业更是把控的很好，将人族的大军训练的可谓是兵强马壮，比之轩辕在位的时候，更胜一层楼。

　　就在尧功绩上升的时候，突然一个天灾降临在了人族的头上，让人族一时间处处成灾，黄河流域群的母亲河黄河泛滥，整个流域成为了一片汪洋，并且这个时候又是连番大雨。

　　尧知道了这件事之后，第一个旨意便是先拯救那些被洪水侵没的人族，之后，尧便亲临受灾现场，看着那原先是人族的住的地方，如今却成了汪洋，处处都是洪水。

　　并且尧发现了一件严重的事情，那就是这大雨若是一直下的情况下，那么就连陈都会受到波及，到时水淹陈都，将会是人族的更大损失，尧这一看之下，由于心系受灾的人族，便生了大病。

　　尧的那个二尸准圣的师尊也曾来过几次，虽然这些洪水不放在他的眼里，可是人族之中不让动用法力帮助人族发展，所以就算是二尸准圣也是没有办法。

　　并且他还特意找到了东海龙王敖广，想让敖广停止人族的降雨，不过敖广却说这并非龙族的降雨，而是天道降下的天雨，是对于人族的一个考验。


第一百四十四章 舜继位，大禹治水之初

　　尧在位第三十五个年头的时候，也就是尧七十岁的时候，老来得子有了舜，不过对于自己有了儿子，尧并没有感到欣喜，然而整日里沉闷在人族的灾难之中，没日没夜的操劳着人族的事宜。

　　洪水泛滥已经有了十年，这十年之中，尧是每日关注这洪水的事情，关注洪水的习性，想办法救治洪水，解救人族与灾难之中，可是尧对于洪水方面很是生硬，不过这个时候他遇到鲧，此人有治水之大才。

　　尧把鲧接到了陈都，让鲧将治水的方案说了一遍，当鲧将自己的方法说了一遍，尧当即大喜，认为鲧的方法可行，当即就认命鲧为治水大员，洪荒人族的任何官员都要听鲧的指挥与调遣。

　　而鲧也是带着满满的信心，带领人族开始实行自己的方法，他要在人族之中做出一番功绩，不能让尧对自己失望，于是鲧先是安排了十万大军，用堵的方法，将流向陈都方向的洪水堵住。

　　然后有让百万大军，将洪水分成了数段，在逐渐的封住水的来源，这顿时让洪水止住了，一时间，鲧成了人族之中的大英雄，就连尧也是看好鲧，甚至有想让鲧继承自己的共主之位。

　　可是好景不长，在洪水制住的第二个年头，突然天将大雨，一连下了九天九夜，大雨将鲧建起的大堤冲塌，滔天的洪水一下子爆发了，比先前更加的凶猛，这一次就连陈都也受到了波及，成为了水域。

　　尧大怒，认为是鲧治水不利，当天就将鲧斩杀，然后将鲧的尸体丢到了大水之中，任由洪水将鲧淹没冲走。

　　可是谁都没有发现，在鲧死后，他的肚子却是日益变大，数月之后，鲧的肚子却是裂开了，一个男婴从鲧的肚子中爬出，看到外面都是汪洋一片的洪水，这个男婴没有露出惧色也没有哭泣。

　　这时，一个仙子却是出现在了男婴的身边，将男婴带走了。

　　尧在位五十年，如今的他已经九十多岁了，没有修仙的他，此时已经老的不能动了，不过还好有他的儿子舜帮他执政，勉强让人族不乱，可是尧却是已经到了灯尽油枯，将共主之位传给了舜之后，便去世了，成为了人族第一个死去的共主。

　　尧一共当政五十年，一生都在为人族做事，发明了历法，并且推行了四时成岁，并且为了更好的耕种，尧推行了四季之分，春分、夏至、秋分、冬至。

　　为了不让自己犯错，尧设置谏言之鼓，让天下百姓尽其言；立诽谤之木，让天下百姓攻击他的过错。

　　或许是尧的事迹感动了幽冥，幽冥界的酆都大帝降临人族，亲自带走了尧的灵魂，并且赦封尧今后为幽冥界的帝尧冥王，坐镇三生石，看世间一切不公之事，有判决世人入十八层地狱的权利。

　　舜看到自己的父亲被幽冥的大帝带走，并且有了好的结果，便不在为父亲的死而伤痛，开始全心的去治理人族的水灾，可是舜对于洪水的事情，也是不甚了解。

　　这时，下面有官员上报，说鲧的儿子大禹对于治水很是精通，舜一听顿时就大怒，要知道鲧当年治水可是坑害了无数的人族，让洪水在大雨之后变得更加狂暴起来。

　　那官员似乎知晓舜会大怒，便连同其他一些大洲的官员一同上奏，联名担保大禹的治水之能，因为大禹所在的那个大洲，却是水患很少，并且已经基本被大禹清理完了，看不到洪水的痕迹。

　　舜一看是各个大洲的官员联名担保，便知道这个大禹或许真的是有些能耐，当即便让人将大禹请到了陈都，不过大禹与舜算是有着杀父之仇，两人的处的很不好。

　　但是为了人族的大计，大禹只能将杀父之仇埋在心底，而舜也知道当初尧似乎也有些过，便与大禹约法三章，只要大禹能够将人族的水患治理好，那么就让大禹来做共主。

　　而陈都的望者对于舜的说法没有任何的意见，只要治好了水患便是大功德一件，当然可以做人族的共主。

　　大禹离开了陈都返回了自己的家，将自己与舜的赌约告诉了妻子，然后就出去开始治理水患，舜给了大禹很大的权利，就如同当年的鲧一样，可以调动任何的官员治理水患。

　　大禹自幼被仙人带走，自然也是修仙之士，修为只有金仙，虽然不高但是也可以腾云驾雾，他先是去了一座神山，这座神山之中有着他的师尊，他要想来拜会自己的师尊，因为治理水患的方法，还是他师尊的指点，才让他领悟出堵不如疏。

　　天启山，这是云霄临时的道场，之所以建立这个临时道场便是因为大禹，她便是当初暴走大禹的那个仙子，将大禹教导到十五岁，便让大禹下山完成他父亲没有完成之事。

　　如今已经五年过去了，云霄坐在院落之中打坐，眉头一皱，随即舒展开来，看向门外，却是看到了大禹回来了。

　　“弟子拜见师尊。”大禹见到云霄之后，连忙就是行礼，在他眼里师尊可是大才，竟然能够清晰的指点出治水的一些策略，这让大禹很是尊敬。

　　“那舜可是让你治水了？”云霄看着大禹缓缓地说道，其实就算大禹不说，云霄也能猜出，毕竟能坐上共主之位，每个人的心胸都不会小。

　　“不满师尊，那舜却是让弟子在人族之中治理水患，不过弟子却是知晓黄河有一处，弟子无法打开那里的大堤，那节黄河之中有一个太古妖兽，弟子恐怕不是对手。”大禹当即说道，也顺便将自己心中的担忧说了出来。

　　云霄点了点头，大禹说的那个太古妖兽她知晓，并且云霄还知道或许自己都不是对手，但是在大禹的面前，云霄怎么会表现出来，而是对着大禹说道：“你尽管去治水，碰到任何非人力的困难，为师准你叫天天应，叫地地灵。”


第一百四十五章 太古水妖，巫支祁

　　云霄的话并不是大放厥词，而是有着底气，她虽然只是大罗金仙，但是她却是蓬莱岛红云道尊的七弟子，有着非同一般的地位，在云霄说这话的同时，一股奇怪的印记被云霄打入了大禹的身体。

　　大禹对于云霄的话深信不疑，师尊都已经说了让自己全力治水即可，其他的，只要是妖兽来阻或者水族刁难，都会有师尊去摆平，有了云霄的这话，大禹在没有了后顾之忧，当即便拜别了云霄，前往人族。

　　大禹返回了人族之中，却是发现舜已经派了两个大臣前来相助，伯益和后稷，这两人大禹知道，都是当世的贤臣，原本还以为是舜在监视自己，但是看到了这两人大禹便知晓了自己小人了。

　　有了伯益和后稷的配合，大禹的治水工作很是顺利，召集了一些人族大军，跋山涉水，风餐露宿，走遍了当时中原大地的山山水水，穷乡僻壤，人迹罕至的地方都留下了他们的足迹。

　　这时的大禹明白了父亲鲧当时的遗憾，不是鲧治水不利，而是鲧的方法错了，堵，只会让水越来越高，当爆发的时候，会更加的凶猛，或许父亲临死前知晓了这个道理。

　　大禹相信若是让父亲再来一次，一定会明白堵不如疏的道理，定能将水患治理好，可是尧去没有给鲧机会，直接砍头定了死罪。

　　大禹行走了不知道多少万里，逐渐的心中消去了对尧舜父子的憎恨，因为自己父亲的一时治水不利，导致了无数的百姓陷入大洪水之中，多少人妻离子散，多少人永世隔绝，恐怕就算尧不杀鲧，鲧也会自杀谢罪。

　　没有了憎恨，现在大禹直想将自己父亲没有完成的事情，给圆满的做完，让父亲泉下有知，得以瞑目。

　　他沿途看到无数的人民都在洪水中挣扎，他一次次在那些流离失所的人民面前流下了自己的清泪，而一提到治水的事，相识的和不相识的人都会向他献上最珍贵的东西，当然他不会收下这些东西，但是他感到人民的情意实在太浓太浓，这也倍增了他的决心和信心。

　　大禹左手拿着准绳，右手拿着规矩，走到哪里就量到哪里。他吸取了父亲采用堵截方法治水的教训，发明了一种疏导治水的新方法，其要点就是疏通水道，使得水能够顺利地东流入海。大禹每发现一个地方需要治理，就到各个部落去发动群众来施工，每当水利工程开始的时候，他都和人民在一起劳动，吃在工地，睡在工地，挖山掘石，披星戴月地干。

　　不过这个期间，大禹也是遇到了很多水中的妖兽来阻挠，甚至一些妖兽兴风作浪，淹死了许多的人族，大禹当即便是大怒，对天大吼一声：“我是人族大禹，请诸天仙神速速前来降妖。”

　　大禹的身上一个印记陡然发出一道亮光，顿时让方圆百万里的修仙之人都感觉到了。

　　“蓬莱一脉的印记！这大禹莫非是蓬莱的弟子？不行，我要速速前去，若是与蓬莱一脉的弟子交好，定是受用无穷。”一个大罗金仙的修士在自己的洞府之中喃喃自语，当即便消失在洞府之中。

　　与这个大罗金仙一样的修士有不少，但是无一例外，在得知是蓬莱印记的时候，都是统统赶了过去，来到了大禹的面前，对于大禹的请求，很是爽快，二话不说，便是将水中妖兽斩杀。

　　大禹治水来回奔波，他有三次经过自己家的时候，都是只望了一眼便转身离去，在离去的时候，大禹甚至看到了自己妻子望向他的面容，不过大禹还是人族相思之疼，跟着治水大军离去。

　　大禹的妻子每每都站在门口的石头上，望向远处，想要看到大禹归来的情形，可是大禹过家门三次，却没有一次回过家，大禹的妻子只想告诉大禹，他已经有了儿子，可是却没有机会说出。

　　在大禹治水的第八个年头，大禹的妻子得绝症离世，而大禹的儿子则是被村里的人抚养了起来。

　　对于这些，大禹却是一概不知，他现在正处于困难的状态，因为他在黄河流域的中心遇到了一个大妖，虽然他唤来了一些修士，也降服了九妖十八怪，可是却被一个巨大的水猴子堵在了黄河中心的培上流域。

　　“难道诸位上仙都斗不过那水中的水猴子吗？”大禹有些着急的问向面前的诸位上仙，如今他们已经被堵在培上流域有一年的时间了，大禹如何不着急。

　　顿时，这些上仙都是露出了尴尬之色，他们虽然都是大罗金仙，可是那水中的水猴子可不是凡物，乃是天生神猴，是太古天庭中的大妖巫支祁，修为更是了得，已经斩尸成为了准圣，他们那是对手。

　　“共主，其实打败巫支祁，不，甚至斩杀了巫支祁都不难，只要共主将你的师尊唤来即可，一个个小小的巫支祁怎会是蓬莱大能的对手，不过是随手之间便可灭杀的妖兽。”一个大罗金仙修士看着大禹缓缓地说道。

　　大禹一听，当即大悟，原来自己一时间的着急，竟然把师尊忘了，当初师尊准自己叫天天应，叫地地灵，如今却是都应验了，看来师尊不是一般的仙人。

　　“弟子大禹，在黄河流域群培上流域遇到太古水妖巫支祁，唤来众仙皆不能将此妖降服，请师尊助我。”大禹恭敬的对着天启山方向拜了三拜，然后大声说道。

　　隐藏在黄河之中的巫支祁听到大禹的话，顿时哈哈大笑了起来，心中却是冷哼，“就算是你叫来准圣大能，也休想让本妖圣移动一步，不知所谓的种族。”

　　显然巫支祁只是听到了大禹的话，没有听到那个大罗金仙的建议，若是他知道大禹邀请来的是蓬莱一脉的大能，估计现在早就留的没影了。

　　天启山之上，云霄一袭白裙站在云端之上，与这里的景色合称了一副美妙绝伦的画面，听到了大禹的求助，云霄却是淡淡一笑，她在八年之前就请了一同前来人族办事的孔宣。

　　有孔宣坐镇，不要说是一个区区的太古水妖，就算是太古天帝帝俊在世，也要给大禹让路。

　　一道五色神光西来，眨眼之际便已经来到了云霄的面前，正是孔宣。

　　“二师兄你怎么现在才来，我可是八年前就通知你了。”云霄看到孔宣前来，有些不满地说道。

　　孔宣却是看了一眼黄河流域的方向，淡淡的说了句：“现在来也没有晚不是，只是一个一尸准圣的猴子，师妹你布个阵法不就完了吗？”


第一百四十六章 孔宣之名

　　云霄瞪了孔宣一眼，娇哼说道：“二师兄你现在真是越来越不靠谱了，大禹那边都已经向我求救了。”

　　“哈哈……”孔宣看着云霄不满的表情，笑了一声，当即说道：“这有何难？我们现在便过去。”孔宣说了一声，大手一挥，在他的前面出现了一条空间隧道，竟然直通大禹的那一边。

　　云霄顿时瞪大了眼睛看着孔宣，颤声道：“二师兄你证道了！”云霄知道只有圣人与修炼空间法则的二尸准圣以上的存在，才能开辟这么远的空间隧道。

　　孔宣却是摇了摇头，他那里证道了，之所以能够开辟空间隧道，不过是因为听了红云讲的大道，与自己五行大道的结合，勉强开辟了一个空间隧道而已。

　　“走吧！”孔宣说了一声，便直径进入了空间隧道，云霄也跟了上去，顿时，两人便消失在天启山之上。

　　大禹拜完之后，并没有起身，而是继续的跪在那里，而他身后的那些大罗金仙却都是紧张了起来，不知道这次蓬莱一脉七大亲传弟子是谁前来，若是龙皇陛下前来，那可就是一睹圣颜了，当即一个个的都整理了一下自己的道袍。

　　其实，这些大罗金仙的心中都明白，龙皇陛下肯定是不会来了，恐怕就算是孔宣仙君也不会来，毕竟一个小小的准圣，还无法劳动他们的大驾，最有可能前来的估计是红云道尊的记名弟子，蓬莱三王（前面有错，蓬莱三王的修为是准圣）。

　　可是就在这些大罗金仙幻想之中，一个如同莺鸾鸣叫的悦耳声音传来。

　　“起身吧！”云霄与孔宣陡然出现在大禹的面前，云霄将大禹扶起，平淡地说道。

　　大禹见到是师尊前来，当即拜道：“弟子拜见师尊。”又看到了一旁的孔宣，顿时一惊，他想到了师尊当初给自己看的影像，连忙对着孔宣见礼：“弟子大禹见过二师伯。”

　　“嗯。”孔宣点了点头，没有在管大禹，而是直接来到了，波涛汹涌的黄河之上，看着黄河的下面，露出了一丝笑意。

　　看到孔宣前来，顿时那些大罗金仙都是一惊，没有想到竟然是孔宣仙君亲自来了，而且大禹竟然是云霄仙子的弟子，难怪会来了两个蓬莱亲传弟子。

　　“这一次那巫支祁有的受了。”这是这些大罗金仙心中此时的想法，毕竟孔宣可是在洪荒有着圣人之下第一人的尊称，岂是一个普通的一尸准圣可以比拟的。

　　“本君前来，还不速速出来，难道还想让本君请你出来。”孔宣的声音很平淡，没有任何的情绪波动，但是他的声音却被无限的加大，直接传到了黄河之内。

　　还在调笑大禹等一群愚蠢人族的巫支祁，顿时愣了一下，他似乎听到了一个声音，感觉有些心悸，连忙用神识扫向河面之上，不过瞬间他便是发出了一声惨叫。

　　巫支祁的部分神识被直接灭了，但是巫支祁还是看清了来人，心中狂震了起来：“竟然是孔宣这狠人，当初人主洪荒大劫的时候，不知道有多少的海族陨落在他的手中，他来这里干什么？”

　　“难道是与大禹有关！这怎么可能？”巫支祁想到这里，顿时再也按耐不住了，他越发的肯定与大禹有关，不过此时他想要逃是根本不可能了，想要在一个至圣面前逃走，这很不显示，何况还是孔宣面前逃走。

　　最终巫支祁还是选择出河面，面对孔宣，只要保住这条命即可，出了河面，巫支祁没有任何的犹豫，也没有摆架子，当即便是对着孔宣说道：“小妖拜见仙君。”

　　本来巫支祁乃是准圣，就算是看到孔宣也只用称呼道友即可，没有必要如此的恭敬，但是现在情况不一样，自己很可能是惹到了蓬莱一脉，若是这时候不装孙子，估计下场会很惨。

　　看到了大禹站在云霄的身边，巫支祁哪里还不明白自己是真的得罪了蓬莱一脉，这时候巫支祁很是庆幸，还好来的人不是洪荒那个杀神，否则自己连话都说不出就被斩了。

　　孔宣看了一眼巫支祁，一尸准圣初期，应该是突破没有多久，正好自己在人族却好一个护法，便让此妖做自己的一个护法吧！

　　“你阻人族共主治水，本该身形俱灭，本君给你一条生路，留在本君身边做个护法。”孔宣还是平淡的话语，但是听到巫支祁的耳中却是大喜。

　　“小妖一切听从仙君的安排。”巫支祁嘘了一口气，总算是保住了性命，别说做护法了，就算是坐骑，他巫支祁也没有意见。

　　孔宣看向云霄说道：“师妹既然事情已经结束，那为兄就先行一步了。”孔宣没有等云霄说什么便带着巫支祁化作一道光芒离开了这里。

　　云霄却是撇了撇嘴，不过却没有计较什么，而是看向那些大罗金仙，微微一笑，说道：“你们帮助大禹治水有功，这是上品先天灵根上面结出青云果，可以瞬间恢复准圣一下的全部法力，便赐给你们吧。”

　　十多位大罗金仙一听，当即欣喜万分，恢复准圣以下的全部法力，这不就是相当于一条命吗？想一下两个同阶的大罗金仙战斗，都没有了法力，而自己却瞬间恢复了法力，是不是可以轻易的斩杀对方？

　　想到这里，十多位大罗金仙都是对着云霄谢道：“多谢云霄娘娘的恩赐，我等感激不尽。”

　　此时这些大罗金仙感觉自己前来帮助大禹是多么的明智了，不出什么力，还得到了青云果，真是赚大发了，这可是机缘。

　　云霄有交代了大禹一些事情，便也转身离去了，至于大禹妻子的事情，云霄并没有告诉大禹，现在的大禹正是治水的结尾时候，若是告诉了他，指不定发生什么事情呢？

　　云霄离开之后，大禹又继续沿着黄河向东行去，一路之上皆是开辟河渠，将黄河之水东引大海，并且没走过一个地方，大禹都会绘画出来，他要将这些地方都统统记录下来，留作后人参考治水之道。


第一百四十七章 大禹之水（上）

　　大禹虽然沿路绘画了一下黄河的分支流向，但是终归还是不清晰，毕竟黄河横穿洪荒之南、中，东三大地域，大禹用一张图纸又岂能全部绘画出来。

　　随着大禹绘画黄河分支越是详细，大禹就感觉自己的图越是潦草复杂，对于自己的治水事业就越是不利，后来伯益知道了大禹的烦恼，便来到大禹的身旁，对大禹说了天皇伏羲哪里有一张河图，上面有着整个洪荒的地势，若是能够借来，定会为治水事业大为帮助。

　　大禹一听顿时便感觉伯益说的在理，向来自己为人族治水，天皇伏羲定会鼎立相助，一张河图自然会借出，可是当大禹知晓天皇伏羲居住在三十三天外的火云洞，顿时就感到一阵的无力。

　　大禹虽然也是跟随云霄修仙，但是修为低下，无法去往三十三重天之外，更到达不了火云洞，沉闷了几天，伯益见之大禹闷闷不言，便问了出来。

　　大禹便将自己的难处告诉了伯益，当即伯益就是大笑三声，然后看着大禹笑道：“你是不知天皇之厉害，传闻太古时期天皇伏羲证道便是研制了八卦，可算尽天下之事，想来你我治水的困难，天皇已经知晓，你只需对着火云洞的方向拜上三拜，天皇便会之下，定会派人送来河图。”

　　大禹一听，沉思的片刻，感觉也是这个理，他听闻自己的师尊说过，天皇伏羲也是自己的师门中人，说起来还是自己的师兄，自己有难，伏羲定会相助，何况此为人族计。

　　想罢，大禹便来到了治水工事上，然后对着火云洞的方向拜上三拜，说道：“人族大禹，由于治水之中遇到重重困难，须接天皇河图一用，还请天皇显灵，赐我河图。”

　　大禹的话音刚落，天边便飞来了一个十岁左右的女孩，手中捧着河图降到了大禹的身边：“天皇伯伯知晓你治水之难，让我将河图交予你，望你快快将洪灾治理好，让人族免于危难之中。”

　　一听这女孩成天皇为伯伯，不止是大禹一愣，就是工事上的人族也都一怔，但是随即便想到了地皇烈山氏之女娃，一生都无法长大，只能保持十岁左右的模样，想来此女便是女娃无疑。

　　“大禹见过女娃公主，劳烦公主亲自跑上一趟。”大禹带着敬意的语气说道，他知晓一些关于女娃的事迹，那种坚持不懈的精神值得整个人族学习，用巴掌大小的鸟身，日夜不停的填平大海，这是需要多大的毅力。

　　当即工事上的数万人族也是对着女娃拜道，口称公主，毕竟烈山氏在人族的功绩那可是无人能及，烈山氏之女更是人族的娇贵的公主，当初女娃之事，整个人族为其疯狂，想要与龙族大战，若非东海龙王敖广亲自上陈都赔罪，此事岂会了结，就算是烈山氏心善，但是人族的修士绝对不会善罢甘休。

　　女娃微微一笑，抬手一股轻柔之力，将众人族扶起，然后说了几句话，便转身离去，消失在天际之中。

　　有了河图，大禹的治水事业简直是如虎添翼，又是三年的时间，便将整个黄河的分支连接大海的河渠挖好，只等开大堤将黄河之水引入东海即可。

　　但是就在什么都要结束的时候，一个更大的难题挡住了大禹，那就是黄河通向大海之处，竟有一座绝龙山挡住了黄河的流向，让黄河之水不能流向大海。

　　已经治水十二载，眼见便可以将大水治理好，疏通道大海之中，可是却遇到了如此的大困难，简直是人力难为，大禹便用叫天天应叫地地灵之法，唤来了众仙。

　　当众仙看到是绝龙山的时候，一个个的都不敢帮助人族破开此山，让黄河之水通过，只因此山非同一般，乃是太古时期龙族为了阻断大海之水从洪荒十万神山之中搬来的，因此中途还殒落了两条神龙，故称之为绝龙山。

　　此山只能人族本身来破开，才不会承受业力，毕竟破开了此山，鬼知道大海之水将来会不会蔓延整个人族，若是真的淹没了人族，可是比这洪灾要厉害百倍，这样的业力谁能承受，恐怕就是圣人也不敢大意。

　　大禹犯难了，作为大禹的智囊伯益沉思了片刻，最终还是对大禹说出了关于太古巫族大巫刑天之事，传闻刑天因为自己的兄弟蚩尤被天帝算计，一怒之下舞动干戚杀上了天庭，就是天帝也不是其对手，还是与瑶池王母联合，才胜过大巫刑天，而刑天手中的那柄神斧有着无穷威能，若是可以借来，定可以破开绝龙山。

　　关于巫族的事情，大禹也听到过一些，可是自己与巫族没有什么交集，那刑天大巫会借给自己神斧吗？为了人族的大计，大禹还是决定走这一趟，前往巫族的盘古神殿。

　　还好大禹也修炼了仙法，更是勉强可以使用诸天衍变之中的遁术，这一去只是用了两个月的时间，到了盘古神殿，让大禹惊讶的是，自己起初说明来意，刑天并不想接神斧，可是当说了自己是云霄仙子的弟子之后，刑天便二话不说将神斧接于大禹。

　　这让大禹感觉到自己的师门强大，竟然连太古大族如此的忌惮与恭敬，简直是恐怖如斯。

　　有了神斧之后，大禹便当即返回了人族，来到了绝龙山，在开山之前，大禹还要丈量一下水位，否则绝龙山一开，黄河之水流不到大海，反而大海之水流向了大陆这就麻烦了。

　　就在大禹苦恼该如何丈量水位的时候，玄都大法师送来了一根定海神针铁，可大可小，来作为大禹的丈量之物，大禹当即大喜，谢过了玄都大法师之后，便开始丈量绝龙山两边的水位。

　　一番丈量之下，大禹便明白了，两者的水位相差估计有十丈左右，就算是黄河之水全部流进大海，也不会让大海之水漫到大陆之上，这一下，大禹便放心了。


第一百四十八章 大禹治水（下）

　　大禹手持神斧来到了绝龙山的山下，看着只有百丈的绝龙山，却还是挡住了黄河的流向，却是有些无语，太古时期，龙族是为了大陆好，搬来了绝龙山，但是如今却是挡住了人族的生存，真是造化弄人。

　　此时，人族的百万甚至上千万的大军，都来到了绝龙山之下，就等着大禹的一声令下，破开大堤将黄河之水引入大海。

　　看着眼前的绝龙山，大禹想了一下，决定不将这座山劈开，他决定用神斧将绝龙山的中间劈空，只要能让黄河之水流入大海即可，这样就算是以后大海水位上升，还是可以用绝龙山将海水拦截。

　　突然，大禹大吼一声：“破开大堤。”近千万的大军，用最快的速度将大堤破开，顿时滔滔河水波涛汹涌的向绝龙山涌去，而就在这时，大禹高高举起神斧，大喝一声，狠狠的劈向绝龙山。

　　轰隆隆……绝龙山瞬间被掏出了一个大洞，洞穿了整个绝龙山，让黄河之水都流入了大海之中，而这个大洞高达十数丈，远远的看来仿佛是一个大门。

　　就在人族欢呼的时候，奇异的事情发生了，黄河之中的鲤鱼一个个的开始向这个门户的最上方跳去，人们此时也发现了，在那个门户的上方竟然有一圈淡淡的金光，犹如真正的门户。

　　数以亿计的鲤鱼发了疯似的向那门户跳去，可是寻常的鲤鱼又岂能跳十数丈之高，能跳个一丈都是很少见，可是他们却看到了有一条鲤鱼竟然真的跃过了那个门户。

　　“嗷……”一声龙吟响起，却是那条鲤鱼跃过门户之后，化为了一条金色巨龙，遨游在天空之上，喷云吐雾，好不自在。

　　人族众人没有想到竟然还有这等事发生，惊异之后便给这个绝龙山换了给称呼，改为了龙门山，而那道门户，则是成为了龙门，只要鱼跃过了龙门便可以化龙腾飞。

　　这便是：金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。

　　大禹治水成功，迎来了人族的欢庆，并且大禹的声望也升至了巅峰，人族之中无人不晓大禹之名，大禹就是整个人族的英雄，治水的英雄，让人族免去了洪灾的噩梦。

　　舜见到大禹治水成功，当即遵守了先前的誓言，退位然后让给了大禹，让大禹坐这人族的共主，而大禹经过了治水之事已经对于尧舜的两任共主的看法发生了改变，若是自己身处那个位置，定然也会办出此事。

　　舜让位给大禹之后，功德圆满，便飞升了天庭成为了一方的道德福仙，无忧无虑，不受天庭的约束，做自己想做的事情，倒也是得了正果。

　　而大禹成为共主之后便开始他的大业，第一件事便是自己的妻子接来，自己治水十三载，路过家门三次，每次都能远远的看到妻子站在石头上，眺望远方的思念，大禹想让妻子过上幸福的生活。

　　可是接下来的事情，却是让大禹大病了一场，妻子已经在十年前死去了，这让大禹心中的愧疚一下子浓郁了起来，整日思念妻子，但是却已经无事于补。

　　当大禹的病好了之后，听闻妻子给自己留下来一个儿子，当即大禹便将儿子接到了陈都，得知儿子没有名字的时候，大禹变为他起名为：启。

　　在大禹成为共主的第十一个年头的时候，大禹利用自己的权势，让人族的修士绘制出人族的大洲之图，可是人族何其之大，有大约万州之多。

　　大禹为了更好的控制人族中央集权，便建立了人族有史以来的第一个王朝，名为夏朝，而大禹则是成为了大夏王朝的第一任王，大禹王，至此，人族便开始进入了奴隶制社会。

　　人族不再是人人平等，官员高普通人一等，人族望者高官员一等，王则是人族至高无上的存在，为万乘之尊，意思就是人族万州的首领，是万州无上的大王，所有人都要无条件服从大禹的命令。

　　并且大禹有将陈都周围的疆域从新规划了一番，改为了九个大洲，大禹称之为中原，意思就是人族的中央之地，也是人族的文化中心，九州之外的大洲都被称为蛮夷，就是人族文化涉及不到的地方。

　　大禹自命自己为天子，是天道之子，禹还规定：天子帝畿以外五百里的地区叫甸服，再外五百里叫侯服，再外五百里叫绥服，再外五百里叫要服，最外五百里叫荒服。

　　甸、侯、绥三服，进纳不同的物品或负担不同的劳务。要服，不纳物服役，只要求接受管教、遵守法制政令。荒服，则根据其习俗进行管理，不强制推行中朝政教。

　　大禹有用首阳山之上的首山之铜，炼制了九尊大鼎，又让九州之内的每一个人都滴入一滴鲜血，凝聚九州的气运，让九州永远都强势与其他的大洲，做恒古的中央集权之地。

　　炼制了九鼎之后，大禹有将整个九州地域命名为华夏地界，并且还是遵照了黄帝轩辕的诏令以龙为人族的图腾，人族社会再次迈进了一大步，不过对于普通的百姓，并不是什么好事。

　　还有就是禅让制的共主模式已经被大禹淘汰，大禹全力培养自己的儿子启，让启的势力在人族之中迅速的壮大了起来，大禹的意思是让启来做夏朝的下任大王，开启世袭制，人族将彻底的进入了奴隶制社会。

　　最终大禹在建立大夏王朝的第二十八年，感觉到自己越加的力不从心，感觉做什么事情都很模糊，此时的他终于明白了师尊说的，他功德圆满的时候来了，是时候退位了。

　　在大禹二十九年，大禹退位，让位于启，天道有感大禹为人族做出的贡献，治水之功，推进人族社会发展之功，集中人族中央集权，炼制九鼎护住九州气运等等……天道降下无量功德，让大禹一举突破到了大罗金仙巅峰，只差一个窃机便可以得证准圣果位。

　　从此，大禹便随着云霄返回了蓬莱岛潜心修炼，不在理会人族之事。


第五卷 封神量劫


第一章 昊天入混沌，红云谋证道

　　混沌初分盘古先，太极两仪四象悬。

　　子天丑地人寅出，避除兽患有巢贤。

　　燧人取火免鲜食，伏羲画卦阴阳前。

　　神农治世尝百草，轩辕礼乐婚姻联。

　　功德五帝民物阜，禹王治水洪波蠲。

　　启继大禹之后成为大夏王朝的第二任大王，成为大王之后，启深记大禹的教导，勤政爱民，不敢有任何的怠慢，可是好事不长，人族之中不知为何灾难不断，着实让启不知该如何是好。

　　启因人族之事一病不起，一连大病了三年，无心操劳人族之事，人族之中的一些好事之徒便开始了骚动，在启大病初愈之后，那些人已经形成了一股势力。

　　启无法，如今的人族不能因他在其战火，于是启便在天子之下分封诸侯，这一立诸侯便是立了八百之多，才让这场还未开始的战火烟消云散。

　　相比人族之中的事情，天庭却是发生了一件大事，只因人族如今开始信奉天庭诸神，尤其是身为天帝的大天尊，更是受到了人族的许多香火，因此只要人族有求，天庭众仙便会因事而应验。

　　可是就在今日，天庭三十重天的凌霄宝殿之中，昊天脸色深沉的看着下面的众仙，他的心中燃起了怒火，尤其是看到左边的那班仙人，更是忍不住眼中的怒焰。

　　这些仙人都是阐教的门徒，虽然不是阐教的亲传弟子，但是却是与阐教有些关系的弟子，于是原始天尊为了在鸿钧道祖面前说过的话，将这些阐教门徒给派了过来，听从昊天的调遣。

　　可是这些仙人都认为自己是阐教门徒，自视甚高，认为昊天不过是道祖推出来了傀儡天帝，根本就无法与他们的身份相比，自然对于昊天的话并不怎么听从。

　　以前还好，昊天也用不到他们，当摆设就当摆设吧！毕竟这些人的修为都不低，可以撑撑门面，但是如今人族信奉天庭的越来越多，天庭众仙都忙不过，昊天便安排这人视察人族，可是昊天得到的答案却是：

　　“昊天你不过是道祖的童子，而我等都是原始天尊坐下门徒，你凭什么管我等，我等来这里只帮你守护天庭，不是帮你做一些鸡毛蒜皮的小事，休要再烦我等。”

　　如此的话语，彻底的将昊天激怒了，但是为了大计，昊天并没有出手，因为他知道这一出手便会引来他们背后的人，他只是一个二尸准圣，还不是圣人，怎能与原始天尊抗衡。

　　众仙看到昊天与阐教门徒对持，有些则是小心翼翼，不敢多言，亦不敢多看，毕竟这些都是大仙，他们这些小仙还是躲远远的好。

　　自然也有不惧者，那便是截教众仙，他们都是通天教主的记名弟子，要么就是截教的二代弟子，截教与阐教本身就不和，至于对昊天，也没有什么惧色，故此截教众仙都是微笑议论着。

　　“哼！”昊天一声冷哼，便离开了凌霄宝殿，他害怕自己忍不住将那些阐教的门徒都给打杀了，就是截教众仙，昊天也是大为恼怒，不过相比阐教来说，截教众仙还是会给他昊天一个面子。

　　见到昊天离去，那些阐教门徒各个都是大笑了起来，一时之间嚣张无比，仿佛他们战胜了昊天一样，当然在他们的心里却是战胜了昊天，认为昊天不过是个傀儡而已，不敢与他们这些大教中人对抗。

　　昊天回到了内殿之后，王母便来到了昊天的身边，见到他脸色铁青，王母就算不推算，也知晓了，毕竟阐教门徒的大胆妄为已经不是一次两次了。

　　“与那些蝼蚁犯怒，岂不是丢了你天帝的身份，呵呵，谁让他们有原始天尊做后台呢？”王母说着脸色也有些不好看，说道一半便冷笑了一声，显然是对原始天尊不满。

　　“三清圣人说是帮助你我重建天庭，可是如今却帮了你我什么？就那些人整天为我们添乱，今天更是让朕在群仙面前失了威严，朕真想……”说到这里，昊天停了下来，愣住了，怔怔的看着王母。

　　“哈哈，你说他们有原始天尊做后台，你我不更是有道祖做后台吗？难道还会怕了他原始天尊不成？”昊天当即大声笑道，弥漫在他额头之上的阴霾也都散去。

　　王母一听，顿时也是笑了起来，他们执掌天庭这么多年了，遇到什么事情都是自己解决，从没有想过自己的背后还有道祖，如今被原始天尊的门徒欺压，这让他们想到了自己的背后也是有尊神。

　　“不错，你我的天庭之主的身份是道祖亲封，若是受到了什么阻挠或者伤害，道祖岂会坐视不理。”王母缓缓地说道，眼神之中充满了对道祖的尊敬，她在道祖身边伺候多年，岂能不知道祖脾性。

　　昊天点了点头，他很是赞同王母的说法，沉思了片刻，说道：“我这就上紫霄宫请道祖为我们主持公道。”昊天说完便迅速的离开了天庭，向混沌之中遁去。

　　……

　　蓬莱岛之上，红云看向混沌的方向，无尽的虚空另一头，出现在红云的眼中，便是那昊天前往紫霄宫的景象，红云的嘴角露出了微笑。

　　“谋划亿万载，终于等到了封神，贫道倒要看看，无数的谋划能否让贫道证得混元，证得无量仙。”红云的眼中散发出了一丝自信，还有一种傲气从他的身上出现。

　　他从龙汉初劫就开始谋划，只为他的证道，他之道与任何一人的道都不同，他要证得的是那大逍遥之道。

　　虽然红云只是至圣的修为，就可以与混元无极大罗金仙作战，但是红云知晓，若是对方与自己的法则领悟一样的话，自己恐怕就有危险了，所以境界他必须要提上去。

　　同时，红云也知晓，恐怕洪荒之中的圣人都要开始走动了，封神量劫不比其他量劫，这是圣人之间的较量，若是没有他红云这便是截教与阐教之间的斗争，但是如今却不一样了。

　　红云要用封神量劫来证道，便要入劫，红云何等的尊位，他入劫，洪荒所有的生灵便都在劫中。


第二章 众圣齐聚紫霄宫

　　“看来真的要入世一番了，沉寂了无数载恐怕洪荒诸神都要将我遗忘了。”红云苦笑了一声，他这次何止要入世，而是很可能要事事亲为了，毕竟关于自己的证道，不能有任何的马虎。

　　尤其是上次鸿钧道祖来找他合作，让红云明白了混沌的变化，未来的无量量劫圣人不能脱劫而出，就连混元无极大罗金仙都恐怕难以脱劫，而红云的真实境界才至圣而已。

　　“先去后土那里走一遭，李易应该即将轮回到三万六千世了吧！证道的就要看他的成就了，不能疏忽了。”红云想着，他的身影渐渐的虚化，眨眼之间，已经从红云宫消失不见了。

　　……

　　昊天对于紫霄宫中可谓是轻车熟路，短短的时间，便来到了紫霄宫的宫门处，看着古朴而庄严的紫霄宫，昊天心底满满的都是回忆，当初在道祖身边做童子的时光。

　　好长时间之后，昊天才缓缓的醒转，摇了摇头，虽然在道祖的身边做童子可以无忧无虑，但是昊天更喜欢如今的地位，洪荒之中一人之下万人之上，贵位洪荒大天尊，哪怕是虚的，昊天也很享受这个地位，更加享受那种手掌大权的感觉。

　　“弟子昊天前来拜见老爷，请老爷一见。”昊天跪在紫霄宫的门口，恭敬的朝宫门拜道，不敢有任何的不敬。

　　紫霄宫之中没有出现鸿钧道祖的声音，一如既往的寂静，任何的混沌气流都无法接近紫霄宫的范围之内，昊天在哪里跪着没有丝毫站起来的意思。

　　随着时间的流逝，昊天的心中也有些瑟瑟不安，难道道祖不想见自己，若是不肯见自己的话，那岂不是自己的计划就泡汤了，自己岂不是还要忍受三教弟子的嘲讽。

　　“唉。”紫霄宫之中传出了一个淡淡的叹息声，这个声音可是将昊天乐坏了，他知道道祖这是要见自己了，顿时昊天感觉一阵的委屈，他当初在紫霄宫那受过任何人的欺压，如今却是被三清的后辈给欺压的不敢反击。

　　“进来吧！”鸿钧道祖淡淡的声音传来了出来，从鸿钧道祖的声音中可以听出无奈的意思，其实在鸿钧道祖的心里，那是真的无奈，他已经算出了昊天此来为何，当初红云都算出来了，何况他这个天道代言人。

　　昊天来到了紫霄宫中之后，见到鸿钧道祖便是一阵痛哭，也不知道昊天是装的还是真的受了极大的委屈，不过鸿钧道祖却是无奈的摇了摇头，将眼睛闭了起来。

　　等过了一会的时间，昊天才止住了哭声，而鸿钧道祖也在此时睁开了眼睛，看着昊天，眼中的神色很是复杂，也不知道是心疼昊天，还是对昊天的无能而感到痛心。

　　“为何来到贫道这里便是痛哭，你贵为洪荒至尊，岂能如此的小儿姿态。”鸿钧道祖淡淡地说道，但是却有着无尽的威严，让昊天顿时止住了缓下来的哭泣。

　　“老爷您有所不知，弟子虽然得老爷的厚爱，成为洪荒至尊，但是却只是明面上的，实际还不如老子等三位师兄的后辈弟子地位尊贵。”说到这里，昊天感觉到自己很委屈，当即又是一阵痛哭。

　　鸿钧道祖眉头皱了皱，掐指一算，便知晓了一切，能让昊天告状到了他这里，显然三教的弟子很是不得体了，已经将昊天欺压到了极致。

　　“莫要再小儿姿态，你切回去，这件事贫道会为你主持公道。”鸿钧道祖淡淡地说道，他不想在看到昊天在这里痛哭，如此的装模作样，鸿钧道祖又岂会看不出。

　　昊天一听道祖的话，当即便欣喜了起来，不过却没有显露于表，而是感激的对着鸿钧道祖拜了起来，恭敬地说道：“弟子谢老爷大恩，弟子就不打扰老爷的清静了。”

　　鸿钧道祖罢了罢手，昊天便站起身来，离开了紫霄宫，来的时候很是沉闷，但是回去的时候，昊天却是眉开眼笑，仿佛他已经成为了洪荒真正的至尊。

　　因为昊天知晓，只要鸿钧道阻说出来之后，必定可以给他一个满意的交代，他只需要回去等结果就好了，这时，昊天感觉道祖还是很在乎他这个童子的。

　　在昊天离开之后，鸿钧道祖的脸色顿时变了又变，红云的嘲笑还真的成了真了，他这个童子可真是争气，就是打杀了那些人又能如何，难道原始天尊等人还能将他灭了不成。

　　想到这里，鸿钧道祖很是恼怒，当即就是传音洪荒：“洪荒七圣，前来紫霄宫商议大事。”

　　也就在此时，诸天圣人，包括龙皇敖良辰也都听到了鸿钧道祖的声音，当即都不敢怠慢，皆是破开了虚空，直接进入了混沌，然后快速的向紫霄宫飞去。

　　当众圣来到紫霄宫门口之时，发现紫霄宫宫门大开，显然是鸿钧道阻已经在里面等候他们了，顿时便急忙忙的都走了进去，果然看到了云座之上脸色不是很好的鸿钧道祖。

　　“弟子拜见师尊（老师），师尊（老师）圣寿无疆。”老子等六圣纷纷对着鸿钧拜道，而敖良辰却是对着鸿钧道阻拱了拱手，说道：“良辰见过道祖，道祖圣寿无疆。”

　　鸿钧道祖点了点头，让众圣纷纷落座，然后便直接将昊天如何来他这里哭诉天庭之中的事情，三教弟子如何的对他不敬，跟众圣说了一遍。

　　听完鸿钧道祖的话，原始天尊与通天教主顿时脸色不好看了，都是暗骂昊天没有品，竟然连这种事情都跑到道祖这边诉苦，真是一点都没有天帝的样子。

　　“昊天说他天庭无人可用，你们想想办法吧！天庭乃是洪荒枢纽，不可怠慢。”鸿钧道祖缓缓地说道，其意思仿佛就在再给昊天拉人。

　　鸿钧道阻的话，在两个元会之前就曾经说过一次，不过那一次，三清将这件事情拦了下来，而如今鸿钧道阻再说这话，他们三清可不敢在拦下来了，毕竟昊天来道祖这里诉苦便是因为他们三教中人的事情。


第三章 封神榜

　　三清知道其中的缘由却是沉默了，而女娲喜欢清静，更是不想管天庭之事，自然也是保持沉默，西方二圣有心想要争抢一下天庭的气运，可是看到了三清都沉默了，便感觉这其中有猫腻。

　　毕竟若是有好处的话，三清早就站起来，将一切好处都要揽到自己的身上，可现在却是沉默不语，显然这不是什么好事情，顿时接引准提也都闭口不言。

　　但是让众圣意外的是，敖良辰这时说话了，只见敖良辰对着道祖说道：“若是道祖相信良辰，这天庭便交由良辰，至于天庭缺人手，我虽然手上没有多少可用之材，但是也要竭尽全力满足天庭所需。”

　　敖良辰说的信誓旦旦，并且义正言辞，大有为了洪荒众生，为了天庭道统，为了鸿钧道祖，他敖良辰愿意揽下这个苦差事。

　　众圣以及鸿钧道祖都是一愣，显然是都没有想到敖良辰会在这个时候开口，之所以将敖良辰叫来，那时因为敖良辰怎么说都是鸿蒙紫气证道成圣的，也属于天道圣人。

　　鸿钧道祖对于敖良辰的话视而不见，闻而不听，若真是交给了敖良辰，那天庭之主的人就换了，敖良辰若是将昊天给灭了，难道鸿钧还能将敖良辰给灭了？毕竟敖良辰与昊天的身份不一样，一个是他的童子，另一个可是红云的首席大弟子。

　　“尔等都是洪荒的圣人大能，掌控洪荒之事，难道连这种小事都办不好？”鸿钧道祖的脸色一沉，当即说道。

　　听了鸿钧道祖的话，顿时这些圣人的心中都忍不住的腹诽了起来，‘人家龙皇不是将事情揽下了吗？是你不给人家，现在又说我们不重用，真是……’当然这些话也只能在心中想想，谁敢说出来。

　　“弟子愚钝，师尊（老师）恕罪。”三清，女娲，接引准提都是连忙低头说道。

　　敖良辰却是一脸的无所谓，他已经知道了，这次的会议应该没有他什么事情，要不然方才自己将这苦差事揽到自己的怀中，鸿钧道祖好似都不愿意搭理自己，知晓了这些，敖良辰很是无所谓的坐在了一边，看着这些圣人演戏。

　　鸿钧道祖摇头一叹，好像对这些圣人很是失望的样子，沉思的片刻说道：“贫道倒是有个方法，可以让天庭的仙位圆满，也可以让天庭正常的运转，不过倒是需要你们的帮助。”

　　老子等人心中一个咯噔，暗道正事来了，敖良辰在一旁也来了精神，也是知道会议的核心要来了，鸿钧道祖既然让他们前来，定然不是听他们的意见，先前不过是走走过场。

　　老子等人忙即都是说道：“我等皆听从师尊（老师）的吩咐，能够为洪荒出力，一直都是我等圣人的意愿。”

　　敖良辰在旁听着这些圣人的话，差点没有大笑起来，果然是圣人不死，大盗不止，并且还厚颜无耻，一个个的将面皮放在第一位，可是到了真正用面皮的时候，却将面皮不当一回事。

　　鸿钧道祖要的就是众圣这一句话，当即便拿出了一个书卷，指着这书卷说道：“自盘古开天辟地以来，天衍三本奇书，分别是天地人三书，这天书又名封神榜，便是贫道手中此物，而地书又名大地胎膜，防御无双，在镇元子手中，人书又名冥书，分生死簿判官笔，可判洪荒之中大罗金仙之下任何生灵的生死，在幽冥酆都大帝手中。”

　　显然鸿钧也不是地书如今已经是红云之物了，就连幽冥酆都大帝也是红云的三尸之一。

　　“难道老师说的方法便是在这天书之中？”准提看着鸿钧手中的天书，缓缓地说道，他能够感觉得到这天书乃是极品先天灵宝之中的极品，恐怕威能紧追先天至宝。

　　鸿钧道祖点了点头，然后便说道：“天书可封天庭之中的诸神，所有又名封神榜，你们只要将门下的弟子名字写在这封神榜之上，那么此人便要受昊天的管制，如此便可以化解了天庭之困难。”

　　就在众圣震惊想要说什么的时候，鸿钧道祖又说了一个事情，让众人更为震惊，“人皇年间，原始天尊门下的十二金仙在人族身犯杀劫，引动了天地之间的劫气，已经形成了量劫，如今量劫还有五百年便会降临。”

　　原始天尊当即便是一怔，自己十二个弟子竟然都身犯杀劫，这不是要断自己的根子吗？要知道阐教的亲传弟子一共就十二个，可不就是十二金仙吗？

　　“封神榜可约束众神、消除天地大劫之因果器物，每逢量劫开启，可册封三百六十五路正神，两千副神，八万四千恶煞/天兵天将，用于消除世间因果业力。”

　　“你们商议一番，将封神榜之上的名额都添一番，然后交给贫道，在由昊天进行封神。”鸿钧道祖说完便消失不见了，而是回到了内殿，将剩下的事情交给这些圣人。

　　而众圣还在为量劫感到震惊呢？毕竟人族的大劫才刚刚过去，又是一个大劫要来临，就算是圣人也要震惊一番。

　　老子干咳一声，然后将封神榜在众圣的面前展开，缓缓地说道：“老师既然吩咐下来了，众位还是填一下吧！”

　　其他的圣人都是看向老子，当即都是心中冷哼，暗道你怎么不填，没听到道祖的话吗，封神榜是用来约束众神的，谁愿意将自己的弟子交出来，让昊天去管教。

　　在众圣看来，昊天只不过是一个童子而已，如今昊天更是跑到了道祖面前哭诉，这更众圣看不起，更加不愿意填这封神榜，一时之间，这封神榜摊在了众圣的面前，却没有一人上去填写。

　　随着时间的流逝，大家都知道干这样愣着是不行，不让等会道祖来了，不好交代不是，还是老子先开口说道：“贫道的门下只有玄都一人，还要传贫道的道统，不可上榜。”老子说完也不管他人，便直接闭上了双眼。

　　得，老子找的理由让众人都说不话来，人家说的都是事实，却是只有一个弟子，填上去便断了传承，老子不疯才怪，故也就没有人跟老子辩论什么。


第四章 议封神

　　幽冥之中，红云与后土坐在一起，有说有笑，仿若一对璧人，红云一身红袍再加上清秀的面孔，有一番别样的韵味，而后土一袭白色长裙，无与伦比的容颜配上那脱尘的气质，两人坐在一起简直堪称绝配。

　　“那鸿钧老头前段时间来到了蓬莱，找我合作，却是说了一些混沌之中的隐秘。”红云看着后土那绝美的面容，这样的美丽女子，比之前世的那些明星可要漂亮多了，还有那气质就无法比拟。

　　后土感觉撇了一眼红云，脸色有些红润，细声说道：“那老头找你能合作什么事情，无非就是帮助他脱离天道的掌控，这种事情，我当初混沌之中碰到过一次，不过这样有些风险。”

　　这时候红云才想到，后土可是在混沌之中待了几个元会，更是在大道的中心地带修炼过，关于混沌的隐秘应该知道不少，或许比鸿钧老头知道的还多。

　　当即红云便将自己与鸿钧的交谈给后土讲了一遍，这让后土的秀眉皱了起来，三千大千世界的无量量劫一同开启，天道不存，混元无极大罗金仙不存，这些后土倒是了解不深。

　　“我知晓一些三千大千世界的事情，那些世界其中有九个大世界都不逊色洪荒，甚至还有个大千世界超越了洪荒，可是关于无量量劫，这些我倒是了解的不多。”后土自然是不会欺骗红云，将自己的知道的说了出来。

　　红云从后土得到关于三千大千世界的事情更加的详细，比之鸿钧老头讲的要清晰的多，就连三千大千世界的前十名世界，后土都说了出来，不过听完之后的红云却是有些震惊。

　　因为前十的大千世界，有五个他都很熟悉，更有些震惊的是，洪荒大世界竟然排名如此之高，竟然在三千大千世界中排名第三，这让红云更加感叹盘古大神的实力，甚至有些时候，红云感觉盘古大神到底陨落了没有？

　　见到红云沉思，后土并没有打扰，而是很享受的坐在红云的身边，红云身上散发出的那股气息很是让她喜欢，也很让她依赖。

　　片刻之后，红云深吸了一口凉气，混沌之中的变化，越来越与自己的猜想不一样了，竟然出现了如此多的变数，看来自己证道迫在眉睫，必须要在洪荒边上的那两个大千世界与洪荒世界碰撞的时候，证得混元。

　　“对了，你说鸿钧那老头手中有你的证道之物，要不咱们现在上紫霄宫前去索要。”后土想到了红云当初说的话，如今实力已经足够了，想来讨要一件极品先天灵宝，鸿钧老头应该不会不给。

　　红云却是摇了摇头，越是他证道需要的东西，鸿钧就越是不会轻易的交出，对于鸿钧的性格，红云也是很了解，从鸿钧的棋艺便能够看出，鸿钧与自己一样都是无利不起早的。

　　不过那封神榜，红云是一定要得到手，至于怎么得来，红云心中已经有了主意，倒是不必前往紫霄宫打草惊蛇，若是让鸿钧知晓自己需要封神榜，恐怕鸿钧不狠狠的宰自己一下是不可能。

　　“辰儿就在紫霄宫，对于紫霄宫中的一切，皆逃不过我的掌握，至于那封神榜，向让原始天尊拿着，呵呵，不过是为我做嫁衣而已。”红云微微笑道，眼中满是睿智。

　　后土看着红云如此的自信，便不再说什么，她很喜欢红云这自信的目光，从看到红云的第一眼起，红云身上的自信就深深的震撼了她，无论遇到什么事情，红云都是胸有成竹，一切皆在掌握之中。

　　……

　　紫霄宫之中，老子撇开了封神榜，也就是说洪荒六圣已经去掉了一圣，至于敖良辰，众圣都没有将他包括在内，自动的就驱除了出去，若是让敖良辰签封神榜，那岂不是以后天庭便是龙族的天下。

　　“本宫座下无弟子，这封神榜自然也与本宫无关。”女娲看了一眼封神榜，淡淡地说道，随即便闭上了眼睛。

　　对于女娲的话，众圣也没有说什么，女娲的座下的确没有弟子，不过女娲却有无数的妖族弟子，但是女娲毕竟是一介女流，都不愿意与她为难，更何况女娲一般不管洪荒之事，若是恶了女娲，那岂不是给自己找不自在，人家可没有立教，到时候在你的教中大闹一番，坏的还是你的气运。

　　如今洪荒五圣再去了一圣，现在只剩下了原始天尊，通天教主，接引圣人，准提圣人，而此时接引与准提两人交换了一个眼神，当即便说道：“我等乃是西方之人，这东方之事我等不便插手。”

　　很显然，接引准提的话，又是将自己撇了出去，原始天尊与通天教主接引准提的说法，深深的不屑，一到有好事的时候，便说洪荒不分东西，而现在却又说他们是西方之人，不能插手东方之事。

　　虽然心中不屑，但是去没有说话，毕竟天庭是道教的道统，万万不能让佛教插手其中，不然道教的气运流逝，他们阐教截教还有人教都会气运流逝。

　　如今就剩下原始天尊与通天教主了，两人都是默默不语，谁也不先说话，而一旁的老子却是睁开了眼睛：“两位师弟你们的弟子众多，便将封神榜上面的神位填满吧！师尊估计也要来了。”

　　老子的意思自然是催着两人快一些，赶紧填完，然后尽快离开这紫霄宫，毕竟这里的压力让他们这些圣人都感受到了压力，这种感觉对于他们这些高高在上的圣人很不好。

　　“三师弟门下弟子众多，号称万仙来潮，这不过是三百六十正神之位两千副神之位，就算是三师弟都填上，也不会动摇截教的根基，不若三师弟都填上好了。”原始天尊难得对通天教主露出微笑，说道。

　　“砰！”通天教主一拍面前的桌案，看着原始天尊大声说道：“原始，收起你的把戏，你的弟子是弟子，我的弟子就不是弟子不成？要我填也可以，一人一半。”


第五章 憋屈的原始

　　看着原始天尊与通天教主在那里争执，敖良辰在旁呵呵一笑，心想这原始天尊的说话是不是不经过脑子，竟然能说出截教人多，让截教将神位填满。

　　这样的话语，通天教主焉能不怒，就算是通天教主原本想要多填一些神位，此时恐怕也不会多填，敖良辰在听到通天教主说与原始天尊一人一半的时候，敖良辰当即便笑了起来。

　　一人一半？要知道封神榜的上面的神位可是有着正神三百六十位，副神两千位，一半的话，那可是需要正神一百八十位，副神一千，截教号称万仙来潮，这一千多位神位或许可以拿出。

　　可是阐教的弟子却是没有那么多啊，真传弟子十二个，记名弟子两个，还有一个副教主燃灯道人，至于那些门徒，还算不上阐教的弟子，所以说，阐教哪里有一千多位弟子啊？通天教主的话，这是让原始天尊断了传承啊！

　　原始天尊的脸色顿时变了，在他认为自己好言跟通天教主说话，而通天教主竟然如此的不知好歹，说出如此大逆不道之言，眼里还有没有自己这个二师兄。

　　“通天，你那截教中多是披麟带甲之辈，各个都是只知修炼，不修功德，上了封神榜，也算是得了正果，莫要不知好歹。”原始天尊气急之下，竟然站了起来，手指着通天教主寒声道。

　　轰……一股强劲的威压顿时席卷整个紫霄宫，竟然让无比坚固的紫霄宫，都发生了空爆，并且紫霄宫之中的布置皆是东倒西歪，敖良辰一脸深沉的站了起来，庞大的气势一股股的从他的身上发出。

　　“原始，你再说一遍。”敖良辰看着原始天尊，手中竟然出现了鸿蒙量天尺，便是想要出手的样子，那意思便是，只要原始天尊再说一次，他就会瞬间出手，让原始天尊知道什么叫傲，什么叫有些话不能说。

　　顿时其他的圣人也都站了起来，纷纷看向原始天尊，都是心中暗骂原始天尊没有脑子，你说你在其他的地方看不起披麟带甲之辈也就罢了，可是现在却当着披麟带甲的皇，在这里大放厥词，这不是没事找事吗？

　　通天教主也是一愣，顿时便笑了起来，原始天尊竟然如此的鲁莽，竟然敢当着敖良辰如此说话，这下算是踢到了硬板，换做其他的圣人或许就算在恼火也不敢在紫霄宫大打出手，可是敖良辰却不会忌惮这些，因为人家的背后有着红云道尊。

　　“你……哼。”原始天尊这时也知道自己说错话了，他竟然忘了这里还有敖良辰的存在，不过敖良辰竟然当众威胁他，落他的脸面，这让原始天尊感觉很是没有面子。

　　“龙皇息怒，原始并不是故意的。”老子看到如此紧张的气氛，叹了一声还是站了起来，做个和事佬，毕竟打起来，红云道尊恐怕会第一时间出现在紫霄宫。

　　红云将鸿钧道尊拦住，那么敖良辰绝对可以战胜原始天尊，毕竟就连老子自己也不敢确认自己是敖良辰的对手，就算是自己与通天再出手，那么镇元子也定会出来，还有蓬莱岛的那些至圣，催动崆峒印，与炼心塔，就是圣人也讨不了好。

　　敖良辰看着原始天尊冷笑了一声，若不是师尊交代这次不能在紫霄宫大动干戈，否则以他的个性，得到了这个机会，岂能不将原始天尊狠狠的暴打一顿。

　　敖良辰坐了下来，闭上了眼睛，省的看到原始天尊就不爽，他来到这里不过是红云让他来的，若不然，鸿钧道祖一个传音还叫不动他。

　　通天教主看到敖良辰坐了下来，也松了一口气，他的道场在东海，与蓬莱岛还算是邻居，并且他与敖良辰的关系也不错，不想与敖良辰刀兵相向。

　　“原始，你说这话是何道理？师尊亲口说了，封神榜之事都是因你阐教的众人造成的，这封神榜自然是由你填上。”通天教主这一次不在恼火，而是不紧不慢的说着。

　　原始天尊刚被敖良辰刺激了一下，如今通天教主又如此说，竟然让他一时之间无话回答，当即原始天尊便看向老子，求助的眼神看了过去，显然是想老子出面说话。

　　老子甚至原始天尊的脾性，若是自己不出面，恐怕也会被原始天尊记恨，而通天教主的秉性老子也知晓，就算自己出面，通天教主也只会是一是的气氛，不会放在心上。

　　“三师弟，你门下不修德行者众多，不如就将那些德行差着写入封神榜，未尝不是一件好事。”老子想了想，还是对着通天教主说道，话很是委婉。

　　通天教主听闻，却是心中冷笑，他没有想到这一次老子又是选着了帮助原始天尊，难道自己在他心中的地位就如此的不如原始吗？要知道每一次与原始争执，老子都是帮向原始，并且都是原始无理取闹。

　　这一次，通天教主感到自己的心都寒了，原始天尊如此欺压自己，而老子还这样的帮助原始欺压他。

　　“这封神榜我断然是不会填的，就算是一个我都不会写上。”通天教主说的很坚决，没有任何的犹豫，直接的说了出来，并且在通天教主的眼中闪过了一丝失望。

　　可就这一闪即过的失望，让老子看在了眼里，感到自己的心中一颤，他似乎发现了自己的不妥之处，但是却不清楚在哪里，既然通天教主如此说了，老子也很是无奈。

　　“罢了，既然如此，那就凭师尊来吩咐吧！”老子无奈地说道。

　　就在老子话音刚落，鸿钧道祖的身影缓缓的出现在众圣的上面，让众圣都是一震，皆是收起了方才的调笑原始的表情，变得严肃了起来。

　　鸿钧道祖看着空白的封神榜，便说道：“怎么？都不愿意填，既然如此，那就等到五百年后大劫之中再立封神榜。”

　　老子知晓鸿钧道祖说的大劫是因何而起，也知道这场大劫要发生在人族之中，他贵为人教教主自然是不敢怠慢，当即便问道：“敢问师尊，这次量劫何人该入劫。”


第六章 封神大劫，万灵皆在其中

　　老子的话，也是众圣都想问的，毕竟鸿钧道祖方才只是说了一下，阐教的十二金仙引动了大劫，在五百年后会出现，并没有说出何人会入劫，什么修为以下的会入劫。

　　让众圣担心的并不是他们自身，而是他们教下的弟子，毕竟圣人已经证得混元，不会入劫，他们也就没有必要担心，若论最担心的，还属通天教主，毕竟他的门下弟子众多，不修德行的弟子也有不少。

　　鸿钧道祖看了一下众圣，然后便说道：“此次量劫由阐教引出，自然阐教众仙皆会入劫，这场量劫来临之际也是人族朝代更替之时，到时便会有应劫之人出现，手持封神榜分封诸神。”

　　“修为在准圣一下者，皆在……”说到这里，鸿钧道祖的脸色变了，当即便站了起来，满脸的震惊，又是连忙推算了几次，可是推算出的结果都是一样，在他的眼中出现了骇然。

　　“洪荒万灵，无论是修为高低，皆在大劫之中。”鸿钧道祖说完便闭上了眼睛，此时他的心中已经发生了翻天覆地的变化，原本的大劫准圣之下都在劫中，可是现在却是整个洪荒都在劫中。

　　众圣当即震惊了，都在猜测鸿钧道祖的意思，什么叫做洪荒万灵都在劫中，难道说这次的量劫难道比巫妖量劫还要大不成？顿时，众圣相望了一眼，都是微微震撼。

　　敖良辰却是不那样想，他似乎知道了事情的不简单，联想到红云交代的种种，看来这次的量劫将会比前面几次都之大不小，恐怕要涉及整个洪荒了。

　　“敢问师尊，圣人可在劫中？”老子有些不确定的向鸿钧道祖问道，不过在老子的心中已经有些猜测了，只不过想要在确认一番，毕竟若是圣人都在劫中，那么这场大劫也太大了。

　　让众圣都震撼的是，鸿钧道祖竟然点了点头，然后说道：“洪荒之中，所有生灵，修为上至圣人，下至普通凡人皆在劫中，都有殒落的可能。”

　　众圣惊骇站起，都是看着鸿钧道祖，一个个的皆是震惊欲绝，圣人也有可能殒落？难道无量量劫要来了吗？这是所有的圣人心中想法。

　　“请老师明示，圣人乃是无量之躯，怎会殒落在一个区区的量劫之中，莫非这场量劫是无量量劫？”接引面色疾苦，此时更是的疾苦，他认为东方的事情应该不会波及道西方，可是这次好像不一样了。

　　鸿钧淡淡的一笑，摇了摇头，说道：“莫说是尔等圣人，就算是贫道也在劫中，肯能会殒落，当然殒落的几率很小，尔等不必放在心中。”

　　“量劫的到来，也是封神之际，到时但凡殒落者，都会有一丝神魂被吸入封神榜，然后看其秉性，一共有三个结果，一，德行上佳者可为仙道，封为三百六十位正神，二，德行一般，是为神道，封为两千副神，三，德行低下，品德不行，不入轮回不入不堕地狱，直接烟消云散。”

　　听了鸿钧道祖的话，众圣似乎感觉到了一个避开大劫的方法，那就是手持封神榜，他们已经感觉到了，这次是的量劫恐怕是各教之间的争霸，至于道祖说的他都有可能殒落，显然诸圣都不相信。

　　毕竟道祖至高无上，身为天道的代言人，怎么可能会殒落呢？这很明显是在为了吓唬他们，增加大劫的恐怖性。

　　但是不管如何，众圣都知道了这封神榜必须要掌握在自己的手中，才可以在封神量劫之中掌控主动权，否则自己的大教很有可能会被算计。

　　“那不知这封神榜该有谁执掌？”原始天尊率先对着鸿钧道祖问道，毕竟都知道鸿钧道祖是不可能执掌封神榜入劫的，原始天尊自然是想要得到封神榜。

　　鸿钧道祖却是看出了众圣的想法，不过听到原始天尊的话之后，脸色微微一些不满，毕竟原始天尊有些不敬，竟然连声师尊都不称呼，便直接问封神榜的去处。

　　“老子为人教教主，大劫又发生在人族之中，那便由老子先执掌封神榜吧！”鸿钧道祖说着便将封神榜赐给了老子，随即又是拿出了一个神鞭给了老子，说道：“打神鞭，惩罚众神，别名天罚之鞭，鞭上有无数大道符箓围绕其上，乃是制裁众神之无上宝物，鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印，与封神榜合为天书。”

　　老子连忙恭敬的接过封神榜与打神鞭，然后又恭敬的对着鸿钧道祖施了一礼，说道：“量劫之时，当如何使用此宝，还请师尊解惑？”

　　鸿钧道祖淡淡地说道：“量劫将起之时，会有应劫之人出现，此人有飞熊之象，届时将封神榜与打神鞭交予他，在人族朝廷建立一个封神台，将封神榜挂上即可，当神位填满之后，大劫便会结束。”

　　众圣相视一眼，说来说去，还是封神，顿时老子，女娲，接引准提，都是看向了原始天尊与通天教主，看来封神的主角还是他们二圣，毕竟一个是引出量劫的大教，另一个是人数最大的大教。

　　“尔等都去吧！”鸿钧道祖将话说完便下了逐客令。

　　众圣各个都有心事，也都没有耐心再做下去，当即对着鸿钧道祖行了一礼，然后便离开了紫霄宫。

　　原始天尊心中惦记这封神榜与打神鞭，在离开紫霄宫的时候，便跟着老子去了太清境，通天教主看到这个情景，顿时心中一疼，都是弟弟，为什么老子却总是偏向原始呢？

　　通天教主怀中沉重的心事向洪荒返回，不过敖良辰却是挡在了通天教主的身前，交谈了一番，两人便同行而走。

　　等众圣都离开了紫霄宫，鸿钧道祖的眼睛再次睁开，一道精光闪现，他对诸圣说的万灵皆在劫中，包括他本身，并不是吓唬他们，而是事实，因为鸿钧道祖算到了，红云竟然已经入劫，并且带动了整个洪荒都在劫中，鸿钧不知道红云这是要干什么。

　　“莫非红云道友要利用封神量劫证道？也是，无数元会的沉淀，应该是时候证道了，你证道，我不拦你，希望你到时候能助贫道脱劫。”鸿钧道祖喃喃自语，随即紫霄宫又恢复了寂静。


第七章 红云后土入人族，巫山神女是瑶姬

　　原始天尊跟随老子去了太清境，但是老子却没有将封神榜与打神鞭给原始天尊，因为老子知道如果这时候将这两件物品给了原始天尊，恐怕三清将真正的不复存在，通天教主会直接与他们破裂。

　　原始天尊无法，只能回去然后留意有飞熊之象的应劫之人，并且原始天尊想到了一个主意，让自己门下的弟子脱劫。

　　鸿钧道祖也说了，阐教的十二金仙身犯杀劫，若是不出意外，封神之中定会榜上走上一遭，虽然不是真正的殒落，但是十二金仙可是阐教的亲传弟子，岂能落到昊天的手中做个苦力。

　　若是十二金仙都上了榜，那阐教还不是名存实亡，毕竟亲传弟子都没有了，谁还来传承教义，原始天尊便想到了一折，那边是让十二金仙都收个弟子，然后用自己传授了秘法，将杀劫移花接木，转嫁给弟子的身上，这样十二金仙便可以逃脱一劫。

　　原始天尊将秘法传授给了十二金仙，然后又将十二金仙都差遣到人族之中，适当地收一些弟子回来，好躲过杀劫。

　　而通天教主回到金鳖岛则是跟原始天尊不一样，他召集所有的弟子，然后吩咐众弟子千年之内不得入红尘，不可轻易出自己的道场，千年之内只能在自己的道场中诵读黄庭，不可出来。

　　通天教主平时很是和蔼，而这次却是非常的严厉，目光看向每一个弟子，都是厉色尽显，通天教主知道只有这样才能让他们都呆在自己的道场。

　　这样一来，千年过后，封神量劫早已过去，既然是阐教捅出的篓子那就让阐教的人去上榜，他们截教都在道场修炼，不问世事，就不信大劫还能找到家中。

　　女娲回到娲皇天便直接将通往外界的通道给封了，那样里面的人便出不去，哪有劫难之说。

　　西方二圣却是谨记道祖说的万灵皆在劫中这句话，他们不像三清，以为是道祖在吓唬他们，西方二圣从敖良辰全程在紫霄宫的表情中看出，这次的大劫或许与蓬莱有关系，一切还是小心的好。

　　接引准提先是让药师佛将派往东方的罗汉菩萨都唤了回来，五百年后便是大劫，他们可不想辛辛苦苦培养出来的这些佛子都殒落在东方。

　　……

　　人族，如今已经到了少康年间，首都也从陈都搬迁到了斟鄩，这里比陈都更加的繁华，大街之上可谓是车水马龙，小贩叫卖还有各种的门店林立，可以见得人族日益昌盛。

　　“云，你说这老子为什么每次都帮原始天尊，不帮通天教主呢？”后土与红云走在斟鄩的大街之上，不解的问道。

　　红云却是呵呵一笑，对于后土这个问题他猜不出，不过现在为什么老子亲近原始天尊，红云到时有些想法，可能是因为通天教主的诛仙剑阵，毕竟非四圣不可破。

　　以老子在三清之中的地位，他岂能容忍通天教主的战力比自己还要高，所以自然要亲近原始天尊，当然红云也知道老子有个底牌，一气化三清，或许可以破了诛仙剑阵，但是毕竟没有试过，老子自然也对通天教主有忌惮。

　　而至于原始天尊则是对老子没有任何的威胁，并且原始天尊很是听老子的话，以老子为首，故老子帮原始的时候要多一些，红云将自己的猜测说给了后土听。

　　“鸿钧那老头真是害人不轻，赐宝就赐宝嘛？干嘛非要说非四圣不可破呢？这不是表明了给通天教主竖敌吗？”后土一连串的不解，虽然他是大道圣人，但是人心这东西是推算不出来的。

　　“这就是鸿钧老道的把戏，非要整天玩什么平衡，不过也正是他这个秉性，我猜想他不会插手我证道之事。”红云之自信地说道，仿佛他说的都是真理。

　　后土对于红云的话深信不疑，自然也不会反驳红云的话，不过在后土想来，就算是鸿钧真的要插手红云证道，有她在身边，就算是鸿钧与杨眉一起来，后土也能拖住。

　　“以后咱们要在人族带上一段时间了，我那自我尸现在就连我也只能感觉到一丝微妙的联系，恐怕就算是天道也不会知晓我的自我尸在人族。”

　　红云的自我尸李易正是如今的共主少康，不过这并不是最后一世，还差十世轮回，才是最后一世证得道果的实际，到那时，红云将借助一切的布置，破开任何的约束证得超脱大道。

　　在斟鄩买了一个小院，红云与后土便正式的住在了里面，如同老百姓一般的生活在一起，红云之所以要留在这里，那边是要帮助少康行功德之事，让少康对人族又功绩，然后在轮回，这样对他今后的证道有这利处。

　　转眼之间，红云与后土便在人族待了五十年，这五十年中没有任何的大能知道在人族还隐藏着两位至尊，并且这五十年有了红云的帮助，少康在人族之中做了不少的大事，功绩之高，竟然在少康死去立下了神像受人族百姓供奉。

　　少康死去之后，红云便带着后土又换了一个地方，此处名为秋殇，是一个不大的城池，在这里定居之后，两人每日便在人族之中游逛，看各处人族的风情。

　　一日，红云看向一个方向，露出了微笑，当即便对着身边的后土说道：“我带你去看一处好戏。”说完便拉起后土直接消失在原地，顿时引起了百姓的主意，纷纷跪拜大呼神仙下凡。

　　人族的东边有一山，此山名为巫山，这巫山之上有一神女乃是天帝的妹妹瑶姬女神，自从当年下凡之后，便被昊天封为了巫山山神。

　　瑶姬心性善良，对于山下的村民可谓是有求必应，毕竟瑶姬也是太乙金仙的修为，一般的村民请愿，瑶姬不过是一个法术的事情。

　　瑶姬很是喜欢这样的生活，便一直呆在人族，而昊天也忘了瑶姬还在凡间，就这样瑶姬在凡间带了千年。

　　可是就在三年之前，瑶姬的生活发生了改变，只因为一个上山的书生，在山神庙睡了一宿，瑶姬的命运改变了。


第八章 神天君下凡，瑶姬事发

　　巫山之上突然多了一对男女，郎才女貌，正是红云与后土，来到巫山之上，红云的目光看向前方，露出了一丝笑意，心中暗道：“这昊天果真是够狠，竟然将自己的亲妹妹逼到了绝路。”

　　后土不知道红云为什么将她带到这里，但是她的神识遍布整个巫山，顿时便发现了一幕，却是一个男子牵着一个女子，身边还站着一个小男孩，女子的怀中则是抱着一对婴儿。

　　当即后土便知晓了，红云将她带到这里定是与这几个人有关，就在她想要推算一番的时候，突然神识之中的景象再次一变，却是一队天兵天将降临，落到了那几人的面前。

　　后土掐指一算，顿时便明白了前因后果，原来那个女子并不是凡人，乃是昊天的妹妹瑶姬，也是天庭的长公主，被贬下凡做了个巫山山神，与旁边的那个书生杨天佑发生了一段姻缘，结为了夫妻。

　　瑶姬身边的那个小男孩使他们的大儿子杨昭，而瑶姬怀中的那对子女，也是她的孩子，男孩名叫杨戬，女孩名叫杨婵。

　　“长公主殿下，陛下让您速速返回天庭。”为首的那个天将对着瑶姬恭敬地说道，但是神色却是很严厉，而且再看向杨天佑的时候眼中的杀意一闪而过。

　　瑶姬看到这些天兵天将降临之时，便知道自己与凡人私通的事情败露了，虽然当初昊天与王母定下仙凡不得通婚的天规之时，她不在天庭，但是也还知道这件事情。

　　“你们回去吧，告诉我哥哥，就说我愿意永远留在人族，哪怕是刨除仙根，我也要与天佑和我的孩子在一起。”瑶姬看到那名天将眼中的杀意便知道，只要自己一离开，那么自己的丈夫还有自己的孩子都会被他们杀掉。

　　“长公主殿下不要属下难做，陛下已经明确的吩咐，就算是殿下不肯回天庭，属下就算是绑也要将殿下绑回天庭。”那名天将说着就已经准备上前缉拿瑶姬。

　　为首的天将一动，他后面的天兵们也是开始动作了起来，向瑶姬的一家围了过去，看到眼前的这一幕，杨天佑似乎都有些发傻了，他没有想到自己的妻子竟然是天庭的长公主，他自以为妻子是个山神。

　　“你们不要为难我夫人，要抓就抓我。”杨天佑眼中闪过了一丝惧怕，但是属于男人的自尊还是让他站了出来，伸开自己的双手将瑶姬与孩子护在了身后。

　　“大胆，你一个区区的凡人竟然敢侮辱殿下，给我死来。”那名天将手中一动，顿时一干长枪出现，迅速的刺向了杨天佑。

　　因为他下界缉拿瑶姬的时候，天帝就下了死命令，那就是杨天佑必须死，至于瑶姬的也必须带回天庭，至于那些孩子，也都一个不留。

　　“噗……”杨天佑看着自己胸口处的枪杆，他知道枪头已经没入了自己的后胸，一口鲜血吐了出来，缓缓的倒了下去。

　　“夫君。”瑶姬脑子嗡的一声，当即便是跑上前去，将杨天佑扶住，不停的呼唤着，并且用自己的法力来救治杨天佑受伤的身躯，可是她的法力进入杨天佑的身体之后，更加让他的伤势变重。

　　“你们竟然用如此狠毒的手段。”瑶姬已经知晓，一定是那个天将动的手脚，否则自己的法力怎么会止不住杨天佑的血，还加重了他的伤势。

　　那个天将看到瑶姬发怒并没有任何的惊惧或者害怕，因为他不是一般的天将，他乃是天庭之上的三军统帅神天君，掌管三十万天兵天将，有着大罗金仙的修为，比瑶姬高了一个境界，正是因为如此昊天才将他派下来。

　　“殿下，陛下已经说了，此人必死，还请殿下与我等回天庭，不要让我等难做。”神天君看着瑶姬已经有些不耐烦了，如果瑶姬在不跟他上天庭他就准备用强了。

　　瑶姬失神的看着怀中的杨天佑，此时的杨天佑已经没有了气息，杨昭已经有十岁了，看到自己的父亲被那个凶悍的人给杀了，顿时就冲了出去。

　　“你还我父亲生命来，呀！”杨昭冲到神天君的身前就是撕抓乱咬，还不停的说着让神天君偿命。

　　“呵呵”神天君看着眼前的杨昭露出了冷笑，此时瑶姬已经反应了过来，看到杨昭跑了出去，顿时就是大急，连忙叫道：“神天君住手。”

　　“咔嚓。”神天君的手如同铁爪一般，一把将杨昭的脑袋给抓烂，然后举了起来，手在微微用力，顿时杨昭的身躯化为了一团血雾，洒落在漫天之中。

　　“昭儿！”瑶姬一声痛呼，跪在了地上，这才短短的一刻间，自己就是接连死了两个至亲：“哥哥难道你就这么狠心吗？再怎么说，昭儿也是你的外甥啊！”

　　瑶姬泪流满面，看向神天君，她知道没有哥哥的命令，神天君断然是不敢杀杨昭的，因为杨昭与杨天佑不一样，杨昭是天帝的外甥，他神天君要掂量一下。

　　“既然殿下不愿意跟本君会天庭，那就不要怪本君无理了。”神天君当即拿出一物，顿时一道细长的金光一闪，向瑶姬的身上掠去，瞬间便将瑶姬捆住。

　　神天君走了过去，似做恭敬地说道：“殿下，属下失礼了。”伸手就是抓向捆仙绳的一头，然后将瑶姬拉到了自己的身边。

　　那剩下的一对子女看到瑶姬被抓了去，当即便是哇哇大哭了起来，瑶姬看到自己的两个孩子，心中沉痛了起来，自己已经失去了丈夫与一个孩子，一定要将剩下的这对子女保住。

　　“我随你们回天庭，可否让我将我这对子女安顿好了，在与你们回天庭。”瑶姬带着恳求的语气对着神天君说道。

　　神天君却是摇了摇头，说道：“殿下何必如此麻烦，属下将他们了结了不是更好，让他们都下去团圆。”说完神天君便对着一方的天兵使了个眼色。

　　那个天兵会意，当即便是站了出来，然后便是一掌打向了杨戬与杨婵，瑶姬看到这里已经是肝胆俱裂，可是想要阻拦已经来不及了，就算是来得及她现在已经被绑住施展出一点法力。


第九章 我的弟子谁敢动

　　看着瑶姬的两个孩子马上就要遭到毒手，在虚空之中隐藏的后土不解的对着红云问道：“云，杨天佑与那个杨昭都是该死之人，他们就算是活着最后也会背叛道门，可是那个杨戬与杨婵却是不该死，我们要出手吗？”

　　红云看了后土一眼，没想到后土如此的修为，竟然也因此起了怜悯之心，摇了摇头，可能是天下的女性都一样，很容易感性吧！不过红云却是没有打算出手。

　　“那两个孩子却是命不该绝，不过不需要咱们动手，自然会有人前来搭救，我们只负责看戏就好了。”红云对着旁边的后土说道，并且掐指算了一下，然后一切便了然了。

　　后土也是算了一番，果然这两子都是命运浑厚之人，尤其是哪个男婴，竟然是洪荒之中第一个人仙之体，若是修炼之后，定是快速无比，不用担心根基不稳。

　　“呵呵，看来那昊天的确不是做天帝的料，如此优秀资质的外甥竟然要打杀了。”后土却是嘲笑了一番昊天。

　　……

　　“天君还请住手，此子与我阐教有缘，贫道特来接引。”一个道人来到了杨戬与杨婵的身旁，并且出手将那名天兵的攻击给拦了下来，将那两个孩子护在身后，缓缓地说道。

　　“玉鼎真人快快救救我这两个孩子。”瑶姬看到来人正是阐教的玉鼎真人，当即便是出声叫道，她知道自己的哥哥最忌惮的便是诸天的圣人，对于圣人之徒，昊天也是不敢得罪。

　　神天君看到是玉鼎真人前来，眉头皱了一皱，如今事情到是有些棘手了，天帝已经吩咐要打杀了这几个杂种，可是玉鼎真人他也知道，是原始天尊坐下的亲传弟子，不易得罪。

　　“真人还是不要管这件事了，此乃天帝的旨意，还请真人不要让本君为难。”神天君沉思了一下，最终还是不肯放过杨戬与杨婵，毕竟他的上司是天帝，不是阐教。

　　玉鼎真人眼中狠色一闪而过，这个神天君竟然不卖给他面子，难道不知道自己是阐教中人吗？玉鼎真人的脸色顿时便是沉了下来，看着神天君，指向杨戬缓缓说道：“若是贫道要保下这个孩子呢？”

　　玉鼎真人故意如此说，他已经给神天君留了面子，他只说保住杨戬，却没有说保住杨婵，那意思便是你可以杀一个，但是要给我留下一个，否则大家都不好看。

　　对于玉鼎真人的意思，神天君算是听明白了，当即便陷入了沉思，他在衡量其中的利弊，毕竟得罪了阐教也不是什么好事情，人家可是圣人的弟子，自己虽然比玉鼎真人的修为高，但是却得罪不起。

　　瑶姬也是听出了玉鼎真人的意思，顿时就着急了起来，难道还要眼睁睁的看着自己的女儿也死去吗？若真是如此，拿自己还留在这个世上有什么意思。

　　“真人请您保住我的儿女，瑶姬愿意做牛做马。”瑶姬对着玉鼎真人恳求道。

　　玉鼎真人却是摇了摇头，杨戬与他有缘，所以他才来的，若不然他又怎么会趟天帝家的这个浑水。

　　“还是不妥，真人请让开，否则不要怪本君不客气了。”神天君仿佛油盐不进，当即就是一招手，顿时一干银枪出现在他的手中，指向玉鼎真人身后的杨戬。

　　玉鼎真人还想要在说什么，他却看到神天君根本不给他机会，直接便是提枪杀来，面对大罗金仙的神天君，玉鼎真人只知不敌，看了一下杨戬，暗道：“弟子没了还可以再找，若是这神天君不知死活将自己杀了，那么就算是师尊灭了天庭为自己报仇，自己也都看不到了。”

　　玉鼎真人连忙便闪到了一边，神天君的银枪此时神光汇聚，虽然杀两个凡人的孩童不需要动用法力，但是神天君却还是用了一丝法则，他要将杨戬与杨婵一击化为尘嚣。

　　“混沌初分吾出世，五行太极任搜求。如今了却生生理，不向三乘妙里游。”

　　一道五色神光从远方的天际飞来，瞬息之间便到了杨戬的身前，伸手轻轻的一弹，“铮”神天君连人带枪都被震飞了出去，重重的摔在地上，大口的鲜血吐出。

　　“贫道的弟子，昊天亲自过来，都不敢碰一下，你敢动手？”来人正是孔宣，此时却是看向那正吐着鲜血的神天君，很是平淡的反问道。

　　在听到那声诗歌的时候，在场的众人便都知道是谁来了，洪荒之中能说出这话的，也只有圣人之下第一人孔宣仙君。

　　在看到自己儿子保住了，并且听到高高在上的孔宣仙君说自己的儿子是他的弟子，顿时瑶姬心中激动万分，这样一来，就算是自己的哥哥亲临，也无法伤害自己这对儿女分毫。

　　神天君也是震惊无比，他没有想到这个看着只有三岁的儿童竟然是孔宣的弟子，强忍住体内的伤势，神天君连忙在了起来，走到孔宣的面前，当即便是行礼。

　　“拜见仙君，不知杨戬是仙君的弟子，下仙险些酿成滔天大祸，还请仙君降罪。”神天君可谓是恭恭敬敬，他现在那还在乎天帝的旨意，就算是天帝亲临，恐怕也不会再说杀杨戬的事情。

　　玉鼎真人却是脸色红青转换，这杨戬本是他的弟子，怎么成了孔宣的弟子，当即，玉鼎真人便站了出来，对着孔宣说道：“仙君这杨戬与贫道有师徒之缘，多谢仙君搭救我这弟子。”

　　孔宣没有搭理神天君，而是看向了玉鼎真人，没有任何避讳地说道：“阐教还真是各个不要面皮，方才在场众人都是看到你躲到了一边，如今贫道救下了杨戬，你却又来说是你弟子，可还要脸乎？”

　　玉鼎真人顿时气的脸色铁青，没有想到孔宣竟然丝毫不给他面子，还辱骂了整个阐教，真是大胆狂徒一个，不过玉鼎真人却知道自己不是他的对手。

　　“哼。”玉鼎真人知晓再继续待下去会更掉面皮，冷哼了一声，转身便飞走，消失在天际。


第十章 孔宣收杨戬，女娲收杨婵

　　孔宣来到杨戬的身边，看着只有三岁大小的杨戬，缓缓说道：“你可愿做贫道的弟子。”

　　杨戬只有三岁大小，但是天生聪慧，他看着自己的父亲与兄长都死了，并且自己的母亲也被坏人抓了起来，那些坏人甚至想要杀自己与妹妹，还好眼前的这个人救了自己。

　　“我愿意拜你为师。”杨戬奶里奶气地说道，并且如同大人一般，对着孔宣跪拜了下来，虽然动作不是很规矩，但是也拜了九拜，很显然是瑶姬从小教导的好。

　　“好好好。”孔宣看着杨戬连声说了三声好，然后将杨戬扶起，并且对着杨戬一指，一道神光进入了杨戬的身体，让杨戬的人仙之体瞬间便开启了，杨戬的身上顿时金光大盛，散发出万道金光。

　　瑶姬看着自己的儿子进入出现如此异象，并不认为是儿子的不寻常，而是认为是孔宣做的一切，顿时有些高兴了，毕竟就算自己返回了天庭受到了处罚，以后儿子也会有孔宣的庇护，可以无惧天庭。

　　“多谢仙君搭救我的孩儿。”瑶姬被捆仙绳绑着，无法对孔宣施礼，但还是恭敬的谢道，说完犹豫了片刻，瑶姬又是说道：“请仙君大发慈悲，将我的蝉儿也收为弟子，不然我的蝉儿恐怕要被我哥哥赐死。”

　　瑶姬说的话一点都不假，等孔宣带着杨戬离开之后，那神天君定然是不会放过杨婵的，毕竟杨婵可没有后台，就算是打杀了也没有任何的事情。

　　孔宣听了瑶姬的话，却是摇了摇头，瑶姬看到孔宣如此，当即心灰意冷了起来，若是孔宣不将杨婵收为弟子，那么还能有谁可以让杨婵躲过天帝的杀令。

　　“请仙君一定要收杨婵为弟子，瑶姬愿意来生会仙君做牛做马。”瑶姬说着眼中已经留下了眼泪，而孔宣身边的杨戬看到母亲哭泣，也是用奶音说道：“师尊你收我妹妹做弟子吧！我们真的好可怜。”

　　孔宣当即一笑，然后缓缓说道：“你们却是理解错了贫道的意思，并非不是贫道不收，而是这杨婵也是气运深厚之人，等下定会有大能前来收徒，这位大能收了杨婵之后，贫道保管天庭之人不敢找麻烦。”

　　听了孔宣的话，顿时瑶姬大喜了起来，以孔宣的修为，定然是不会欺骗他们的，而神天君却是心中郁闷了，没有想到自己要杀的两个孩子，竟然都是有着如此深厚的气运，此时他已经后悔请命下凡了。

　　就在此时，紫气东来三万里，突然一声凤鸣响起，只见九天之外飞来了一只金凤，而在金凤的上面却是还坐着一个美丽神圣的女子，正是下凡的女娲娘娘。

　　看到那紫气东来，众人都知道是圣人前来，当看到是女娲娘娘时候，顿时一个个的都拜道在地，口中恭敬的拜道：“拜见女娲娘娘，娘娘圣寿无疆。”

　　神天君跪倒在地，此时他已经麻木了，自己不就是下凡抓个人，然后杀个人吗？怎么一下子出现了这么多的大佬，先是孔宣仙君，圣人之下第一人，而紧接着呢？圣人直接降临了。

　　他在怀疑，孔宣仙君说的那个大能要收杨婵为徒，这个大能是不是说的女娲娘娘，若真是如此的话，天庭真不敢得罪杨婵了，就算是要处罚瑶姬，也不敢刨除仙根治死罪。

　　孔宣却是走向前去，看着女娲娘娘，然后做了一辑，笑声说道：“贫道见过娘娘，此时娘娘却是来的晚了。”

　　女娲见孔宣做辑当即便还了一礼，她可不敢托大，女娲能够感觉出来，若是孔宣想要证道混元，即可便可证道混元，所以女娲对孔宣也是平辈相交。

　　“本宫还要谢过道友帮忙照看了一番杨婵。”女娲却是看了杨婵一眼，然后又对着孔宣缓缓地说道。

　　孔宣没有在说话，而是淡声一笑，然后便拉起杨戬与女娲说了声告辞，又与瑶姬说了一声，便转身消失在天际。

　　女娲来到了瑶姬的身边，一道神光射出，捆仙绳脱落下来，然后说道：“你可愿让杨婵拜本宫为师。”

　　瑶姬听了女娲的话，哪里有不肯之理，并且方才由于被捆仙绳捆着没有办法行礼，如今却是拜到在女娲的身前，恭敬地说道：“拜见娘娘，谢娘娘大恩，蝉儿便交予娘娘看管了。”

　　女娲点了点头，然后便转身来到杨婵的身边，牵着杨婵的小手，然后便回到了金凤的背上，只听见金凤一声凤鸣，顿时便飞入九天之上，隐入到云雾之中。

　　神天君与那些天兵天将都是松了一口气，他们连番碰到了两个大佬，真是让人心悸，当女娲娘娘走了之后，他们才站起来，来到瑶姬的身边，却没有再用捆仙绳绑住瑶姬。

　　毕竟瑶姬身上的捆仙绳是女娲娘娘亲手解去的，那个敢在绑上去，这不是落了女娲娘娘的面子吗？这些天兵天将可不敢，神天君更是不敢。

　　“殿下，我们还是快点回天庭吧！”神天君也是有些落寞地说道，他知道自己今日的做法被两个前途无量的小辈看了去，将来定会找自己寻仇，毕竟自己杀了他们的父亲和哥哥，并且还带走了他们的母亲。

　　瑶姬此时已经没有了后顾之忧，但是杨天佑与杨昭的身死，却是让她心情低落，心不在焉的驾起云与神天君他们一起向天庭南天门飞去。

　　在他们都离开之后，两个身影出现在这里，正是红云与后土，之间红云伸手一指，顿时无尽的碎片开始飞起，然后从新组合到了一起，正是杨天佑和杨昭的身躯。

　　而他们的上衣都被脱了去，只见他们两人的后背上竟然有一个大大的“卍”字，红云的眼中出现一道火焰，顿时，地上的两个身躯都化为了灰烬，却是留下了两个舍利子。

　　“准提竟然算计昊天，看来西方的谋划也不小啊！”后土看着红云说道。

　　“呵呵，任他如何谋划，在绝对的实力面前都是苍白无力。”红云一声冷笑，那两个舍利子瞬间便成为了碎末。


第十一章 洪荒晋级，瑶姬被镇桃山

　　后土看着红云竟然会因为西方的那两个秃驴生气，有些疑惑，西方的那个两个秃驴都只是混元大罗金仙初期的人物，怎么可能引动红云的情绪。

　　红云似乎也发现了自己的不对，心中一惊，当即便掐指推算了起来，逐渐的红云的眼神中露出了狠辣之色，看向混沌之外，红云的眼中尽是杀机。

　　鸿钧道祖不阻拦自己证道了，没想到天道竟然在这个时候出来了，并且似乎看出了他的证道方式，想要拦截红云证道，方才红云的情绪竟然是天道引起的，这让红云心中有些震撼。

　　闭上双眼，红云的神识向整个洪荒掠去，瞬息之间，大半个洪荒大陆都浮现在红云的神识之中，“四分之三的洪荒大陆！”红云震惊了，洪荒竟然变大了，他先前只要放出神识便可以笼罩整个洪荒大陆，而如今他竟然只能笼罩四分之三大小的洪荒大陆。

　　“洪荒世界又晋级了，你看下如今的洪荒是什么等级。”红云睁开双目看向后土惊异地说道。

　　后土暗自惊愕，洪荒晋级了？怎么会如此之快，当即后土便明悟了，洪荒之中的每一个量劫，都是天道用了晋级洪荒用的，后土也想到了方才的红云可能是受了天道的影响。

　　不敢大意，连忙推算起洪荒的等级，片刻之后，后土松了一口气，还好，还在大千世界之列，那么自己依然不惧天道，这样以来，天道想要动红云，就必须先打败自己。

　　“大千世界的巅峰状态，很可能已经成为了三千大千世界中的第二名，若是再过两个量劫，洪荒很可能会成为第一，甚至有可能突破大千世界，成为永恒世界。”后土看着红云说道。

　　对于永恒世界，红云知晓，是后土告诉他的，这种世界可以安然度过任何的量劫，就算是无量量劫也没有办法涉及到永恒世界，因为永恒世界的天道已经堪比大道了。

　　摇了摇头，红云不再管这些了，他要精心布置一切，当即便带着后土破开了空间，前往了幽冥界。

　　……

　　天庭之上，凌霄宝殿，瑶姬跪在大殿之上，众仙分两班就位，正中主位之上分别坐着天帝昊天与王母瑶池。

　　“瑶姬，你身为天庭的长公主，竟然敢私自与凡人成婚，并且生下了子嗣，你可还将我这个哥哥放在眼中，还将天庭的天规放在眼中。”昊天一拍桌子，看着下面的瑶姬厉声说道。

　　瑶姬不语，只是哭泣着，自己的哥哥将自己的丈夫和自己的大儿子杀了，她却不能做什么，只能哭泣，她想一死百了，可是她却还有着两个孩儿，不等他们长大，瑶姬就算死也难以瞑目。

　　太白金星连忙从仙班之中走了出来，一路小跑到瑶姬的身边，低声说道：“我的小公主啊！你怎么能做出这事，当初可是老朽将你送下凡的，你不是说只是游历人族吗？这可如何是好？”

　　太白金星看到上面的昊天与王母都是满脸的怒色，又是说道：“小公主啊！您还是认个错吧！毕竟你是天帝的妹妹，天帝还是心疼你的。”

　　瑶姬看了看太白金星没有说话，而是看向了昊天，怒声说道：“我没有你这样的哥哥，你杀死了我夫君，还将我的孩儿杀了，我没有你这么冷血的哥哥。”

　　旁边的太白金星差点没有蹲倒在地，自己是来劝说的，本来只要瑶姬认个错，让天帝有了台阶下，众仙在都求情，定然是相安无事，可是没有想到瑶姬竟然会说出这种话。

　　昊天顿时气的脸色铁青，满脸的怒意冷哼一声：“既然如此，来人啊！将瑶姬的仙根剔除，永堕轮回，不得超生。”

　　“陛下不可啊！长公主毕竟是金枝玉叶，哪能受得了剔仙根之苦，还请陛下收回成命。”太白金仙连忙对着昊天拜下劝阻道。

　　昊天此时正是大怒，他哪里能听进去太白金星的话，当即便是一挥手，顿时守候在大殿之外的天兵天将走了进来，就要将瑶姬拉走，可就在这是，右列仙班第三位仙官走了出来，正是神天君。

　　“陛下，太白之言不错，长公主不能受剔仙根之苦，毕竟长公主金枝玉叶，若是剔除仙根，有伤帝家风化。”神天君拜倒在地，沉思了一下，随即又说道：“并且微臣并没有将长公主的孩子全部灭杀。”

　　昊天顿时冰冷的眼神看向神天君，便是大怒道：“怎么，朕的旨意你都敢违抗，为何不杀了那些杂种。”

　　神天君不敢隐瞒，当即便说道：“长公主的那一对小儿女，男孩被孔宣仙君收为了弟子，女孩更是被女娲娘娘收为了弟子，微臣……”

　　神天君没有继续的说下去，毕竟剩下的就算是他不说，众人也都知道他的意思，毕竟有那两位大能在身边，就算是想杀也杀不了啊！那可是孔宣仙君与女娲圣人啊！

　　昊天的脸色一会红一会紫，他没有想到孔宣与女娲竟然横插一脚，这让他很是难做了，那两个孩子有了这样的后台，将来定会大闹天庭，到时恐怕他们身后的人也都会前来。

　　王母看到了昊天的难做，当即便站了起来说道：“既然众仙为瑶姬求情，那就免去瑶姬的剔仙根之苦，但是瑶姬毕竟是犯了天规，不得不罚，将其关到桃山之下，一个会元不得出来。”

　　有了王母的话，顿时太白金星与神天君都不阻拦了，毕竟没有剔除仙根，那就没有什么大事，而昊天的脸色也缓和了一些。

　　天兵天将押着瑶姬前往桃山，劈开桃山之后，将瑶姬丢人桃山之底，然后将她的法力封印，并且吩咐桃山的山神土地对瑶姬好生照看不得有散失。

　　王母拿出素色云界旗对着桃山一摇，顿时一道神光注入桃山，化作一道光圈，将瑶姬照在里面，外人无法进入，里面的人无法出来。

　　昊天看到王母的做法点了点头，他已经消去了怒火，若是真的将瑶姬剔除仙根，他却是有些不舍，这样的惩罚或许最合适。


第十二章 幸运的杨戬

　　孔宣将杨戬带到了蓬莱岛，虽然孔宣现在已经成为了至圣，但是却没有出去开辟道场的想法，他认为蓬莱岛就很好，毕竟整个洪荒比蓬莱岛好的，恐怕没有。

　　而且蓬莱岛乃是混沌碎片所化，并且有红云布置的大阵，丝毫不用顾忌蓬莱岛容不下他们这些大能的存在，蓬莱岛不像昆仑山，三清在一起昆仑山承受住三清的气运，不得不分家。

　　但是蓬莱岛之中如今也是有了一个圣人，并且还有一个超越圣人的存在，蓬莱岛没有任何承受不住的迹象，若真是承受不住，敖良辰一家恐怕早就搬了出去。

　　杨戬只有三岁大小，被孔宣带到了蓬莱岛，却没有任何的陌生感，只不过是一年的时间，杨戬便与长不大的敖神玩在了一起，当然并不是敖神长不大，而是敖神的境界太深厚，想要长大，估计没有个万年时间是很难长大。

　　并且在蓬莱岛会议之后，敖神也被红云从炼心塔之中放了出来。

　　孔宣并没有传授杨戬什么功法，而是让他在蓬莱岛之上玩耍，直到杨戬八岁的时候，孔宣才将杨戬唤到了身边，将蓬莱岛之上的核心功法诸天衍变传给了他。

　　可能是有着人仙之体的缘故，杨戬的修行速度可谓是飞快，一年返虚合道，第二年便是天仙，在杨戬十五岁的时候，已经修成了金仙，并且还是根基雄厚的那种金仙，可以任何时候突破到太乙金仙。

　　这么快的修行速度，瞬间，就在蓬莱岛之上传开了，顿时蓬莱岛之上的那些土著修士，都是对孔宣仙君收的这个弟子很好奇，竟然进展如此之快，并且根基还没有任何的动摇。

　　其实杨戬之所以修炼这么快，他人仙之体站了一部分，还有一部分那边是他这十二年以来吃的可都是净化后的先天灵果，若是修行慢了，那才是有了怪呢？

　　杨戬与敖神的关系很好，敖神自然对于杨戬很好，何况杨戬还是他的师弟，虽然杨戬如今已经长大了，但是敖神依然是摆着大师兄的架子，每逢有空之时，便来找杨戬吆五喝六一番，同时也带来了一些好东西。

　　“师弟，大师兄我来了，还不快快出来迎接。”一个儿童的声音，大老远的就传了过来。

　　正在修炼的杨戬，顿时睁开了双目，露出了一丝苦笑，不用想也知道是自己的那个大师兄来了，没办法谁让小时候两人是玩伴呢？不过现在杨戬在想想小时候两人的玩法，现在只能苦笑了。

　　在杨戬十二岁的时候，敖神竟然带着杨戬去龙池之中看龙女们洗澡，虽然那些龙女洗澡都是显出原型，杨戬看着也没有什么意思，可是被龙女们发现之后，被追赶了十万里，那可是丢人丢大发了，搞得蓬莱岛人尽皆知，自己是个登徒子。

　　摇了摇头，杨戬站了起来，抬步向外面走去，到了门外，果然看到敖神已经走进了宫殿后门，并且神秘兮兮的四处张望着，好似有什么人在监视一般。

　　“大师兄，你搞什么？我还要修炼呢。”杨戬看到敖神的模样，就知道敖神一定是没干好事，来他这里来躲灾来了。

　　“嘘，跟我来。”敖神对着杨戬做了一个禁声的动作，然后拉起杨戬便向内殿杨戬的房间中走去，并且还观察了一下，最后才放下心来。

　　将门关上之后，杨戬有些疑惑地问道：“大师兄，你这是做什么，该不会你又去偷看龙女洗澡了吧！”

　　敖神人小鬼大，撇了杨戬一眼，没好气地说道：“去，就算我偷看了，用得着如此吗？我在她们眼中是个小孩子，就算看了也没事，倒是你，师弟呀！你怎么就是个登徒子呢？”

　　“我……”杨戬顿时有些语塞，瞪了一眼敖神，还是没有说什么，敖神说得对，就算她去偷看，不，光明正大的看，人家都不将他当回事，以至于上次，自己被骂成了登徒子，还说自己带坏敖神，这不是冤枉人吗？

　　“好了，不说这些了，这次不要说大师兄对你不好，我可是给你带来了好东西。”敖神说着便从怀中拿出了一个葫芦，嘿嘿地笑道：“你可知这是何物？”

　　“葫芦。”杨戬想都没有想，直接说了出来。

　　“呸，没见识。”敖神一阵无语，知道自己想要在杨戬面前炫耀是不可能了，毕竟杨戬是个菜鸟什么都不知道，于是敖神便直接地说道：“这可是师祖的酒葫芦。”

　　“哦，原来是装酒的葫芦，师兄你搞得这么神秘干什么？”杨戬眼睛瞟了敖神一眼，那眼神就像再看一个土包子，两个葫芦都这么大惊小怪的。

　　“呃……”敖神只感觉到自己的头皮有些发麻，装酒的葫芦？对，是没错，自己手中的葫芦，的确是装酒的，可这是洪荒鼎鼎大名红云道尊装酒的葫芦，若是一代弟子们看到这葫芦，恐怕会两眼冒光。

　　当然若是云霄看见，那就是直接开抢了，这葫芦里面肯定有红云亲自酿出的圣酒念乡，这可是比先天灵宝都要珍贵的东西，并且还是先天灵宝换不到的宝贝。

　　“算了，给你讲了你也不懂，来喝一口。”敖神说着，又拿出了两个小杯子，斟满之后，拿起一杯，一口咽下肚，顿时神情开始满足了起来，一个屁大的小儿，脸色满满的都会回味。

　　杨戬一瞪眼，便知道了，大师兄带了的这东西可能不是凡物，看大师兄的那表情便知道了，当即也是拿起面前的杯子，一饮而尽，酒一入口，先是辛辣，随后甘甜，在之后便是一阵清爽。

　　在之后，杨戬的脸色有些变了，他的脑海之中竟然如同电影一般，开始回放起他之前的事情，自己如何修炼，自己与敖神幼时的玩耍，自己遇到了师尊孔宣仙君。

　　这时，杨戬的脸色满满的都是幸福，可是随着念乡的酒力，杨戬有回忆起了更久之前的事情，幸福的脸色变了，变得有些苍白。


第十三章 天眼开

　　“师弟你怎么了？”敖神看到杨戬的不正常，因为杨戬的眼睛开始变得血红，并且一股庞大的煞气从他的身上涌出，看到这里，敖神却是有些担心了起来。

　　在敖神想来，定然不会是念乡的问题，毕竟念乡是圣酒，先天灵宝都换不来，怎么会出现这种问题呢？可是眼前的杨戬又是怎么回事。

　　杨戬根本就没有听到敖神的话，因为念乡的原因，他的记忆会放到了巫山之上，那个画面是多么的真实，当初他年幼不知愤怒，但是他现在已经有十五岁了，在亲眼看到自己的父亲死在了自己的面前，还有自己的大哥……

　　当杨戬看到自己的母亲被捆仙绳捆起来之后，杨戬的只感觉自己的头脑一阵的发热，他此时向大声的吼起来，来宣泄自己的愤怒，可是他不知道怎么了，却怎么也吼不出来。

　　就在杨戬沉入回忆之中，敖神在外面开始着急了起来，他知道杨戬一定是想到自己幼时发生的事情，对于杨戬的遭遇，敖神还是知晓的。

　　“肯定是因为神天君杀他父亲的事情。”敖神喃喃地说道，沉思了起来，他要想办法将杨戬唤醒，若是这样下去，定然会走火入魔，到时修为复水东流，一切都成为了泡影，这对杨戬以后的修行很不利。

　　“天龙怒吟”敖神想到了这个神通，龙族的天赋神通，以音波著称，可以震人心魄，定然看以将杨戬从回忆中拉回来，想到这里，敖神不再犹豫，当即便是一声龙吟。

　　“嗷”龙吟震天，顿时整个内岛都听到了敖神的声音，一时间只要留在内岛的亲传弟子，瞬间都向敖神所在的地方飞来，皆是认为敖神发生了什么事情。

　　“怎么回事。”孔宣第一个赶到，看了看坐立不安的敖神，又看了看定住的杨戬，顿时向敖神问道。

　　而这时，云霄以及胡媚也是赶了过来，看到了这一幕，都是不解的看向敖神，但是胡媚却是眼明脑快，看到桌之上的葫芦，闻了闻味道，顿时露出震惊之色，在看着定住的杨戬，此时煞气冲天，她以及了解了一些。

　　“我给杨戬师弟喝了念乡，没有想到却勾起杨戬师弟的幼时的回忆，就成了现在的这般模样。”敖神实话实说道，反正孔宣已经赶来，就算是再大的事情，也能解决。

　　果然，孔宣心中暗道一声，他在看到第一眼的时候，就猜测出来了，毕竟念乡的酒香他还是可以闻得出来，并且杨戬的幼年他也知晓，顿时孔宣的脸色露出了凝重。

　　“你又偷你师祖的念乡，真是皮又痒痒了。”云霄瞪了敖神一眼，后者连忙尴尬的笑了笑，知道自己犯错，不敢多言，云霄又是看着孔宣一眼说道：“二师兄，杨戬师侄的情况如何？”

　　孔宣沉思了一番，想到杨戬幼时的经历，叹了一口气，现在只能让杨戬自己从回忆中清醒了，而方才敖神的天龙怒吟根本就不起什么作用。

　　“这是他该有的一劫，过了，将来不可限量，过不去，终生再难修炼。”孔宣看着杨戬的痛苦而又愤怒的表情，缓缓地说道，他知道此时的杨戬已经沉沦在自己的回忆之中。

　　云霄与胡媚一听都是紧张的看向杨戬，虽然满身的煞气，以及满脸的痛苦，还好的是，杨戬身上的境界气息并没有浮动，想来还没有到达不可救的地步。

　　杨戬只感觉到自己的脑袋都要炸了，他此刻就是想着报仇，他要找神天君，他要找昊天，他要将那日的所有天兵天将都斩杀了，一个不留。

　　杨戬在自己的意识中疯狂的大叫，他感觉自己的气血在沸腾，法力在狂涌，他想要发泄，想要杀人，突然，他感觉自己的眉心开始巨疼了起来。

　　“啊！”杨戬猛然大叫一声，顿时让一旁的孔宣等人一惊，感觉到杨戬身上的气息在暴动，忽上忽下，一会太乙金仙，一会金仙，一会太乙玄仙，飘忽不定。

　　杨戬只感觉自己的眉心好像要被什么东西撕裂了一般，再次大叫了一声，他的眉心裂出一道缝隙，一道血柱涌了出来，紧接着便出现了一个紧闭的竖眼。

　　顿时一道金光捅破天际，随着杨戬的头转动，金光也跟着转动，犹如一道利剑，划破天宵。

　　那刺骨的疼痛消失，感觉到自己的眉心上多了东西，杨戬想要睁开眼睛看下周围，但是他却发现自己的眼睛已经睁不开了，好像已经瞎了。

　　努力的睁眼，突然，他看见了，不过不是房间中的一切，而是云层之中的阁楼仙厅，仔细观瞧，他竟然看到了天庭之上，并且映入眼帘的赫然是三个大字，南天门。

　　目光周转，他又看到了三个大字，鬼门关。

　　杨戬甩了甩头，将眼睛闭上，再睁开之时，他看到了自己的师尊孔宣，还看到了师叔云霄与胡媚，还有自己的大师兄敖神，都在紧张的看着自己。

　　孔宣看到杨戬眉心紧闭的竖眼，当即便是掐指一算，随即便是大喜，此乃天眼，上可观三十三重天，下可探幽冥地狱，洞察三界。

　　杨戬算是因祸得福，不但过了一劫，并且还得了天眼，算是气运深厚之辈，孔宣如何能不大喜。

　　云霄等人看到杨戬眉心的竖眼，都是疑惑不解，连忙向孔宣问道：“二师兄，杨戬的眉心为何多出了一枚竖眼，莫非杨戬是太古一族的后裔。”

　　云霄可是知道当初的太古一族，都是眉心之处长了一个竖眼，有着莫大的威能。

　　“非也，此乃天眼，杨戬因祸得福开启天眼，今后洪荒之中恐有事情能够瞒住他了。”孔宣微微笑道，看着杨戬满意的点了点头，当然孔宣的意思是大罗金仙之下的事情，毕竟杨戬的天眼可看不到圣人道场，就算是大罗金仙的道场他也难以看到。

　　不过随着修的晋升，到时就算是准圣道场亦能探查。

　　“师尊我想出岛。”杨戬并没有开启天眼的喜悦，他想要出去报仇，还有就是救他母亲，因为他的天眼看到了自己的母亲在受苦。


第十四章 大方的敖神，杨戬离岛

　　“出岛？”孔宣看着目光中露出坚定的杨戬，看了一下杨戬此时的修为，因祸得福已经成为了太乙金仙，虽然面对天庭这个洪荒正统，还是蝼蚁憾神山，但是去桃山救母还是绰绰有余了。

　　孔宣还没有说话，一旁的敖神便疑问道：“师弟，你现在出山干嘛？你还只是太乙金仙，连我都不如。”敖神丝毫没有感觉到自己的话有些不妥，因为同是他师弟的伏羲就已经超过了他，所以他认为杨戬超过他，也没有什么。

　　云霄与胡媚都是秀眉一皱，因为现在杨戬的修为相对来说还是太低了，毕竟只是太乙金仙，她们可都是知道杨戬要出岛干什么，天庭虽然不必太古天庭，但是大罗金仙还是有不少，岂会容一个太乙金仙放肆。

　　杨戬没有说话，而是看着孔宣，眼神中露出恳求，他现在也算是修炼有成，不能看到自己的母亲还在受苦，而自己却在蓬莱逍遥，就算是杀父弑兄之仇不报，也要先将母亲救出。

　　孔宣想了一下，却是呵呵一笑：“也罢，既然你想要出岛，那为师就准你出岛，你母亲被压在桃山，你可以前去营救，不过蓬莱一脉却不会给你帮助。”

　　杨戬一听这话，当即便是跪了下来，对着孔宣说道：“多谢师尊，弟子救母归来，定会潜心在蓬莱岛修行，不在外出。”只要能出去，杨戬不在乎有没有帮手。

　　云霄等人顿时都看向孔宣，不明白孔宣是什么意思，难道孔宣认为一个太乙金仙能够在天庭的守护下，救出瑶姬吗？毕竟杨戬只是太乙金仙，就算是杨戬修炼的是诸天衍变，也难以是大罗金仙的对手。

　　孔宣看着云霄等人看向自己，却是摇了摇头，他也知道单凭杨戬一人，恐怕难以成事，杨戬已经凝聚了诸天战体，有着万般变化，有开启天眼，也难以救出瑶姬。

　　“太乙金仙以上的修士若是对你动手，蓬莱一脉皆可为你出面，但是太乙金仙对你动手的话，就算是你殒落了，蓬莱一脉也不会管你，更不会为你报仇。”孔宣盯着杨戬缓缓说道。

　　听到孔宣的这话，顿时云霄等人都明悟了过来，这摆明了是让杨戬出去磨练一番，若是从蓬莱岛出去的太乙金仙，还不是洪荒之中太乙金仙的对手，那么也就不用在活着回来了。

　　“既然你要出去，我这里有一件缚妖锁，便赐予你吧？”云霄拿出了一个长锁递给了杨戬，此物乃是云霄云游洪荒所得，乃是一件中品后天灵宝，正好适合杨戬使用。

　　“云霄师姐都拿出了礼物，我不拿出岂不是很没面子。”胡媚笑道，真是美人一笑百媚生，胡媚的本体可是九尾天狐，她天生便是带着魅惑之力，如今一笑更是无比的诱人。

　　杨戬没想到自己出去一趟，这些师叔都是如此的大方，还要赐自己宝物，连忙对着云霄与胡媚说道：“多谢师叔。”

　　胡媚笑容更胜了，当即拿出了一面镜子，对着杨戬说道：“此为照妖镜，也是中品后土灵宝，正好给你使用。”

　　杨戬没有客气，当即便是接了过来，毕竟他知道蓬莱一脉的无论是亲传弟子，还是记名弟子，每一个放到洪荒之上都是土豪，手中的法宝层出不穷。

　　可是让杨戬没有想到的是，敖神竟然也要给他法宝，本来不想要，但是杨戬明显的看出，敖神拿出宝物的时候，云霄与胡媚的都露出了惊讶，就连孔宣也露出了诧异。

　　“这个珠子，不，应该是个眼球，是我母后给我的，不过我没用，师弟你开了天眼，若是与这眼球融合，恐怕就算是大罗金仙也难以是你的对手。”敖神拿出了一个珠子大小的眼球，丢向了杨戬。

　　“没想到你这个小滑头，还真舍得将这宝物拿出来。”云霄看着敖神调笑道，随即又是看向杨戬说道：“师侄，这可不是凡物，乃是太古时期，大师姐击杀太古尊之后，从太古尊的身上得来的，乃是时间之眼，无比的珍贵，就算与极品先天灵宝比之，也丝毫不让。”

　　杨戬一听，当即愣住了，怔怔的看着手中的眼珠子，然后又抬头看向孔宣，显然是想询问孔宣的意见，毕竟这礼物太贵重了，极品先天灵宝啊！杨戬可是知道诸天衍变法宝篇之中，对这极品先天灵宝的评价。

　　有撼动天地之能，有镇压万古之能，有寄托三尸之能，有扭转乾坤之能。

　　孔宣点了点头，说道：“你七师叔说的不错，就算是一件极品先天灵宝，也难以换来这时间之眼，收下吧！你大师兄深得你师祖的喜爱，这都是小物件，对他没用。”

　　“咳咳……”敖神忍不住的一阵狂咳，几乎想要咳出血来，要知道这等宝物他也没有多少，还小物件？还没用？敖神自问自己还没有那么大款。

　　“大师兄，这，师弟便收下了，谢过大师兄。”杨戬对着敖神拱了拱手，当即说道。

　　“这是自然，我敖神送出去的东西，还没有收回来过，再说了，这小玩意，我多的是，师弟尽管收下。”敖神二尺多高的小身躯，拍在胸脯说道。

　　倒是在场的人看着敖神这个样子，怎么看怎么别扭，不过也都佩服敖神的大方，毕竟这可是极品先天灵宝，他们这些一代弟子，都没有几件。

　　孔宣走道杨戬的身边，将杨戬手中的时间之眼接过，然后施展神通，利用大法力打开时间之眼的封印，然后将时间之眼拍入杨戬的眉心竖眼中，让其融合在一起。

　　不过时间之眼何等的霸道，岂会与杨戬初级的天眼融合，孔宣又用大神通将时间之眼的大部分威能禁锢，才堪堪与天眼融合，以后也会随着天眼的晋级，时间之眼的禁锢慢慢解开。

　　“去吧。”孔宣做完了一切，眼中出现一道神光，顿时在一旁出现一道门户，门户的另一头，显然是洪荒大陆，对着杨戬罢了罢手。

　　杨戬对着孔宣跪拜了下来，重重的扣了几个头，然后便转身进入门户之中，消失在蓬莱岛之上。


第十五章 红云炼宝，李易异变

　　幽冥界，平心宫之中，红云正在炼制法宝，五行法则在红云的手中如同手臂挥施，五行神火之中有一块金石，这个金石大约有三丈立方大小，不是凡物，乃是红云当初在天机界所得。

　　一个时辰之后，那块金石在五行神火的煅烧之下，逐渐的变小，如今的体积缩小了十倍之多，金石之中的杂质都被五行神火炼化，如今剩下的都是精华。

　　“天罡石，这是天机界炼制极品神器的材料，在洪荒也是相当于先天灵宝的材料，炼制出来的法宝倒是可以让我拿的出手，不过若是添加一块混沌顽石，或许会让法宝更加具有杀伤力。”

　　红云想着，当即拿出了一块只有指甲大小的混沌顽石，丢入五行神火之中，将两种材料缓缓的融合在一起，在五行神火的煅烧之下，硬是用了十天，才让两种材料融合。

　　金色之中透露着黑色，混沌顽石已经渗入了天罡石之中，两者已经融为一体，红云大手一挥，顿时五行法则逆转，化作一双大手，手持大锤，在捶打着混沌顽石与天罡石。

　　九九八十一天之后，一件兵器出现在红云的面前，是一柄长刀，此刀的前端有三叉刀形，刀身两面有刃，长约一丈又三，在这柄刀还未定型之前，红云在刀身连番刻画了三十六道阵法。

　　铮……长刀定型，发出一声铮鸣，红云一指长刀，瞬间一道神光没入刀身，瞬时间，整个刀散发出耀眼的金光，之后又是万道黑光射出，空间都被震得一颤。

　　手指连番画动，刀身之上出现了几个大字，上书：三尖两刃刀。

　　“不错，极品后天灵宝，威力与极品先天灵宝相差无几，若是借的杨眉道友的乾坤鼎从新炼制一番，便可成为极品先天灵宝，倒是适合我蓬莱一脉护法的兵器。”

　　很显然，红云炼制这个三尖两刃刀便是给杨戬的，杨戬乃是人仙之体，有开启了天眼，有着超凡的战力，毕竟杨戬在金仙的时候就凝聚了诸天战体，领悟了万般变化，正是蓬莱护法的不二人选。

　　并且，敖神将时间之眼送给杨戬，这件事情也瞒不住红云，有了时间之眼的融合，杨戬的天眼威能可以再上一层楼，当杨戬成为大罗金仙的时候，便可借助天眼与准圣一战。

　　出了平心宫的秘境，红云感觉到后土在修炼，没有打扰她，而是直接走出了平心宫，一步跨出，已然是来到了幽冥界的北方，酆都大帝的宫殿。

　　来到酆都大帝宫之后，红云直径走了进去，如同自己家一般，看到酆都大帝向自己的走来，红云笑了笑，说道：“还需道友多加关注李易的事情，他还差五世便可圆满，期间不可出任何的岔子。”

　　酆都大帝手中的生死簿翻开了几页，然后交由红云，缓缓地说道：“李易的命数已经超脱了三尸之身，本尊还是要那个主意，不然到时无法合体，不能证道，本尊的谋划可就都成为了泡影。”

　　红云接过酆都大帝的生死簿，看了一下，顿时发现了一行字，“商汤帝王之命，有大功德，死后当可在地府任职，出任幽冥地府南明王一职。”

　　红云的眉头一皱，当即疑惑道：“怎么会发生这种事情，李易怎么可能轮回成了商汤，死后还应该在地府任职，这不是坏我大事吗？”

　　酆都大帝古井无波的表情，此时露出了一丝笑容，淡淡地说道：“这是本尊你选的帝王之道，你且看下李易的前几世。”

　　红云听到酆都大帝的这话，顿时便想到了多年前，自己与后土在人族游历的时候，那一世的李易是少康，乃是夏朝的帝王，想到这里，红云当即便掐指推算起来。

　　越算越心惊，李易的轮回的重重身份，不单单是夏朝的少康，他竟然还是舜，怪不得舜之一生没有师尊，原来还是自己在影响李易，导致轮回之身同样无法拜师，以地皇一般。

　　可以说，李易轮回了三万多世，每一世都是帝王，就算不是帝王，也是部落之中的首领，如果轮回到妖兽之中，也是那个族群的王者。

　　“怎么会如此，断然不能在商汤这里停下。”红云知道若是李易真的在地府任职了，那他岂不是证道无望了。

　　“天道，没想到天道一直在暗中影响这李易，看来天道已经知道了我的证道之法，他害怕了，哼哼，就算是你知道了又怎样，我红云无所畏惧。”

　　当即红云的手在生死簿上面挥动了一番，改写了李易的命运，如今成了商朝的开国帝王，死后可以在地府人族，却是被李易改成了，死后功德圆满，气运不足，后土娘娘赦令，不足以在地府任职。

　　红云直接用后土的名义，改动生死簿，也只有这样，李易的轮回，才不会受到影响，毕竟地府的事情，还容不得外人来插手，后土娘娘亲自批文，谁敢改动，天道也影响不了。

　　“还有五世，如果有什么异变，道友第一时间通知贫道。”红云看着酆都大帝说道。

　　“善。”酆都大帝点了点头，他不知道红云的想法，但是红云却知道他的想法，不过他还是为红云要公然与天道作对感到震惊，毕竟他认为自己的本尊，一直都是与人向善的老好人。

　　红云点头，随即便离开了这里，破开幽冥界与洪荒的屏障，来到了人族之中，看着破败的房屋以及流离失所的百姓，红云知道这是刚经历过大战，如今商朝以及取代了夏朝。

　　“商汤竟然是李易的转世之身，呵呵，这么说来，那以后的纣王还是蓬莱一脉的远亲了。”红云想到这里，忍不住的哈哈笑道，顿时惹起了周围的众人朝他这边看来。

　　那些老百姓看到红云大笑的表情，一个个的都是露出怜悯，都以为红云是被战争整的疯疯癫癫，傻了。不过这些百姓想到自己，也是受到了战火的波及，顿时都不在管红云了，而是想着自己下顿能不能吃上饭。


第十六章 桃山之底

　　杨戬来到了人族之后，当即便是开启天眼，观天观地，查探桃山在什么地方，杨戬的天眼可谓是扫描利器，与之昊天的昊天镜，有着同样的功能，可以视察诸天。

　　“北方七万里？昊天，没想到你这么狠辣，我母亲可是你的妹妹，你竟然将他关在山底十几年。”杨戬看到自己的母亲在桃山之底，憔悴的容颜，通红的眼睛，便知道自己的母亲在受苦。

　　杨戬不知道的是，昊天那里是要关瑶姬十几年，而是要关瑶姬一个元会，也就是十二万九千六百年，可不是十几年那么短暂，当然若是杨戬知道这些，更加会骂昊天的无情。

　　“我如今已经是太乙金仙修为，又有诸天战体，一个区区的桃山，我应该可以破开吧！”杨戬想着便是飞了起来，向桃山的方向飞去，虽然不能使用虹光之术，但是诸天衍变之中飞行之法奇多，杨戬这一瞬息便可飞出千里。

　　一盏茶不到的功夫，杨戬便来到了桃山的山脚下，心中的心情很是激动，有想念，有不甘，有怨恨，但是更多的还是思念，他已经有十几年没有与母亲相见了，自己当初随师尊离开的时候，才三岁。

　　杨戬的身形一闪，再出现的时候，已经到了山顶，看着这个方圆千里，高约千丈的桃山，杨戬的眉心天眼开启，顿时便看到了桃山内部的瑶姬盘坐在山底。

　　“来者何人？胆敢擅闯桃山，难道不知道这里是天庭禁地吗？”一个金甲天兵带着一对银甲天兵陡然出现在杨戬的面前，方才说话的那个，正是金甲天兵，有着金仙的修为，而那些银甲天兵也都有着太乙玄仙的修为。

　　杨戬看到这些天兵顿时心中不由的生出一团怒火，当初自己的父亲与兄长便是被天兵天将击杀的，如今在看到天兵天将，杨戬的眼中都是煞气，不过他看的出，这些天兵天将不是当初害自己一家的人。

　　“你们速速离去，不管你们的事情，这是我与昊天之间的事情，等我将我母亲救出，在上天庭找昊天算账。”杨戬一声冷哼，大手一挥，顿时出现一股劲风，将面前的数十个天兵天将推到了一边。

　　那带头的金甲天兵看到自己等人竟然没有丝毫的还手之力，就被推了出去，便知道面前的这个英俊的少年郎修为在太乙金仙以上，若不然自己不会这么不济，在这么说自己也是金仙巅峰修为。

　　“你是杨二郎？当初从神天君大人手中逃脱的那个杨二郎？”顿时这些天兵似乎想起了什么，皆是有些震惊的看着杨戬，没想到短短的十几年，这个杨二郎竟然已经有了这么高的修为。

　　他们只知道杨戬，没有被神天君杀死，并不知道杨戬被孔宣收为的弟子，所以才会说出杨戬从神天君手中逃脱。

　　“神天君？”杨戬的眼中顿时出现了一团火焰，好似要焚烧诸天一般，正是这个神天君杀了他的父亲和哥哥，他定要将神天君斩杀。

　　“给我滚。”暴怒之下的杨戬当即施展出诸天衍变之中的破天掌，一掌打出，犹如掌断天空，一阵飙风出现，伴随着杨戬的一掌，向那些天兵天将打去。

　　轰……一声沉闷的声音，那些天兵天将，皆是被打飞了百丈，各个都是面色苍白，忌惮的看着杨戬，那个带头的金甲天兵犹豫了一下，缓缓的站了起来，带着收下向天庭飞去，他要将事情禀告上去。

　　看着那些飞走的天兵天将，杨戬冷哼了一声，他不想大开杀戒，师尊说过他不适合修炼杀之一道，能不杀戮尽量不要杀戮，要不然杨戬早就施展神通将那些天兵天将斩了。

　　看着神识覆盖了整个桃山，杨戬已经看到了躲在一旁观看的山神，一跺脚，顿时法力顺着脚下去，瞬间一声惨叫在不远处响起，一个看似六七十的小老儿从地面从滚了出来。

　　“你就是这里的山神？”杨戬看着那个小老头，淡声说道，因为方才的大发神威，都被山神看到，此时就算杨戬在如何平淡，山神都感觉到一股压力。

　　“小老儿正是这里的山神，不知上仙驾到有失远迎，还请上仙恕罪。”桃山山神不敢怠慢，很是委婉地说道。

　　山神土地这些神职虽然也是属于天庭掌管，但是却都是阴神，并没有什么实权，只是看护一方，属于天庭之中最下等的神职，只要是修为在返虚合道皆可成为阴神。

　　这些山神土地想要位列仙班，必须要修炼到金仙，才可以飞升天庭，修得正果，但是阴神修炼很是艰难，毕竟没有好的功法，也没有什么机遇，有可能活个千百岁临死的时候，都难以突破到玄仙。

　　杨戬看着一下这个桃山山神，竟然已经是玄仙的修为，想必在山神之中已经是佼佼者，不然也不会被分配到桃山看护母亲，由于心急母亲，杨戬没有废话，直接便说道：“带我去看我的母亲。”

　　桃山山神已经知道眼前的这位主，便是长公主瑶姬的二子，如今修行了十几年，前来救母来了，见识到了杨戬的厉害，桃山山神不敢怠慢，连忙点头称是。

　　一个遁术，桃山山神便带着杨戬来到了桃山之底，这里是一个大溶洞，很是宽敞，估计有方圆百丈左右，中间有一个池子，方圆十丈，在池子的中央是一个莲花石台，瑶姬正盘坐在上面。

　　“上仙不知，自从长公主被贬下凡，小老儿就守护着长公主，山中的灵果皆是小老儿给长公主采摘的。”桃山山神生怕杨戬牵连自己，连忙将自己做的事情说了出来。

　　杨戬却是没有管桃山山神，而是怔怔的看着莲花台上的瑶姬，十四年了，自己终于又看到母亲了，憔悴了，杨戬看到母亲的脸上竟然有了一丝皱纹，脸色很是苍白，顿时心中有些酸楚。

　　“母亲，我来了。”杨戬颤抖地说道，随即便向飞起，越过莲花池，向莲花台飞去。


第十七章 破不开的结界

　　“嗯”瑶姬感觉自己听到了一声母亲，不自觉的便嗯了一声，眼也没有睁开，有些自嘲的想到：“我有产生了幻觉，这已经是千百次了吧！唉，也不知道二郎与蝉儿怎么样了，过的好吗？”

　　瑶姬并不担心杨戬与杨婵，而是想知道他们现在过的怎么样，毕竟被洪荒之中最大的势力，和人族最无上的圣母收为了弟子，想来自己这对子女应该过的很好。

　　有了孔宣仙君与女娲娘娘庇护杨戬与杨婵，瑶姬不担心自己的哥哥会对他们动手，毕竟孔宣仙君与女娲娘娘已经超脱在天庭之外，自己的哥哥也不是他们的对手。

　　“母亲，我来了，让您受苦了。”杨戬看到瑶姬还是闭着眼，又是呼喊了一声，他已经停在了莲花台的旁边，虚空站立，看着瑶姬，眼中皆是思念。

　　瑶姬又听到了一声母亲的叫声，这一次她睁开了眼睛，她看到面前的是一个少年郎，仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。

　　瑶姬呆住了，她颤抖的揉了揉自己的眼睛，她知道这不是梦境，这是真实的，眼前的确实站着一个少年郎，方才那声母亲，难道就是从这个少年郎的口中传出。

　　或许是因为血缘的关系，瑶姬看到杨戬的那一刻，倍感亲切，她算了下时日，十几年过去了，自己的二郎应该也有这么大了，难道面前的这个少年郎就是自己的二郎，没错，他一定是二郎。

　　“你是二郎？”瑶姬看着杨戬整个身体都颤抖了，声音也有些颤抖，看着面前的少年，她的眼中都是浓郁的母爱，她的直觉告诉她，这少年便是二郎。

　　杨戬的眼泪瞬间留下，连忙便是虚空对着瑶姬跪下，连叩了几个头，才巍巍颤颤地说道：“母亲，我是二郎，我来救你来了，这么多年让您受苦了。”

　　“真的是二郎，真的是二郎……”瑶姬的眼睛瞬间侵红，眼泪不由自主的留下，看着杨戬，一时间四目相对，虽然没有说话，但是此时有声胜无声，母子十几年不见，如今总算相见了。

　　“都这么大了，我的好二郎，长大了。”瑶姬激动的颤声说道，她伸出手，想要去触碰杨戬的脸，可是就在这时，瑶姬突然闷哼一声，手急速的收了回去。

　　却是方才瑶姬的手离开莲花台范围的时候，顿时一道光幕出现，犹如倒刺一般，让瑶姬一触即退，玉手有些微红。

　　“母亲。”杨戬一见自己的母亲受伤，当即就是上前，想要进入莲花台将自己的母亲带出，可是他刚到莲花台的范围，一道光幕出现，杨戬的撞到光幕之上，瞬间被反弹了出去，重重的摔在地上。

　　“上仙，你没事吧！”那桃山山神还没有离去，看到杨戬被打了出去，连忙便是走上前去，将杨戬扶起。

　　“我没事，你先离开吧！”杨戬没有想到这个山神竟然还会扶自己，不过杨戬还是让他离开，接下来他要用神通破开那个光幕，将母亲救出。

　　山神听闻杨戬的话，没有在说什么，而是直接便遁地离去。

　　“我儿，你怎么样了？母亲不用你救，你回去吧！只要你和你妹妹好好的，母亲就心满意足了。”瑶姬看到杨戬被弹飞了出去，重重的摔在地上，荡起阵阵尘嚣，心急地说道。

　　杨戬摇了摇头，自己方才并没有受什么伤，那点反弹的力量还伤不了自己，毕竟自己的诸天战体可不是小孩子过家家，他记得师尊说过，师祖创出的诸天衍变乃是融洪荒之精华，才创出来的，并且里面的诸天战体更是参考的盘古大神真身研究出来的，威力无边。

　　师尊说过，道教炼体功法有九转玄功，佛教炼体功法有八九元功，两者都是两教的大能以巫族的炼体功法创出来的，但是这两部功法与诸天衍变之中的诸天战体，相差何止一筹，诸天战体炼到极致可以以力证得混元，当然目前也只有红云可以做到。

　　“母亲，我没有事，我这就救你出来。”杨戬当即施展诸天战体，顿时整个身躯开始疯长，瞬间之后，杨戬已经成为了一个百丈巨人，并且他的身上散发出浓郁的仙凡之气。

　　杨戬当即便是一拳轰出，犹如蛟龙出海，顿时便带起了一阵飙风，只听到一声轰隆，杨戬的拳头与光幕撞到了一起，光幕突然金光大显，杨戬的身形接连向后退了七八步，才稳住了身形。

　　看着自己的拳头之上，竟然出现了一丝血丝，杨戬知道那个光幕恐怕不是一般的结界，但是他没有放弃，欲要再次动手，轰击那道光幕。

　　“我儿，住手。”瑶姬连忙叫住要动手的杨戬，她虽然现在被封了修为，但是她的眼里还在，方才的杨戬就算没有动用全力，也用了八成力，瑶姬看出杨戬的修为应该在太乙金仙的境界。

　　而这个光幕乃是王母亲手布下的，王母何许人也？乃是天庭的两个主人之一，一身的修为早已成为了二尸准圣，她布下的结界岂会是一个小小的太乙金仙能够破开的。

　　“二郎，你回去吧！母亲在这里很好，你只要过段时间来看我就行了，这结界不是你能破的。”瑶姬对着杨戬说道，她不想让杨戬受到伤害。

　　杨戬救母心切，自然不会听瑶姬的话，当即便是有打出了一拳，这一拳却是动用了诸天衍变之中的九式神通中的莲花焚天，之间杨戬一拳轰出，顿时一朵火红色莲花出现，向光幕撞了过去。

　　轰……

　　一声巨响。

　　山底之中顿时一阵颤抖，无数的碎石落下，杨戬被强大的反震之力给弹了出去，撞在了石壁之上，顿时出现了一个人形大洞。

　　瑶姬心急的先前走了一步，她心系杨戬的安慰，可是光幕再现，将她困在里面，并且那如同倒刺的金光，刺向了瑶姬，让她的脸色一度煞白。


第十八章 一个老道

　　“母亲莫要担心，孩儿没事。”杨戬从人形大洞之中走出，他的身上除了有些狼狈，并且没有受伤，他的诸天战体如今已经堪比下品后土灵宝，这反弹之力，还伤不了他。

　　瑶姬看到杨戬安然无恙的走出，眼中的担忧却并没有减少，而是紧张的看着杨戬，心切地说道：“二郎，不要在破这结界了，这是你舅母亲手布置的，非准圣大能无法破除。”

　　“舅母？哈哈……”杨戬顿时大笑了起来，眼中的杀机尽显，身上的煞气也凝聚了起来，看着天庭的方向冷声说道：“父亲与大哥都是他们派人杀的，若不是我与三妹气运深厚，遇到师尊，恐怕也已经成为了我这所谓的舅舅、舅母的刀下鬼了。”

　　“唉。”瑶姬叹了一口气，她又岂能不恨昊天，但是毕竟昊天是自己的兄长，与自己有了无数年的兄妹之情，她每每想要恨昊天的时候，都被无数年的兄妹之情化解。

　　杨戬看着瑶姬的模样，便知道母亲心善，一面是自己的丈夫儿子，一面是自己的兄长，现在兄长将丈夫儿子杀了，她只是怨恨自己，并不会怨恨昊天。

　　“母亲，我一定会将你救出，将来等我修炼有成，定会上的天庭，找他们算账。”杨戬可没有瑶姬的善心，他主修的功法乃是诸天衍变之中的诸天战体，一身的煞气凝聚，岂是好相与之辈。

　　瑶姬痛苦的摇了摇头，她不希望自己的亲人在自相残杀，并且自己的儿子只是太乙金仙，远非兄长的对手，天庭之中的大罗金仙都不少，二郎去了只会受到伤害。

　　“二郎，母亲不要去找你舅舅报仇，他也有难言之隐。”瑶姬想到当初治自己罪的时候，兄长曾找过自己，虽然对于兄长的话，瑶姬不相信，她与杨天佑那么的相爱，杨天佑又岂是西方派来算计天庭的。

　　瑶姬虽然不信，但是她也知道兄长不会在这样的事情上面骗自己，她不怨杨天佑，也不恨昊天，她只恨自己，为什么要下凡，为什么要破坏天规。

　　杨戬知道母亲的心性善良，于是杨戬也不再昊天的事情上多说，他毕竟刚与母亲见面，不想让她生气。

　　“母亲，我三妹可曾来过？”杨戬想到了杨婵，顿时向瑶姬问道，他知道杨婵被女娲娘娘带走了，现在的修为应该不会逊色自己吧！那女娲娘娘可是圣人。

　　说道杨婵，瑶姬的眼中露出了想念之色，缓缓地说道：“不曾前来，蝉儿拜了女娲娘娘为师，传闻女娲娘娘的道场在天外的混沌之中，蝉儿若想来洪荒，定是不易。”

　　杨戬一想也是，三妹如今是女娲娘娘的弟子，应该跟在女娲娘娘的身边，也就是身在混沌之中的娲皇天，那混沌之中的厉害，师尊说过，就算是大罗金仙也要小心翼翼，一个不小心便是身死道消。

　　接下来，杨戬与瑶姬又是说了一下自己这些年的经历，说自己在蓬莱岛如何如何好，自己的师尊对自己很好，还有一个对自己特别好的大师兄，反正，杨戬将自己的在蓬莱岛事情都讲给了瑶姬。

　　听闻杨戬在蓬莱岛生活的很好，瑶姬这边放下心来，尤其是听到杨戬竟然开启的天眼，而且还被孔宣仙君说是，洪荒的第一个人仙之体，前途无量之时，瑶姬的心中更是欣慰。

　　其实在瑶姬的心中，倒是不希望杨戬有多大的成就，只要杨戬能够平安就好。

　　杨戬从一旁打探这结界如何破除，但是从瑶姬的口中得出，只能准圣大能才能破开，这让他犯难了，虽然杨戬对于自己的资质很是自信，但是准圣这个境界，他还是没有把握。

　　与母亲这一聊便是三天三夜，也很是出奇，这三天三夜的时间，天庭那边应该早就派下强大的天兵天将了，可是却没任何的天庭仙人，来打扰这对母子。

　　在第五天的时候，杨戬离开了桃山山底，他要想办法破开那个结界，就算自己不能破开，他也要求的师尊，让师尊破开结界，救他母亲出来。

　　人族，巨天城，这里虽然不是帝都，但是也是八百诸侯的王都，倒也是很繁华，杨戬离开了桃山便来到了这里，因为这里是前往东海的必经之地，也是自己的家乡，所以他便降下云头看看。

　　街道之上，人很多，小贩也多，在地上摆摊，过往的商贩都是赶着马车，匆匆走过，两旁也都有酒楼客栈，更有士兵不时的来回巡逻。

　　杨戬走在街道之上，他在蓬莱岛带了十几年，还未曾见过人族的城市繁华，一时之间，便在这巨天城之中行走了起来，毕竟他还只是个十六岁的少年。

　　“前面的少年郎请留步。”

　　杨戬走着，突然听到后面一个声音，好似在叫他，顿下了脚步，转身看去，看到一个身穿道袍的老道，手中拿着一个长刀，不那是一种很奇怪的兵器，前端有三叉刀形，刀身两面有刃。

　　让杨戬的奇怪的是，在那刀叉之上挂着一面旗，上书：“上知天文大罗仙，下知黎民百姓事。”

　　“道长叫我？”杨戬疑惑的看着那个老道，他看不出老道身上有什么修为，就是一个普普通通的凡人，不知为何叫住自己。

　　“不错，老道看你印堂发暗，最近恐有血光之灾，老道这里有破解之法，你可愿闻乎？”老道看着杨戬眯着眼微微一笑，故作掐指推算。

　　杨戬脸色一黑，心想这老道是想骗他钱财的，可是却找错了人，自己从蓬莱岛出来，可是身无分文，对于这种人，杨戬很是不屑，若不是看其是普通人，杨戬早就动手了。

　　“我不算命。”杨戬语气有些不好，说完便转身离开，不再管后面的那个老道。

　　“呵呵……”老道并没有因为骗不到人而着急，反倒是呵呵一笑，对着已经走出十几步的杨戬说道：“巧闻天帝家事丑，知晓桃山有神邸。蓬莱弟子欲救母，奈何却被王母拦。”


第十九章 三把斧头

　　杨戬顿住了脚步，愣在了哪里，那老道口中的话，不正是他的事情吗？而且那老道竟然敢直言天帝的家事，这可是犯了天条，要知道到了准圣这个地步，有人说自己的隐私，定会有感触。

　　掐指一算之下，便可以知晓是老道直言，定然会降下天雷，可是现在什么都没有，杨戬知道自己看走眼了，自己看不出修为，不代表人家是普通人，很可能是比自己的修为高深太多。

　　何况这个老道竟然能够算出自己是蓬莱岛的弟子，这就让杨戬惊讶了，师尊说过，只要自己不说出自己是蓬莱岛弟子，那么一般的准圣都难以算出来自己的来历。

　　看来这个老道是位隐世在人族的大能，修为之高，恐怕已经是准圣大能了。

　　“方才小子不敬，还请道长莫要怪罪，实在是小子心急母亲之事。”杨戬返了回去，对着那个老道施了一礼，有道：“道长说小子有血光之灾，不知可有化解之法。”

　　老道见杨戬彬彬有礼的模样，微微一笑，拿起腰间的葫芦，打开塞子，顿时一股酒香散发出来，放在口中喝了一口，然后说道：“可解，你可有钱？”

　　杨戬感觉那老道打开塞子的时候，闻到的酒香似乎有些熟悉，但是却一时想不起来，又听老道问道自己是否有钱，这让杨戬有些郁闷了，心想：“你一个大能，要世俗凡人的钱财有何用处？”

　　“这个……我身无分文。”饶是杨戬是个仙人，再说到自己没钱的时候，也难免有些尴尬。

　　老道却是点了点头，又是说道：“你乃是太乙金仙，为何不点石成金，给老道一些报酬。”

　　“小子修行尚浅，并不能改变物质的原理，就算是点石成金，也只是障眼法，怎敢用来欺骗道长。”杨戬摇头说道，的确，他现在是太乙金仙，诸天衍变之中的万般变化，虽然可以点石成金，但是他修为不足，最多千年，石头又将会变回石头，除非他成为大罗金仙，便可真正的点石成金。

　　老道又是打开塞子，然后喝了一口，笑着说道：“你倒是诚恳，也罢，老道便救你一救。”

　　杨戬却是没有听到老道后面的话，而是怔怔的看着老道手中的酒葫芦，越看越与敖神大师兄那次拿来的一样，这时，杨戬算是想起来了，那酒香不正是，大师兄拿来的念乡吗？

　　听大师兄说这念乡乃是师祖的至宝，就算是先天灵宝都不换，怎么这老道会有？而且这个老道在自己看来就是个普通人，没有任何的仙人气息，尤其是老道直言天帝家事，却没有任何的不妥，还知道自己的来历，这种种迹象都说明了老道的不简单。

　　顿时，杨戬想到了一个人：莫非这老道是门中的长辈所化？想到这里，杨戬越想越有可能。

　　“弟子杨戬，虽然不知道道长是门中的哪位师叔，但是道长手中的酒葫芦却是我蓬莱岛之物，外人绝对拿不到。”杨戬看着那个老道说道，但是语气已经变成了恭敬。

　　“呃……”老道看着自己手中的酒葫芦，顿时愣住了，杨戬一个刚入门的弟子，怎么会知道这酒葫芦，这不可能啊！当即老道便是暗中掐指一算，顿时脸色的表情有些不好看了。

　　“敖神这个小子，又偷贫道的酒。”此时，老道那还是什么老者的模样，已经变成了一个身穿红色道袍的青年，正是红云，此时他的脸色有些发沉。

　　杨戬只感觉周围的环境一变，他与那个老道已经出现在城外，而眼前的老道，那是什么老道啊！这分明是自己的师祖，毕竟他在蓬莱岛这么长时间，还是见过红云的神像。

　　“徒孙杨戬，拜见师祖，师祖永恒不朽。”杨戬当即便是跪拜下来，此时他的心中又惊又喜，没想到竟然在人族碰到了师祖，而且师祖好像要为自己指点迷津。

　　红云拿着酒葫芦在杨戬的面前晃了晃，开口说道：“这酒你喝过？”

　　杨戬诧异的点了点头，恭敬地说道：“大师兄给我分了一杯，也正是喝了这酒，我机缘之下开启了天眼。”虽然不知道红云问这话的意思，但是杨戬却是恭敬的回答。

　　红云不知道该说什么好了，敖神那个小畜生竟然又拿自己的酒，看来这小子身上的七彩葫芦藤本源已经被他炼化了，竟然有破除结界的能力。

　　“你不久之后有一劫，这是三尖两刃刀，便赐予你防身，去吧！”红云将挂着旗子的三尖两刃刀赐给了杨戬，然后便让杨戬离去。

　　杨戬哪里肯走，他知道红云的威能，当即便跪着说道：“我母亲在桃山之下受苦，我前去相救，却是破不开那王母布下的结界，求师祖为徒孙指出一条路。”

　　“王母是二尸准圣的修为，要想破开她的结界，至少需要一尸准圣亲至，当然世间异宝众多，有三件法宝便可劈开桃山，破开王母的结界，将你母亲救出。”红云淡淡地说道。

　　杨戬当即便说道：“请师祖指点。”

　　“第一件，乃是盘古大神手中的盘古斧，天地都可开辟，何况一个小小的桃山，不过盘古斧已经分为了三分，你得不到，第二件，倒是与我蓬莱有些渊源，乃是巫族之中刑天大巫的斧头，当初大禹用这斧头劈开了绝龙山，亦劈开桃山，也可以将王母的结界破开。”

　　“这第三件嘛……”红云看向太阴星的方向，似乎看到了一个巨汗，在不停息的砍着月桂，轻笑一声，道：“是那太阴星之中吴刚手中的斧头，也可以劈开桃山。”

　　红云说完这些，不等杨戬在说什么，便已经消失不见。

　　杨戬听完这三种斧头，露出沉思，当看到红云消失，连忙对着红云消失的地方拜道：“恭送师祖。”

　　杨戬也转身飞走，不是飞往蓬莱，而是另一个方向，师祖没有说蓬莱之上可以劈开桃山之物，定然是不想让自己借用蓬莱的威名，杨戬可是知道蓬莱宝物众多，那劈开桃山的法宝更是不在少数。

　　“师祖说的盘古斧是不可能了，还有太阴星上面的那个斧头也不可能得到，那边只有刑天大巫手中的斧头了，当初大禹师兄可以借用，自己想来也是可以。”想到这里，杨戬便朝着一个方向飞去。


第二十章 九尾狐狸精

　　红云从巨天城离开之后，便来到了商朝的都城，也就是朝歌城，这个人族最为发达的城市，从遥远看来，整个朝歌城就如同一座巨鼎，两旁有两座山，犹如两个鼎耳。

　　朝歌城的上空，人族气运凝聚，竟然汇聚成了一条气运神龙，显然是如今的商朝气运无比的雄厚，要不然也无法汇聚气运神龙，那庞大的气势，只要是修士都能感觉到。

　　气运神龙盘踞在朝歌城之上，在无边的气运之下，任何妖魔鬼怪都难以进入朝歌城。

　　红云在这朝歌城的上方，整个朝歌城都尽收眼底，在朝歌城的东边有三处气运最是昌盛的地方，赫然是三处供堂宫殿，中间的是人族圣母女娲，左边的是人教教主老子。

　　“呵呵，没想到人族还记得贫道，很是难得啊！”红云发现女娲右边的宫殿竟然是自己的，宫殿里面的神像，不正是自己面容吗？

　　“如今的商朝的帝王是李易，也是打下商朝江山的开国帝君，难怪会有如此强盛的气运，都凝聚了气运神龙，有着气运神龙护体，恐怕就算是大罗金仙都伤害不了他。”

　　红云顿时想到了后世的商纣王，就算是他如何昏庸，如何作孽，都没有那个神仙敢直接对他下杀手，原来是有着气运神龙护体，而现在的商朝气运，恐怕比起前世传说中的更胜一筹。

　　红云没想到李易竟然会轮回道商汤的身上，这样一来，到时封神之中怕是要有变数了，想到这里，红云的嘴角不由自主的抽动了一下。

　　摇了摇头，红云便离开了朝歌城，来到了旁边的一处奇地，这里妖气、阴气汇聚，乃是轩辕坟，红云之所以要来这里，因为他知道在以后的大劫之中，这里有一位主角。

　　神识遍布整个轩辕坟，红云发现了三个女妖，一个是九尾狐狸精，一个是九头雉鸡精还有琵琶精，都是太乙玄仙的修为，不过九尾狐狸精的修为是巅峰，而那两个女妖则是中期。

　　“呵呵，胡媚的恶尸转世，到时可真是恶事做尽啊！”红云的法眼看透一切，盯着那个九尾狐狸露出了笑意。

　　就在这时，远方天际一道虹光急速飞来，前一眼还在十万里之外，转眼便到了近前，正是蓬莱岛的三王之一，也是红云的记名弟子，胡媚大王。

　　“弟子胡媚，拜见老师，老师永恒不朽。”胡媚连忙对着红云跪拜了下来，她原本在天宵山会见朋友，却没有想到得到了老师的传音，当即便急忙赶了过来。

　　红云看着胡媚点了点头，方才他看了一下胡媚的虹光之术，这一瞬之下怕是有了百万里之遥，也算是小有成就，虽然胡媚只是记名弟子，但是红云一向一视同仁，倒是有些欣慰。

　　“起来吧！”红云淡淡的笑着，伸手一指那轩辕丘之中的狐狸精，淡声说道：“你这恶尸对贫道可是有大用，不过有可能要坏你万年的修为，故贫道要提前给你打个招呼。”

　　胡媚心惊不已，她倒不是因为要损失万年的修为，而是红云竟然给她提前打招呼，这如何让她承受的起。

　　顿时，刚站起来的胡媚，再次跪了下去，有些颤抖地说道：“老师有用自可拿去，弟子哪有不从之理，莫说万年修为，就算是让弟子散尽修为，从新修炼，弟子也不会有任何怨言。”

　　红云微微一笑，伸手一挥，一股柔和之力将胡媚扶起，笑道：“你这恶尸，贫道要用其作恶事，待到恶事做尽，也是她烟消云散之时，不过贫道到可以让你重塑准圣修为，你不必担心。”

　　胡媚一听恶尸就算没了，红云也可以让恶尸重聚，心中顿时有些高兴，毕竟她也不想从准圣的修为掉落下去，能保持准圣修为自然是最好。

　　“一切听从老师安排。”胡媚恭敬地说道。

　　红云点了点头，伸手虚空一抓，顿时轩辕丘之中的九尾狐狸精被红云摄了出来，出现在他与胡媚的面前。

　　九尾狐狸精原本在修炼，只感觉到自己的身体一轻，思维一顿，在看周围的景象已经变了，而在自己的面前还有两个人，一男一女，男的普普通通，好似个凡人，而旁边的女子，却是美不可言，并且眉宇之中带着极其诱惑的妩媚。

　　九尾狐狸精不是傻子，若是凡人，岂能虚空而立，当即便明白，是眼前之人将自己摄来，顿时便拜了下来：“小妖见过两位上仙，不知两位上仙寻小妖何事？”

　　红云没有说话，而是伸手一指，顿时一道光束进入九尾狐狸精的眉心，九尾狐狸精好像被雷击一般，抽动了一下，眼中的神色开始变得明亮起来。

　　“九尾拜见老师。”九尾狐狸精被红云一点化，便知道了自己的身份，没想到自己乃是胡媚大王的恶尸，连忙对着红云叩头起来。

　　“嗯……”红云点了点头，然后看着九尾狐狸精说道：“贫道的来意你可都知晓了？”

　　九尾狐狸精恭敬地说道：“弟子一切都已直笑，全凭老师安排，弟子一切照办。”九尾狐狸精脑中已经出现了红云的计划，虽然担心自己的结果，但是却不是太过担心，毕竟有老师做靠山，自己无所畏惧。

　　还有就是，老师传来的消息之中，自己还会多一个靠山，那边是女娲娘娘，有一个圣人保驾护航，自己就算在如何作恶，也不会有任何事情。

　　“你再次等候女娲的降临，到时听从女娲的安排即可。”红云又是缓缓的说了一声，随即便不在多说什么，而是直接便消失在远处，留下胡媚还有九尾狐狸精。

　　“本尊可还有何吩咐？”九尾狐狸精看着胡媚缓缓说来。

　　胡媚却是摇了摇头，她并没有什么事情，简单的嘱咐一番，要听从红云的安排，之后，胡媚也是转身离开了。

　　九尾狐狸精苦笑了一声，自己虽然是恶尸，但是到如今，自己都没有怎么做过恶，没想到这一次要做一些罪大恶极的事情，苦笑了一声，便返回了轩辕坟。


第二十一章

　　交代好了九尾狐狸精，红云便直接返回了蓬莱，并没有去幽冥界，他要回蓬莱一下，敖神竟然又偷了自己的酒，并且敖神将七彩葫芦藤的本源全部融合，这样的体质无视结界，红云要好好的看看。

　　红云一个瞬间便回到了蓬莱，他先是去了三光神水池旁，这里不单单有着黄中李的存在，还有这七彩葫芦藤，并且在葫芦藤上还有着一个半成品的混沌葫芦。

　　看着这奄奄一息的七彩葫芦藤，红云的眼中出现了一丝疑惑，他可以清楚的感觉道七彩葫芦藤之中的生机，那若有若无的生机竟然也不增加，反而有些不如从前，这样下去恐怕坚持不了多久。

　　“蓬莱岛之中的混沌灵气竟然对它没有任何的用处，唉，这些年我倒是将它给遗忘了，若是长期这样下去，不但七彩葫芦藤会枯死，就是那半成品的混沌葫芦也要成为废品。”

　　红云有些无奈，这七彩葫芦藤可不是一般的先天灵根，他现在的修为可以算出这七彩葫芦藤的些许来历，乃是混沌中的混沌灵根，因为盘古开天辟地，受到了创伤，品阶下降，成为了先天灵根。

　　至于七彩葫芦藤原先是什么等级的混沌灵根，红云就推算不出来了，不过红云知道，至少应该是中品以上的混沌灵根，要不然残破之后，还能有如此的威能，诞生出了六个极品先天灵宝的葫芦。

　　红云现在都想要将七彩葫芦藤放置混沌之中，看看能否恢复，毕竟七彩葫芦藤上面还有一个混沌葫芦，这个葫芦要比之前面的葫芦都要珍贵，奈何却没有成品。

　　虽然红云有把握，将混沌葫芦采摘下来，然后炼制成极品先天灵宝，但是这样一来却大大限制了混沌葫芦的威能，红云有种感觉，那就是混沌葫芦一旦成品，那么至少也是先天至宝。

　　至于极品先天灵宝对于红云来说已经没有了用处，多一件无用，少一件也不可惜，而先天至宝虽然也没有多大用，但是相比混沌葫芦有着特殊的威能，应该可以用到。

　　突然，红云发现了七彩葫芦藤之中的生机，颤动了一下，就是这么一下，顿时让红云抓住了要领，因为他感觉到了敖神向这边飞来，相比是敖神引动了七彩葫芦藤。

　　敖神最近修炼好似遇到了瓶颈，因为他现在已经是大罗金仙巅峰了，只差一步便可斩尸，但是他却无法斩尸，至于为何不能斩尸，他也询问过敖良辰，但是敖良辰却让他巩固根基，让在一个元会之内就算是能够斩尸，也不要斩尸成为准圣。

　　之所以想成为准圣，那是因为，只要自己成为准圣之后，就可以长大身躯了，不然自己还需要万年才能长大，这让敖神很无奈。

　　这就让敖神有些无语了，自己明明是去询问如何突破的，结果到了父皇哪里，不但不告诉自己如何突破，还不让自己突破，这很是让敖神无奈。

　　但是他知道一个地方，只要自己在哪里，修为却可以快速的增涨，并且还有自己的七大法则都有极大的晋升，如今他的七大法则竟然都领悟到了一层，七大法则齐头并进，能都领悟到一层很是不易。

　　这一次，敖神又想继续在那葫芦架下面修炼，可是来到这里的时候，敖神只有一个念头，那就是快速离开，因为他看到葫芦架下面的红云，竟然对他微微笑着。

　　“咳咳……师祖，您老人家怎么回来了，也不说一声。”敖神幼小的身躯，蹦跳的来到了红云的身边，当即就抱着红云的大腿说道。

　　红云手指一弹，在敖神的头上，弹了一下，顿时敖神便抱着头，在地上打了个滚，只喊叫疼，红云却是不理会敖神，而是淡声说道：“看你以后还敢偷师祖的东西。”

　　红云虽然便面上说着这话，但是他的神识已经侵入了敖神幼小的身躯，原本只要敖神突破到大罗金仙便可以长大，可是红云却发现犹豫七大法则本源的事情，敖神恐怕要到准圣才能长大了。

　　而且红云还发着一个问题，那就是敖神一靠近这七彩葫芦藤，不单单是七彩葫芦藤的生机在波动，就连敖神体内的本源也同样在波动，显然两者还有这联系。

　　“你在这葫芦架下面修炼多久了。”红云看着还在抱头叫疼的敖神，淡淡地说道，并不关心敖神的疼痛。

　　敖神听到红云的问话，顿时，便站起身来，看着这葫芦架，说道：“大概有了一甲子的时间，我原本只是刚刚接触七大法则，现在已经领悟到一层了，怎么样师祖？我可是咱们蓬莱岛的骄傲。”

　　敖神此时哪里还有头疼，方才分明就是在装的，生怕红云深究自己偷念乡的事情。

　　红云点了点头，听了敖神如此说，那边是了，敖神体内的本源与这七彩葫芦藤是相辅相成的，敖神若是一直在这里修炼，对敖神的有益，对七彩葫芦藤也有益，甚至可以让混沌葫芦成品。

　　想到这里，红云便说道：“这混沌葫芦成熟之际便是你借助葫芦斩尸之日，日后你便在这葫芦架之下修炼吧，不要在蓬莱岛走动了。”

　　红云说着，手中的动作已经开始动了起来，虚空一画，顿时蓬莱岛的混沌灵气都向这里聚集，他又将敖神丢到了葫芦架的中心，然后又在葫芦架周围布置了禁空大阵，让敖神无法从里面出来，就算是有着特殊体质的敖神也无法无视禁空大阵。

　　“师祖，这是做什么，修炼归修炼，可不带这样强制我修炼的呀！而且我父皇还说了，不要让我修炼那么快，一个元会之内不能斩尸成为准圣。”敖神大惊，诧异的看着红云，连忙就是说道。

　　红云却是微微一笑，他想要看看成熟的混沌葫芦的威能，那就只能让敖神勤奋修炼了。

　　“你听你父皇的，还是听师祖的？”红云笑着对着敖神问道。

　　敖神顿时无语，哪有这样问话的，不过还是垂头丧气地说道：“自然是要听您老人家的，我老子也要听您的。”


第二十二章 红云的心慌

　　看着敖神那可怜巴巴的模样，红云淡笑一声，敖神算起来也有万岁了，不过这个小孩子的心性却是改不了，一直都是蓬莱的活宝，不过这样也好，为蓬莱岛添加了不少气氛。

　　“好好修炼，什么时候达到师祖的满意，就放你出来。”红云说完不等敖神有什么哀求的话，便直接消失在原地，留下无语的敖神在哪里怔怔的发愣。

　　在这里修炼还不如去炼心塔的，最起码那一层便是一个小世界，而这葫芦架的范围不过是区区方圆两三丈的，也就说以后能在这么小的圈子中活动了。

　　红云回到了红云宫，先是进去到了秘境之中，如今的五行道人梳理五行法则，已经到了最后的关头，红云预计再有五百年，便可以全部梳理完毕，到时候，自己的执尸估计也圆满了。

　　五行道人合体，三尸同证不朽大道，届时红云的混元道果将会震惊洪荒，撼动混沌，到了那时，红云就不用在算计什么了，他的实力已经可以让他无惧任何的算计。

　　可是越是到这个紧要的关头，红云就感觉到莫名的心慌，他知道这绝对不是心血来潮，他这个境界，如果心慌了，必然是有原因，红云盘坐在秘境之中，推算自己证道的劫难。

　　天道到时必会阻拦自己，这一点有后土帮自己阻挡，应该不会出什么问题，而鸿钧道祖想来不会阻拦自己，但是同样也不会帮助自己，这点，红云还是明白的。

　　还有杨眉老祖，估计也不会帮助自己，也不可能害自己，因为杨眉老祖以后有求于自己。

　　洪荒之中能对红云产生威胁的，也就是鸿钧道祖还有杨眉老祖，既然两人都不会帮忙或者阻拦，那么自己怎么会有心慌的感觉，难道是自己疏漏了什么不成。

　　红云掐指推算，可是结果显而易见，他只能算出自己证道之路福祸相依，能否证道在五五之数，不，红云眉头一皱，证道的希望竟然不足三成，推算的结果变了。

　　红云的脸色很是不好看，一定是有人要暗算自己，是谁？突然，红云的想到了两个人，恐怕除了鸿钧道祖与杨眉老祖，也只有这两人可以对自己产生威胁。

　　“天机界的天机老人，还有魔祖罗睺，应该是这两人了，怪不得我一推算，就感到莫名的心慌，原来有这两个人！”红云先前竟然没有想到自己还有这两个仇人。

　　天道有后土阻拦，但是红云不相信，自己证道的时候，也是最脆弱的时候，天机老人与罗睺会不来寻仇，想来以两人的实力，定然可以推算出自己的证道时机。

　　“那天机老人或许可以让辰儿与众圣挡住，可是罗睺呢？”红云算来算去，都感觉少了一点东西，那就是自己这方并没有实力强悍的助手。

　　敖良辰，镇元子，冥河道主，西王母，再加上手持炼心塔的孔宣，以及共掌崆峒印的三祖一皇，他们合力或许堪堪能够挡住天机老人，但是罗睺却是让红云有些头疼了。

　　“难道让杨眉老祖相助自己，可若是这样，自己这个人情可就欠大了。”红云不敢让杨眉老祖帮忙，毕竟这可是证道的人情，若是欠下了，那永恒难还。

　　“对了，人情，因果，呵呵……西方那两个圣人，还欠我一个天大的因果，是时候让他们偿还了。”红云想到了紫霄宫让座，顿时露出了微笑。

　　那西方二圣虽然不是罗睺的对手，可是却能挡住几招，就是这几招，便可以将鸿钧道祖引出，红云就不信，鸿钧道祖放任西方二圣就这么被罗睺斩杀。

　　另外，红云知晓，自己虽然与罗睺有些恩怨，但是鸿钧道祖与罗睺的恩怨比他的更甚，鸿钧道祖与罗睺两人恐怕都是想制对方于死地，到时鸿钧道祖定然会以西方二圣为由，插手与罗睺一战。

　　红云不再迟疑，他现在要去西方走一趟了，毕竟他还有很多的事情要去安排，时间对他来说很紧，只有短短五百年的时间，到时便是他的证道之日。

　　红云当即便出了秘境，身形一闪，已经化作一道虹光向西方飞去，他的虹光之术可谓是洪荒疾速，一瞬之下，竟然有千万里之遥。

　　……

　　杨戬一路向盘古殿飞去，其实他也不知道盘古殿在哪里，不过他有天眼，却是可以开启天眼，观看三界，盘古殿，乃是巫族的圣地，自然是地煞凝聚之地。

　　他驾云的速度有些慢，一瞬之下也只有短短的十万里，一连飞行了一个月，杨戬才刚刚进入了太古不周山的地界。

　　虽然不周山已经倒了，并且半截不周山也被原始天尊炼制成了后天至宝，但是剩余的半截不周山，一样是洪荒的神山，不必一般的神山矮，甚至还是洪荒神山中高度排名前十。

　　杨戬看着这半截不周山，一望无际，山腰已经进入了云霄，并且他竟然难以看到顶处，顿时心中暗惊，那要是没有断的不周山，该有多高，怪不得有撑天柱之称。

　　“咦，这里怎么会有风云果，这不是我蓬莱才有的先天灵果吗？”杨戬透过云霄看到下面散发出淡淡的金光，仔细看去，赫然是自己吃过的风云果。

　　杨戬降下云头，向那风云果树走去，看着这个果树，上面竟然挂着十颗风云果，他知道这风云果的好处，吃了能产生风云之力，而且还可以让修为大涨，不过对他却没有用处。

　　就算没有用处，既然遇到了，那边是机缘，杨戬当即便是伸手去摘风云果，可就在这时，一声大喝传来。

　　“呔，兀那小贼，胆敢动我的灵果。”

　　杨戬当即便停下了手中的动作，然后回头望去，只见一个毛脸雷公嘴的猴子出现在自己的后面，并且正一脸愤怒的看着自己，不，是看着自己的手，那神情好像自己是摘他的果子一样。

　　“这是你的？怎么证明。”杨戬指着风云果，看着那个猴子淡淡地说道。


第二十三章 杨戬VS六耳猕猴

　　杨戬冷笑，看着面前的这个猴子，与自己一般也是太乙金仙，不过却比自己要高两个小境界，自己是太乙金仙初期，而这个猴子却是太乙金仙后期。

　　杨戬心道这个风云果树上面的风云果早已成熟，若是这个猴子，当然已经被摘下了，怎么还会留在树上，很明显，是这个猴子看到这灵果，临时起意，想要与自己争抢。

　　这只猴子可不是一般的猴子，他乃是六耳猕猴，来历之大，恐怕洪荒之中没有几个知道，就算是知晓，那也是表面的。

　　混沌时期，天地未开之时，有一魔猴，亦是混沌魔神，此猴力大无穷，神通广大，曾与盘古大神大战之中比试过力气，也只是逊色了那么一筹，奈何法则却不如盘古大神，最终落了个殒落的下场。

　　混沌魔猴死后，身躯化为四道精气流落洪荒，而这六耳猕猴便是其中的一道精气所化，故此，六耳猕猴来历甚大，有着特殊的大神通，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

　　也就是说六耳猕猴耳听八方，可以听取洪荒之中的任何声音，当然圣人道场，他却无法听得，六耳猕猴一出世，便是金仙修为，他出世之后，便听得一个道人说有缘者可来紫霄宫听道。

　　奈何那时的六耳猕猴只有金仙修为，根本就无法上的紫霄宫，但是他却可以利用天赋神通，听得道祖讲道，可是在道祖开讲的时候，一句话，却是将六耳猕猴给打入了十八层地狱。

　　“法不传六耳”因为这句话，六耳猕猴不单单听不到道祖的讲道，并且无论六耳猕猴去那座神山拜师，都被拒之门外，因为他长有六耳，道祖说过，法不传六耳，故无人敢收六耳为徒。

　　如今六耳凭借本能的吐息之法吸收灵气，无数个元会下来，才只是太乙金仙。

　　“呔，小贼，我居住在不周山已经无数元会，这里的灵果自然是我的。”六耳猕猴看着杨戬顿时傲气地说道，他看到杨戬只有太乙金仙初期，并没有惧色。

　　杨戬却是冷笑一声，指着这半截高不可查的不周山，淡淡地说道：“你说不周山上的一切都是你的，那我倒要问问，不周山你可能掌控？又或者说，你是圣人修为？”

　　六耳猕猴听到杨戬的话，以为是在嘲笑自己，当即便是大怒，手中顿时多了一个东西，是一根石棍，这根石棍并没有经过任何的炼制，显然是天生便是石棍，被六耳猕猴当做武器的。

　　“你这贼人，安敢羞辱于我，且看我之棍法。”六耳猕猴大喝一声，顿时将石棍高高的举起，向杨戬的方向就是横扫过去，一时间，带起阵阵飙风，这一棍仿佛开山裂地一般。

　　杨戬冷哼一声，手中顿时出现一件武器，正是红云赐给他的三尖两刃刀，炼化了之后，杨戬才知道这三尖两刃刀的不凡之处，可大可小，小时犹如金针，大时可上达九天，下到幽冥地狱，并且其中还有三十六道禁制，威力非凡。

　　三尖两刃刀向前一划，挡住石棍，顿时发出一声巨响，杨戬与六耳猕猴皆是纷纷倒退，六耳猕猴倒退了三步，杨戬倒退了四步半才稳准身体。

　　“被我这三尖两刃刀劈了一下，竟然没有任何的事情，这石棍看来来历非凡，要知道我这三尖两刃刀可是师祖赐下的。”杨戬内心惊讶，看着六耳猕猴手中拿着的石棍。

　　六耳猕猴心中不在大意，方才认为杨戬只是个太乙金仙初期，就可以轻而易举的将其灭了，没有想到对付竟然如此的强劲，尤其是他手中的那柄奇怪的大刀，端是厉害无比。

　　“再吃我一棍，浑天一棍。”六耳猕猴开始动用全力了，他的前身乃是混沌魔猴，现在六耳猕猴的肉身堪比下品后天灵宝，又是好斗的猴子，自然不会轻易放过一个与自己相差无几的修士。

　　六耳猕猴这一招来势凶猛，杨戬不敢大意，方才与六耳猕猴对决，他就感到手中有些发麻，要知道他可以修炼的诸天战体，肉体简直就堪比下品后天灵宝，他就是个人形法宝，竟然都感到手发麻，这说明这猴子不一般。

　　杨戬也是飞起，手中的三尖两刃刀奋力先前劈出，由上而下，行开天之势，这是诸天衍变之中的招式，一击破乾坤。

　　轰……一声巨响，顿时他们交战的这个小山头，瞬间被磨平，无数的山石被掀飞出去，荡起无边的尘嚣，两人都是感觉虎口吃痛，但是都不相让，瞬间又战到了一起。

　　杨戬是何人，乃是红云钦定的蓬莱岛护法，洪荒的第一个人仙之体，生下了便是战斗的，将来定可以证得战神果位。

　　而六耳猕猴，那时混沌魔猴四道精气之一所化，继承了混沌魔猴的狂暴之气，也是好战的主，除了没有系统修炼过道法，六耳猕猴其它地方并不比杨戬差。

　　虽然没有系统的修炼过，但是六耳猕猴修为却是要高一点，正好弥补了道法的缺点，而杨戬又是第一次出岛，并没有与人战斗过，一时间，两人倒是打的棋逢对手。

　　一连上百个回合过去，两人消耗的法力，都是有些严重，不过却都没有停下来的意思，仿佛都正在兴头上，两人你来我往，又是数十个回合。

　　两者皆有受伤，不过都是一些轻伤，六耳猕猴身上中了三刀，而杨戬的身上却是被六耳猕猴击中了九棍，战斗中的杨戬才明白为什么师祖会说自己有血光之灾。

　　若是没有这三尖两刃刀，恐怕自己还真的不是这六耳猕猴的对手，就算是如此，杨戬也感觉到有些吃力，不知道这猴子是什么洪荒异种，竟然如此变态，能棍棍十成十的力量，与自己对打将近两百个回合。

　　不过就算是如此，杨戬也不认为六耳猕猴可以胜过自己，毕竟自己修炼的诸天衍变，法力之广，是同等境界的数十倍，乃至上百倍，拼消耗，猴子一定不如自己。


第二十四章 一句话，毁我所有

　　杨戬与六耳猕猴，各自都用出了自己最为强大的一击，顿时强大的撞击，让两人都是倒飞出去，重重的摔落到山间之中，不知道撞塌了多少山头。

　　好在两人的身躯都是堪比下品后天灵宝，简直各个都犹如人形法宝，这点小伤对他们都不算什么，不过是眨眼的功夫，便可复原。

　　“哈哈，好，痛快，再来。”六耳猕猴大笑一声，手臂一拍地面，整个人再度飞起，向杨戬杀来。

　　六耳猕猴好战，自太古以来，六耳猕猴大战小战不下上千次，但是真正的棋逢对手，却是没有遇到过，因为他要么遇到的比自己强悍，要么遇到的比自己差不少。

　　但是他这次却是遇到了杨戬，本以为一个太乙金仙初期的小屁孩，能有多厉害，却是没有想到竟然如此了得，六耳猕猴能够感觉到杨戬的战技在提升。

　　起初杨戬不如自己，连番被自己打了七棍，而到了后面，杨戬竟然给了自己三刀，并且自己只打了杨戬两棍，六耳猕猴大呼痛快，如此淋漓的大战，简直可遇不可求。

　　杨戬看六耳猕猴杀来，顿时站起身来，眼中战意凛凛，他不曾与人战斗过，起初自己还有些手忙脚乱，可是越到后来，杨戬就越感觉到这大战的痛快，他发现自己已经喜欢上了这种感觉。

　　“好，再来过。”杨戬同样的大喝一声，当即便是手持三尖两刃刀向六耳猕猴杀去，不过此时杨戬的眼中却不是先前的不屑，而是一种相见恨晚的眼神。

　　两人再一次战到了一起，又是数十招过去，杨戬感觉自己诸天衍变之中的兵器招式，已经很是灵活了，他有种感觉，只要自己动用诸天衍变之中的大杀招，便可以重创面前的这只猴子。

　　不过使用大杀招的话，他也要付出代价，若是先前，杨戬或许会使用，但是现在，他完全感觉没有那个必要，自己与这只猴子，并没有什么深仇大恨，不过是因为几个果子而已，纵然是先天灵果又如何，蓬莱岛上遍地都是。

　　“痛快，小子，再吃我一棍，惊天一棍。”六耳猕猴手持石棍，用一种特殊的路子劈下，顿时一丝似有非有的法则气息出现，直击杨戬的而来。

　　“不好。”六耳猕猴打出这一招的时候，便已经后悔了，他只是感觉到痛快，很爽，却没有想到不经意间释放出了自己的杀招，当即便想收回，可是打出去的攻击，如同泼出去的水，如何收回。

　　杨戬的眼中露出一丝精芒，并没有被眼前这如同开天辟地的一招给震到，而是让他战意大增，顿时，看到如此恐怖的一击，杨戬不在犹豫了。

　　“征战诸天，诸神黄昏。”杨戬的三尖两刃刀朝天空一划，顿时整个天都黯淡了下来，而三尖两刃刀却如同即将落下的夕阳，快速的向袭来的一棍劈去。

　　轰……一时间，山石横飞，地上出现数道百丈深沟，两旁的几座百丈山，都化为了无有。

　　待到尘嚣散尽，两个身影出现在云雾之中，迎风而立，如同两尊战神，杨戬与六耳猕猴对视了一眼都看出了对方眼中惺惺相惜了神色。

　　“哈哈，痛快啊！小子，那果子俺不要了，给你了。”六耳猕猴大方地说道，好久都没有经历过如此痛快淋漓的大战了，棋逢对手，不差上下，如此的战斗，才是真痛快。

　　杨戬却是淡淡一笑，指了指那风云果，说道：“道友方才说那风云果是你的，我怎能夺人所爱。”

　　“原来是叫风云果？哈哈，那是什么俺的，哈哈，不过是刚看到而已，你先发现的自然归你。”六耳猕猴到时很坦荡，没有丝毫的尴尬，也不掖着藏着，有什么说什么。

　　杨戬一愣，随即便大笑了起来，摘下了十颗风云果，然后丢给了六耳猕猴五个，自己留五个，说道：“我叫杨戬，是蓬莱弟子，道友是那教弟子。”

　　在杨戬想来，六耳猕猴如此优秀，定然是圣人大教的弟子，要不然怎能与自己这个蓬莱弟子，打了个不相上下。

　　六耳猕猴却是尴尬的笑了笑，有些不好意思的挠了挠头说道：“俺叫六耳猕猴，无门无派，并非什么大教弟子，倒是没想到你竟然是蓬莱岛的弟子，真是令人羡慕。”

　　对于蓬莱岛，六耳猕猴岂会不知，他聆查三界，蓬莱岛的大名他还是知道不少，里面可是圣人辈出，至圣扎堆的地方，是洪荒修士向往的圣地，六耳岂能不羡慕。

　　“无门无派？以道友的资质，那个大教不是抢着要，道友为何不寻一位师尊？”杨戬却是有些疑惑，他在战斗中能够感受出，六耳猕猴的战斗意识不弱于自己。

　　听闻杨戬如此说来，六耳猕猴的眼中却是出现了一丝愤怒，随即再也控制不足自己心中的愤怒，顿时一声对天一声狂吼：“我恨，为何一句话限制了我的所有。”

　　杨戬看着好似发狂的六耳猕猴，顿时心中有股同感，他们都有自己的恨，虽然不一样，但是为恨而已！

　　好长一会，六耳猕猴认识到了自己的失态，将自己的经历告诉了杨戬，顿时杨戬也明白了为什么六耳猕猴不拜师了，那是因为没有人感受六耳猕猴为徒啊！

　　杨戬知晓了一切，当即便是豪言道：“道友无需伤心，等我返回了蓬莱岛，见到师尊，定将你推荐给我师尊，道祖的话，在蓬莱岛可没有任何的约束力，我师祖修为通天，无惧一切。”

　　杨戬也是与六耳猕猴很对眼，要不然也不会这样说话，但是六耳猕猴听到杨戬的话，却是眼中露出了耀眼的精光，当即便说道：“兄弟之言可是真的？”

　　“怎会有假？道友放心，我有个师伯，五位师叔，定然会有一个收你为徒的。”杨戬笑道，他相信六耳猕猴的资质可以让师叔们动心。

　　六耳猕猴当即大喜，突然脑中灵光一闪，当即便哈哈大笑了起来，看着杨戬说道：“你我不打不相识，不如你我结为兄弟如何？”


第二十五章 结拜，红云降临西方

　　杨戬一听，顿时便感觉六耳猕猴这个想法很好，当即便是点头同意，说道：“我正有此意，没想到却被道友想说了出来，既然如此，你我便结为兄弟，我今年十六岁。”

　　“咳咳……”六耳猕猴听着杨戬前面的话，很是高兴，但是听到杨戬的最后六个字，顿时就重咳了两声，一脸震惊的看着杨戬，他真么都没有想到，这个与自己棋逢对手的少年，竟然才十六岁。

　　六耳猕猴想了想自己的年龄，顿时感觉一阵的尴尬，自己太古道祖成圣年间出世，到现在应该有了一百个元会了吧！就算是没有，也有五十个了。

　　没想到自己这么多年的修炼，都修炼到了狗的身上，竟然不如一个十六岁的小子，心中尴尬的同时，六耳猕猴也深深明白了一个道理，没有一部功法，他修炼是多么的龟速。

　　六耳猕猴从杨戬的身上便感受到了蓬莱岛的强大，一个凡人十六岁的少年，竟然成为了一名太乙金仙，并且一身的战力，丝毫不弱于自己这个太乙金仙后期，要知道六耳猕猴可是自问，可以与太乙金仙巅峰一战。

　　“道友你多大了？”杨戬看着六耳猕猴怔怔的看着自己没有言语，有些疑惑的看着六耳猕猴。

　　“呃……我……这个，反正比你大就是了，以后我便是兄长，你便是二弟了。”六耳猕猴根式尴尬，此时他的脸涨红的如同他自己的猴屁股。

　　既然六耳猕猴说了比自己大，杨戬也就没有在说什么，当即便是对着蓬莱岛的方向跪下，六耳猕猴当即便知道了杨戬的意思，于是也跟着跪了下来。

　　“师祖在上，今日徒孙杨戬与六耳猕猴结为兄弟，从此以后，有福同享有难同当。”杨戬恭敬的对着蓬莱岛的方向拜了三拜，让红云为他们作见证。

　　六耳猕猴也是跟着杨戬说道：“红云道尊在上，今日我与杨戬结为兄弟，从此以后，有福同享有难同当。”对于堪比道祖一样的存在，六耳猕猴还是知晓红云的大名。

　　两人先是拜了一下蓬莱岛，然后有相互拜了一下，最后，杨戬单独拜了一下六耳猕猴，如此，算是结拜之礼成。

　　“大哥！”

　　“二弟！”

　　“哈哈……”杨戬与六耳猕猴都是哈哈大笑了起来，他们不打不相识，这一战痛快淋漓，这一战惺惺相惜，这一战打出了两人的交情。

　　六耳猕猴对着杨戬问道：“二弟，你来这不周山做什么，这不周山可不是太古时期，洪荒万灵朝圣的地方，那个时期，这里可是弥漫盘古威压，镇压宇宙洪荒。”

　　杨戬却是苦笑了一声，当即便是将自己只是路过不周山，目的便是去盘古殿向刑天大巫借神斧，然后劈开桃山救母的，说到母亲，杨戬眼中莫名的出现一丝失落。

　　自己八岁修炼，苦修八载，终成太乙金仙，本以为可以出岛救出母亲，却没有想到自己竟然连王母的结界都破不可，害得母亲还要在桃山之底受尽苦难。

　　“那昊天与瑶池真是可恶至极，没想到对自己的妹妹如此的狠辣，等你我兄弟修到大罗金仙，定要打上天庭，要那昊天王母好看。”六耳猕猴气氛地说道。

　　杨戬却是摇头一叹，六耳猕猴以为大罗金仙便可以打上天庭，但是杨戬却知道，如果达不到自己师尊的那个地步，恐怕那一在天庭之中横扫无忌。

　　其实，也怨不得六耳，他虽然可以耳听三界，但是大罗金仙之上的事情，他却是听不到，在六耳猕猴的意识中，大罗金仙之上便是无量圣人。

　　“走，我陪你一起前往盘古殿，向刑天大巫借的神斧，去桃山救出伯母。”六耳猕猴看到杨戬叹了一口气，当即也不再天庭上面多言，而是准备与杨戬同去盘古殿。

　　杨戬看向六耳，心中感动，要知道去盘古殿可谓是艰难重重，他们都是太乙金仙，但是要进入盘古殿，必须要经过洪荒的第一大沼泽，也就是当初的枯木老祖的底盘。

　　“好，那就有劳大哥了。”杨戬也不矫情，当即便同意了下来，毕竟六耳的战力，他可是心知肚明，那就对不下于自己，若是真正的打起来，两人也是五五开。

　　……

　　在杨戬与六耳结拜的时候，正在飞往西方的红云眉头一皱，随即便是松展开来，露出了一丝笑意。

　　“六耳猕猴倒是一个好苗子，不过却也是个麻烦，身上有着极大的业力，不过既然入了蓬莱岛，倒也无伤大雅。”红云又想到了当初鸿钧讲道的事情。

　　“法不传六耳，唉，鸿钧道友可真是害了人家了，虽说无意，但是却注定了一个人的一生。”红云知道鸿钧那时候的意思，绝对不是说，不能让所有的大能都不要给六耳传道，而是说，道不可轻言，却被一群大能自以为是的想法，无视了六耳猕猴。

　　至于杨戬与六耳猕猴结拜的小事情，红云还是不放在心上，他现在是要去须弥山，同那两位圣人讲讲因果，讲讲为人处世的道理。

　　一道虹光贯穿洪荒，直接来到了须弥山的上方，红云看着下方的须弥山，太古道魔一战，整个西方大陆，都被打残了，灵气流逝，灵气贫瘠，整个西方都难以出现先天灵宝。

　　不过经过这么多元会的恢复，还有最初红云与镇元的修复，这西方大陆，也算是恢复了不少，不过与东方相比的话，还是有些不足，至少这灵气上面就相差了至少四五倍。

　　而这须弥山便是西方大陆的灵气之最，已经可以堪比东方大陆的一些洞天福地了，而这须弥山之中还有一个灵池，名为八宝功德池，倒也算是一座洞天福地。

　　红云负手而立，并没有叫山什么的，而是身上的气势发出了一丝，顿时须弥山之上的景色大变，灵气逆转。

　　八宝功德池旁的接引与准提都感觉到了这变化，顿时都是一惊，顿时有感觉到了一股很是熟悉的气息，心中莫名的一个“咯噔”。


第二十六章 强硬的红云

　　“师弟，你可曾感觉到了？”接引睁开双目，面色疾苦，看着旁边的准提问道。

　　准提哪里还不知道接引问的是什么？他同样感受到了那个气息，那个让整个洪荒都颤抖的气息，若是在众圣面前看到此人，或者与此人对话什么的，准提都不惧。

　　可是如今，那位尊神好像来到了西方大陆，很明显是要单独与他们见面了，想到单独见面，接引与准提就立刻想到了紫霄宫的事情，这件事情，他们一直都装作遗忘，不敢提起。

　　“红云道尊来了，走吧！咱们出去迎接，唉。”接引看着准提，不用准提说话，也知道，准提与自己的想法是相同的，顿时叹了一声，因果难还啊！

　　红云前来，接引与准提这两位圣人，虽然有万般想法，但也是心中一瞬即过，两人的动作都不敢怠慢，当即便是出了须弥山，出来迎接红云。

　　刚出须弥山就看到红云脚踩七彩祥云，顿在空中，背负双手，闭目养神，好似在神游宇宙洪荒，又好似在想什么事情。

　　看到这里，接引与准提心中的担心更加强烈了，他们两个生怕红云前来索要因果，可以说，只从二圣证道之后，知道了紫霄宫让座的因果有多大，他们两个就已经开始提心吊胆了。

　　若是红云只是普通的至圣，或者准圣，那还好说，可关键红云那是什么一般的至圣，分明就是一个扮猪吃老虎的主，看似修为底下，可这洪荒，除了鸿钧道祖，还有那个大能能够与红云抗衡。

　　“道尊前来我西方真是让我师兄弟二人感到荣幸啊！”接引的脸色挤出了一丝笑容，看着红云故作欣喜地说道。

　　准提也是在一旁说道：“若不是当初道尊用大法力修复破碎的西方大陆，恐怕难有如今的西方，道尊对我西方可是有大恩啊！对我等圣人亦是有大恩。”

　　红云缓缓的睁开双目，看着面前的两人，这可是一股脑的拍马屁啊！顿时红云就知道了为何，定是两人知道了自己的来意，想用自己有恩与整个西方来化解，并且给自己戴高帽子，让自己无法提那事情。

　　呵呵！红云前来便是索要因果来了，就算是再高的帽子，他也要索取因果，顿时玩味的看着接引准提，换换地说道：“两位道友客气了，贫道已经有几百万年没有来过西方了，故今日前来看看。”

　　接引与准提顿时都松了一口气，既然红云都说出了这话，应该不会再提什么因果的事情了，可是他们两个却高兴太早了，红云的话音一转，随即又道。

　　“修复西方大陆，贫道不忍看西方生灵受难，其实……”红云看着接引与准提两人笑了笑，说道：“贫道的来意想来两位都很清楚，那贫道也就不多说了，说吧！怎么还？”

　　“呃……”接引与准提都是诧异的看着红云，方才还能聊天，这么转变的如此之快，转眼就变成要账的了，两人的脸色顿时有些猪肝色。

　　怎么还？成圣的果位怎么还？就算是先天至宝都不及成圣的机缘万分之一，你说怎么还？证道成圣，便可以万劫不灭，成了圣人便可以视万物为蝼蚁，成了圣人便成为了洪荒众生仰望的存在。

　　如今红云却来了一句，怎么还？这根本就没有办法还啊！除非散去自己的修为，跌落圣坛，这样便是两清了，可是已经成圣的两人如何肯散去修为呢？

　　毕竟他们可不是地皇烈山氏，可是不要圣人的道果，他们两个不一样，他们的心中一直都有一个执念，那边是让西方大兴，如果跌落了圣坛，别说大兴了，他们两个的安全都是个问题。

　　“道尊不如来我道场再议此事。”接引的脸色此时从淡笑，又变回了面色疾苦，干巴巴的对着红云说道。

　　红云轻笑一声，心知恐怕这两人是怕在外面有些话被那诸天圣人听到了，所以才进道场，毕竟道场之中就算是圣人神念也难以探查，并且推算也不容易。

　　跟着接引准提进入了须弥山，来到了八宝功德池的旁，红云瞟了一眼那池中的功德金莲，有三朵九品功德金莲，九朵六品功德金莲，三品的有三十六朵之多，想来那十二品功德金莲在接引的身上。

　　看着红云盯着那功德金莲，准提当即便说道：“如果道尊喜欢这金莲，池中所有金莲道尊尽可取走。”

　　红云转头看向准提，眼睛直盯盯的看着准提的双眼，几个呼吸的功夫，准提的脸色便尴尬了起来，他想要用金莲抵消那让位的因果，可是这金莲哪能抵的上，就算是十个十二品功德金莲，也比不上一个成圣的坐位。

　　“呵呵，道尊不要多想，这金莲只是我们师兄弟二人送给道尊的。”接引连忙给准提解围。

　　红云也没有在继续盯着准提看，而是指了指那池中的金莲，说道：“贫道有一朵十二品净世白莲，赐给了我那徒儿，你们觉着这低品的功德金莲，能入贫道的法眼吗？”

　　红云说的不错，莫说这些六品，九品的功德金莲，就算是十二品功德金莲又如何，那也只是极品先天灵宝，对他红云来说，这不过是一件很鸡肋的物品。

　　如今的红云眼光或许比杨眉老祖还有些不如，但是非先天至宝，已经入不得红云的法眼了。

　　“贫道来此，便是了解当初紫霄宫之中的因果，当然你们也可以认为这不是因果，那样贫道亦可以与杨眉老祖一同施展时间法则，逆转时光，收回当初的圣位。”红云没有说什么废话，很是强硬，很是直截了当。

　　接引准提两人顿时大眼瞪小眼，他们对于红云的话还是深信不疑，想必以红云与杨眉两人的时间法则，或许真的可以将他们两个的圣人道果给剥夺了。

　　这个时候，两人都已经想要偿还因果，可是该如何偿还呢？那可是成圣的机缘，洪荒万物，什么能够比得上，难道红云道尊此来，真的是想要将他们两个打落圣坛吗？


第二十七章 谈妥，红云再入混沌

　　红云的话可谓是将接引与准提的任何侥幸的想法，都给抹杀了，毕竟就算是你说那圣位是你想让的，管我们什么事情，并不存在什么因果。

　　可是方才红云却是说了，可是逆转时光，将他们的圣位剥夺，这可就让他们打消了那个想法，很明显，现在是想耍赖是不可能了，不然，那后果不是他们两个圣人可以承受的。

　　毕竟没有那个修士成圣之后，还想着要跌落圣坛，除了那个人族的地皇烈山氏，接引准提他们两个都不想跌落圣坛，不想从高高在上的圣人成为蝼蚁。

　　“道尊不知这个因果该如何偿还，还请道尊明示。”接引已经没有耍心思的想法了，他现在就想知道红云是不是真的要将他们打落圣坛，只要不是，那么任何的条件都可以商量。

　　红云此来，当然不是让西方的两个圣人跌落圣位，真要是那样的话，恐怕鸿钧也不会同意，必来阻止，红云只是让西方这两个圣人为他当初罗睺的一击。

　　“五百年后，贫道将会逆而证道，你们为我拦住罗睺，如此，我们的结果便就此了解。”红云淡淡地说道，他很清楚，这两人一定会同意自己的想法。

　　果然，接引与准提听到红云的话，露出了一丝放松，虽然他们两个自问挡不住罗睺，但是他们却可以想办法召集洪荒其他的圣人，一起抵挡罗睺，就算最后在不敌，难不成道祖还能眼睁睁的看着他们殒落不成？

　　但是两人此时却很震惊，红云竟然要证道成圣了，这令他们很震惊，简直就是惊悚，没有证道的红云已经可以与道祖抗衡了，若是证道之后，那岂不是天道都无法对眼前此人造成威胁。

　　想到这里，心机深沉的接引却是想到了另一个好处，那就是如此以来，是不是可以与红云了解因果，然后又交好了红云呢？如果真是这样，那么西方以后大兴，将真的不是难事了。

　　洪荒皆知，蓬莱一脉虽然强盛，但是却不与洪荒众生，争夺任何气运，如果西方有了蓬莱一脉的相助，那么大兴岂不是距离仅尺之间。

　　接引与准提对视了一眼，都看到了对方眼中的热切，显然两人都是想到了一起去了，都幻想这着蓬莱一脉帮助西方大兴，当即接引便说道：“道尊之言，我与师弟自当遵从，以偿还因果。”

　　“不过，贫道还有一个不情之请，还望道尊答应。”接引之言可谓是恭敬至极，显然将自己的位置摆的很低。

　　红云淡声一笑，暗想这两位倒是很识时务，他在来的时候，都已经准备要动强了，不过如今别人都已经欣然答应了，那么自己不用动粗，自然是皆大欢喜。

　　至于接引的不情之请，红云已经猜到了是什么，西方二人组虽然有些脸皮厚，无非就是为了西方大兴在奔波，毕竟西方贫瘠不如东方，想要大兴，很是艰难。

　　对于这一点，红云倒是很欣赏他们两个的毅力，还有舍弃面皮而为西方着想的精神，但是，红云却不能帮助他们，他对于西方以后的佛教并不是很认同。

　　“西方当会大兴一个量劫，你们不必担心，但是贫道要提醒你们一句，至于大兴多久，就看西方的造化了，盛极即衰，贫道走了，贫道证道之时便告诉你们。”

　　红云说完，也不等接引准提多言，便直接消失在八宝功德池旁边。

　　接引与准圣相视一眼，都是苦笑，他们如今哪里还不知红云的意思，只能心中叹气，却不敢多言什么，在洪荒之中，势必人强，就当如此，势必人弱，亦当如此。

　　“恭送道尊。”接引与准提都是对着红云消失的地方恭敬地说道，没有直面红云的时候，不知道红云有多强大，但是与红云单独谈事的时候，那股压力好像是冥冥之中的压制，让他们有些喘不过气来。

　　……

　　红云离开了须弥山，便直接去了混沌，有一件事情他要去处理一番，那个五行道人曾经去过的世界，如今距离洪荒越来越近了，相比杨眉老祖与鸿钧道祖都已经对这个世界做了了解。

　　甚至两个人都已经分身进入了那个世界去查探消息了，毕竟按照现在的轨迹，那个世界撞上洪荒已经成了必然。

　　五行道人说过，那个世界之中有两种法则之上，分别是光之法则，与暗之法则，这两种法则在洪荒之中算不得上层，但是五行道人却说，在那个世界中，这两个法则就如同时间法则与空间法则一般尊崇。

　　并且五行道人也曾经说过，那个世界之中有一个汇聚光暗法则于一身的大能，好像被称之为创世神，凭五行道人当初对创世神的感觉来说，红云知晓，定然那个创世神法则境界不弱于自己。

　　除了创世神，还有两个大神，分别掌控光和暗，一个坐镇天堂，另一个坐镇地狱，当初的五行道人还是在那个世界之中的深渊中证道的，要不然定会被那两个大神阻止。

　　“光？暗？创世神？天堂，地狱？看来真有可能是前世传说中的世界，若真是如此，那洪荒就真的热闹起来了，恐怕隐藏在洪荒之中的那些混沌魔神残躯，都要苏醒了。”红云站在无垠混沌空间，喃喃地说道，但是他眼中的兴奋却是难以掩饰。

　　红云也想与别的世界大能对上一战，还有就是，洪荒受到了撞击，那些潜伏的混沌魔神残躯定然会暴露，皆是红云便可以掠夺混沌魔神本源，那时，红云才有把握开辟完美世界。

　　想了片刻，红云还是决定先去杨眉老祖哪里一趟，毕竟将来自己证道，需要镇元子的帮助，所以不得不通知镇元子一声，至于杨眉老祖，红云是想知道他对于那异世界的看法。

　　毕竟那个世界并非是小世界，乃是一方大千世界，而且里面还存在着活着的创世神，目前谁也不敢确定是不是那个创世神的对手，毕竟能开辟出一个大千世界，其修为，其境界，可想而知。


第二十八章 镇元子也去过

　　红云进入混沌之中，庞大的神念，瞬间便察觉到了一处空间的异常，当即便是破开面前的虚空，直接进入其中，再出现之时已经到了异常空间那里。

　　“贫道前来拜访道友，可否现身一见。”红云对着那异常的虚空淡淡的说了一声，顿时无边的法力包裹的那声音，进入了虚空之中。

　　不到片刻时间，顿时从虚空之中走出了两道道人，正是杨眉老祖与镇元子，一人在前一人在后，看到红云之后，杨眉老祖笑道：“道友前来真是稀客啊！快快请进。”

　　在杨眉老祖的身后陡然出现一道门户，而镇元子更是直接走到了红云的身旁，说道：“兄长，你怎么突然来混沌了？”

　　红云先是对着杨眉老祖点了点头说道：“还劳烦道友亲自出来，真是贫道的福分，好，正好看看道友的世界如何了。”红云又是看了镇元子一眼，随即三人便一起进入了那道门户之中。

　　一道门户却是两个世界的桥梁，进入杨眉老祖的世界之后，红云眼中充满了惊讶，短短的时间，杨眉老祖的世界，进入已经晋级到了顶级中千世界，这只要一个机缘便可以成为大千世界啊！

　　到那时，杨眉老祖便可以多出两个圣位，也就说他可以点化两个圣人，帮他看护这方世界。

　　仿佛看到了红云眼中的惊讶，杨眉老祖的神色飞扬，毕竟他与红云都是同级大能，能够让对方震惊，这本身便是一件了不起的事情，何况这还是世界的晋升。

　　“这世界怕是要成为大千世界了吧！”红云看着杨眉老祖有些震惊地说道。

　　若是杨眉老祖一开辟出来，便是中千世界，红云也不会震惊，可是杨眉老祖开辟出来的时候，只不过是小千世界，这才多长时间，就已经快要大千世界了。

　　还有一点是红云震惊的，那就是这个世界的根基可不一般，乃是混沌珠，这可是在全盛时期是混沌至宝的存在，如果成为大千世界之后，甚至都有潜力成为永恒世界，这就是混沌珠的好处，也是混沌珠最大作用。

　　“若非前段时间贫道在混沌之中游历，碰到了一尊混沌魔神，将其的本源掠夺融入世界之中，恐怕还没有如此快，在需要一尊魔神本源便可以晋升为大千世界。”杨眉老祖傲然说道。

　　红云释然，原来是杀了一尊混沌魔神，怪不得世界晋升的如此之快，再杀一个混沌魔神就可以成为大千世界，说的倒是轻巧，混沌魔神现在都在沉睡养伤，并且这混沌也没有多少混沌魔神了，毕竟大半都殒落在盘古大神的手中。

　　“呵呵，贫道倒是有一个主意可以让道友的世界晋升。”红云看着杨眉老祖笑着说道。

　　“噢？”杨眉老祖当即一惊，随即大喜，他也知道混沌魔神不好遇到，并且混沌魔神也不好杀，人家不可能站在那里等你去杀：“道友有何妙计？”

　　“道友不说还差一个混沌魔神吗？贫道记得当初道友可是收了一个魔神仆人，此时不正好派上了用场，哈哈……”红云说着当即便大笑了起来。

　　这时，混沌之中，一个大汉增在勤奋的开辟着混沌空间，收集玄黄之气，突然感觉到了一个机灵，顿时背后有冷汗冒出，当即便放下了手中的斧头：“怎么回事？难道是杨眉那老头仙逝了？不行，我的回去看看，要真是仙逝了，我就自由了，可这样的话，我应该高兴啊，为什么背后冒冷汗呢？”

　　杨眉老祖听了红云的话，沉思了片刻，随即眼中露出一道精芒，感觉红云的话可行，毕竟一个仆人而已，自己当年可是拥有好多魔神仆人，能化作自己世界的肥料，也是蛮力魔神的造化。

　　“道友真是一语惊醒梦中人，果然是好计策。”杨眉老子欣喜道。

　　“呃……”红云与镇元子都是一愣，任谁都能听出方才红云说的话是玩笑，没想到杨眉老祖还真的就赞同了，这让两人都有些惊讶，看来混沌时期的大尊，都不是什么善类。

　　红云为那蛮力魔神默哀一瞬间，心想：“你死了可不能怪我，是你找错了主人，若是成我的仆人，我可不会杀你。”

　　随即红云便不在想这些，而是对着杨眉老祖说道：“道友最近可是发现了洪荒的不正常？准确的说是混沌的不正常。”

　　杨眉老祖沉思了一下，这时镇元子却是说话了：“兄长可是说，洪荒旁边的那个异世界？”

　　“你知道？”红云一愣，没想到镇元子也知道了，而看杨眉老祖的模样，显然不知道洪荒旁边的那个异世界，这就让红云疑惑了。

　　“镇元，说说看。”杨眉老祖看着镇元子当即说道，异世界？杨眉老祖没有关注过。

　　镇元子听到师尊的话，当即不敢怠慢，连声说道：“五百年前，我回了一趟洪荒，却发现了一片空间的异常，却是直接破开了空间，进入了里面，却没有想到那是一个不逊于洪荒多少的大千世界，而且我在那个世界的边缘，还发现了三位大能，其中两位与弟子相等，还有一位，恐怕不逊于师尊和兄长。”

　　“当初我生怕那个大能发现我，因为我在那个世界中感受到我的空间法则受到了压制，只能忙即退回。”

　　镇元子将自己的经历说了出来，杨眉老祖的眉头皱的更深了，倒是红云却不怎么惊讶，因为他知道那异世界，并且就连里面的势力分布，也都有了解。

　　“道友来贫道这里，难道就是为了这事情，如果是为了这事情，那么贫道也有一个消息告诉道友。”杨眉老祖突然看向无尽的混沌，他的目光好像看到了混沌的尽头。

　　“贫道去混沌游历，却发现了一件奇妙的事情，混沌之中无数的世界，都开始向我们的方向聚拢，现在看来应该都是奔着洪荒来的。”杨眉老祖听了镇元子说的那个异世界，当即感觉自己的想法很有可能。


第二十九章 洪荒最佳组合

　　在红云前往混沌的时候，洪荒的事情却没有停止，时间的齿轮还在运转者。

　　洪荒之中的第一大沼泽，也就是枯木老祖的道场，不过此时的大沼泽已经远远不如太古时期的模样，那时，枯木老祖还存在，怎么说这沼泽都是灵气汇聚的洞天福地。

　　但是现在却成为了穷山恶水，简直就是一处混乱之地，大沼泽之中已经成为了妖魔乱舞的地方，太古天庭残留的妖族有一部分都来到了大沼泽。

　　当然，大沼泽也不是只有妖族，还有一些在洪荒之中名声很臭的散修，也居在大沼泽之中，一般来说，洪荒之中的那些大能对于大沼泽都是不管不问的，毕竟这里又不是什么好地方。

　　可是今日，大沼泽之上却是来了两个人，一个英俊的少年郎，还有一个奇异的猴子长有六耳，正是杨戬与六耳猕猴，他们两个要去盘古殿，并且不想绕远路，那么必须要经过这洪荒大沼泽。

　　“二弟，等下。”六耳突然叫住了杨戬，他的六耳同时抖动，在聆听整个大沼泽的事情，他听到了一些议论，对他们很是不妙，并且那个议论声还越来越近。

　　“头领，你说的可是真的，蓬莱的弟子要从这里经过？”

　　“对呀！若真是蓬莱弟子的话，那么身上定然是身怀重宝，我们若是干了这一次，定然胜过百次。”

　　“蓬莱一脉大能太多，我们若是抢夺他们的东西，会不会引来蓬莱一脉的大能，那样的话，对我们很是不利啊！”

　　“放心，头领得到了一件秘宝，可以遮掩天机，为我们作掩护，一个蓬莱的小弟子，直接杀了，夺走他身上的宝物，就算蓬莱岛有通天之能，也算不到我们的头上。”

　　一个面色凶狠的男子，眼中闪烁着精芒，他便是这一行五人的首领，也是修为最高的一个，乃是大罗金仙修为，他却是得到了一件秘宝，可以帮他演算天机，而且还能遮掩天机，要不然他也不敢将大劫的主意打到蓬莱门下啊！

　　“好了，都闭嘴。”这个首领沉声说道，顿时那四人都闭上了嘴，可想这个首领在这个小队之中的话语权有多重，只见这个首领拿出了一个好似罗盘的东西，注入法力，上面的奇异符文开始玄妙的运转起来。

　　片刻之后，这个首领看向一个方向，沉声说道：“他已经来了，不过好像有些变化，不是他一个人，还跟着一只妖猴，等下你们动作都麻利点。”

　　一听还有一只妖猴，顿时这些人都心中打起了鼓，毕竟这种事情可不能走漏风声，不然的话，蓬莱一脉随便来一个一代弟子，都可以将他们轻而易举的灭杀。

　　“头领，那个妖猴是什么修为？”显然都很是谨慎，毕竟蓬莱一脉的宝物吸引人，但是自己的生命却更加的重要。

　　其他人也都看向头领，都知道那个神秘的罗盘可以演算一切，想来修为也能推算出来。

　　这个首领看着四人淡淡地说道：“太乙金仙后期，不足为虑，等下你们只要将那个蓬莱岛的小子给灭了就行，那个妖猴由我来负责。”

　　……

　　杨戬顿下了脚步，疑惑的看着六耳猕猴，走得好好的为什么要停下，不过转念一想，杨戬便知道为何了，这大沼泽之中危机四伏，想来是有什么事情要发生。

　　六耳猕猴将自己听到的一切都讲给了杨戬听，顿时杨戬一阵恼怒，这群人竟然打主意打到了蓬莱一脉的弟子上面，真是找死，杨戬脸色深沉，当即便是开启天眼，向四周看去。

　　杨戬的天眼，可观上三十三重天，下可观九幽地狱，果然，这一看之下，杨戬就发现了在他们东万里处有一行五人，正小心翼翼的向他们接近。

　　“哼，敢打我蓬莱的主意，这次定让你们有来无回。”杨戬嘴角轻扬，身上一股傲气悠然而发。

　　六耳猕猴惊讶的看着杨戬的眉心，没想到自己这个二弟还有这等神通，与自己的六耳神通配合起来，简直就是天衣无缝啊！一个负责听，一个负责看。

　　“一共五个修士，其中有三个是妖族，两个是人族，那个头领好像是大罗金仙初期，剩下的那四人都是太乙金仙初期或者中期，怎么？二弟是想都留下他们？”六耳看着杨戬淡淡地说道，他浑然没有将那个大罗金仙放在眼中。

　　杨戬也看出来了，那些人的本体和修为，心中盘算了一下，现在他们算是占据了主动，并且那些人还不知道他们已经完全暴露在杨戬与六耳的耳目之下，好好的谋划一番，全部留下不是个难事。

　　心中想着，杨戬便拿出来一个绳索递给了六耳猕猴，说道：“大哥，这是我七师叔赐给我的缚妖锁，你用这法宝将那个大罗金仙困住，小弟将那四人全部斩杀，再来助你。”

　　六耳猕猴看了看手中的缚妖锁，轻笑一声，傲然道：“有了二弟的法宝，我更有把握拿下那个大罗金仙了，哼哼，当初在不周山我又不是没有跟大罗金仙交过手。”

　　对于六耳的厉害，杨戬算是领教过了，就算是自己也难以压制，除非动用时间之眼，要不然自己最后定然会落败。

　　说罢，两人便故作什么事情都没有发生过一般，继续的向前飞去，对于偷偷跟来的那些人，就如同没有发现一般。

　　过了一个时辰之后，那一行无人已经来到了杨戬身后的百里之处，看到杨戬与六耳猕猴都没有发觉，顿时几人的眼中都露出了不屑，若圣人门下都是如此的废材，那么以后他们专打劫那些圣人门下。

　　“二虎，狗子，铁钳道人，你们三个偷袭那个小子，我与蝶狐对付那只猴子，一定用最快的速度将他们击杀，迟则生变。”这个头领是人族出身，不过却是在人族犯下了丧尽天良之事，才来到大沼泽的。

　　显然这个首领对于圣人门下还是很忌惮，知晓圣人门下都会有一两个杀手锏，不能拖延时间，让他们用出。


第三十章 悲剧的五人

　　“动手。”那个头领当即一声冷喝，顿时率先化作一道长虹，向六耳袭去，其他人也是连忙跟上，皆是按照方才头领的指挥，三人冲向了杨戬，两人冲向了六耳。

　　百里的距离，对于凡人来说可能需要很长时间，但是对下高高在上的仙神来说，百里不过是一瞬间的时间。

　　他们本以为很好的计划，却是无疑的都暴露在六耳与杨戬的耳目之下，没有任何的秘密可言，看到他们动手，杨戬与六耳也是当即向两旁分散离去。

　　那五人看到杨戬与六耳分开躲开了他们的攻击，顿时便知晓自己的行踪恐怕早已经暴露，那个头领看着杨戬又看了看六耳，暗道，圣人门下果然不能小视。

　　“哼，一群胆大包天的匪类，真是找死。”杨戬冷哼一声，身上顿时出现一股杀意，因为母亲的事情，他本就心中憋着一股邪火，想要杀伐，如今这群人却是送到了门上。

　　那个头领看到杨戬一个太乙金仙竟然如此狂妄，当即便大怒，好歹自己也是个大罗金仙，并且自己还有四个太乙金仙的小弟，他要让杨戬知道大罗金仙的威能。

　　在这个头领的一声令下，顿时三个太乙金仙冲向了杨戬，那三个太乙金仙都是亮出了自己的法宝，无一例外，都是灵宝级别，两个后天灵宝都没有。

　　杨戬不屑的看了看来的三人，他已经看出其中有两个是妖族，一个是人族，当即便是拿出了一面镜子，他不想将时间浪费在一群废物的身上，他还要去盘古殿借斧。

　　这面镜子可不是凡物，乃是胡媚所赐，是后天灵宝照妖镜，杨戬当即拿起照妖镜便是对着那两个妖族照了过去，顿时一道神光射出，射在了那两个妖族的身上。

　　“啊……”二虎与狗子都是惨叫了一声，在地上打滚，瞬间之后，便变回了原型，一头猛虎与一只狼犬。

　　突然的变化，让那个头领与剩余的两个手下一惊，没想到一个照面，便失去了两个战力，这跟想想的有点不符啊！

　　在杨戬的照妖镜之下，那个虎妖与狗妖想要逃，不过杨戬岂会给他们机会，在铁钳道人愣神之际，杨戬当即便是手持三尖两刃刀向虎妖劈去。

　　“噗！”“噗！”两个声响，还有头颅落地的声音，一个照面，杨戬便杀了两个太乙金仙中期的妖怪，这让愣在哪里的铁钳道人，有些恐惧，这根本就不是之际可以对付的，就算是头领，恐怕也不能这么轻而易举的斩杀二虎与狗子吧！

　　“小子，胆敢杀我手下，找死。”这个头领顿时气的要炸，没想到杨戬的手中还有照妖镜这等宝物，若是知道，他就不让二妖去对付杨戬了。

　　不过在他想来，自己乃是人族，那照妖镜对自己的作用不大，一个太乙金仙初期而已，自己十招之内必能斩之，当即便舍弃了六耳杀向了杨戬，并且让蝶狐拦住六耳。

　　可是接下来的反差，差点没有让那个首领吐血，拦截六耳的那个女妖，被六耳拿出的一条绳索给瞬间捆着了，在这一瞬间，六耳拿起石棍飞起，一棍将那女妖的头颅击碎。

　　“缚妖锁！”这个头领有些发蒙，竟然又是一件后天灵宝，还是威能甚大的法宝，瞬间的功法自己损失了三个手下了，只剩下铁钳道人与自己了，不过还好，他们两个都是人族，照妖镜与缚妖锁对他们并没有什么克制性。

　　这个头领并没有太过难过或者惧怕，而是起了浓郁的贪婪之心，那可是两件后天灵宝，若是自己得到，那么自己的战力绝对可以提升一个台阶，在大沼泽之中的地位有要上升一层。

　　“杀我三个手下，你们都得死，铁钳道人，你速去回枯木岛，告诉兰陵妖王，说这里出现了先天灵宝。”这个头领之所以这么说，便是要引诱那兰陵妖王前来，他明白单靠自己的实力，恐怕难以拿下这两个小子。

　　“想逃？”六耳看到铁钳道人想要回去搬救兵，当即便冲上去，欲将其拦下，可是那个头领此时却挡住了他，让他无法追击铁钳道人。

　　“人族的败类，受死。”杨戬手持三尖两刃刀，当即便是对着那头领横扫过去。

　　这时，六耳猕猴也是拿起石棍对着那头颅由上而下劈下，他与杨戬一个攻上盘一个攻下盘，配合的天衣无缝。

　　凶狠头领的眼中露出一丝煞芒，手中也是出现了一柄仙剑，也是后天灵宝，不过只是下品，当即便是操纵飞剑，将杨戬的三尖两刃刀击退，又是对上六耳的石棍。

　　不过，杨戬的力量何其强大，六耳的力量亦是非同小可，这凶狠头领显然是小瞧了两人，不过在接下十几招之后，便有些迟缓起来，眼中露出惊讶。

　　看到这两人竟然联合起来，能与自己打个不相上下，这让凶狠头领有些恼火起来，毕竟自己是大罗金仙，这一怒之下，顿时将自己并不纯熟的法则之力唤出，布满在仙剑之上。

　　有了法则之力的加持，顿时，仙剑之威大盛，隐隐有压制杨戬与六耳之势，不过要想伤到两人却是有些不足，要知道杨戬与六耳猕猴都算是为战而生，只会越战越勇。

　　“二弟必须要尽快斩杀此人，就算是不能斩杀，我们也要速度离开这里，我已经感觉到有一个强大的气息在靠近这里。”六耳猕猴看了杨戬一眼传音道。

　　杨戬的天眼向枯木岛看了过去，果然有一个大罗金仙巅峰的妖王正向这边飞来，若是来了之后，与眼前的此人合力，他与六耳就真正的凶多吉少了。

　　“大哥，我有一样神通，可以将这道人定住两个呼吸，但是我同样也不能动，你可能在这两个呼吸之间将此人灭杀？”杨戬知道在不动用自己的时间之眼，恐怕难以脱身了。

　　奈何杨戬现在修为低下，施展时间之眼，只能勉强，导致自身也不能动弹。

　　听了杨戬的传音，六耳当即便是一喜，莫说两个呼吸，就算是一个呼吸，自己也能让这道人，殒落在自己的石棍之下。


第三十一章 追赶

　　六耳猕猴一棍挡下了那头领的仙剑，并且挡在了杨戬的身前，与那头颅战了起来，这相当于直接将杨戬撇除在大战之外了，六耳猕猴要独自面对大罗金仙的威能。

　　一时间，六耳猕猴直接便落入了下风，不过好在六耳的战斗意识很高，并且他的肉身堪比后天灵宝，一时三刻并不会落败或者受伤。

　　杨戬站到战圈之外，看向战在一起的两人，当即便是眼中出现一道厉色，杨戬的手抬到额头，伸出两个手指，对着自己的天眼一抹，顿时双目紧闭，天眼睁开。

　　一道神光射出，一股虚无飘渺的时间之力出现，向那个头领射去，速度之快，比之闪电都要快上几倍。

　　正与六耳猕猴作战的那个头领，只感觉道心中出现一股危险感，猛然抬头看向杨戬，同时看到了那道急速射来的神光，暗道不好，想要躲闪，可是那道神光太快了，根本无法躲闪。

　　“小子你……”那头领想要大骂，可是话到嘴边，还没有说出来，他就感觉自己无法在说出了，他感觉一切都静止了，自己的法力静止了，自己的法则也停了，手中的动作停在了前一刻。

　　唯一没有静止的便是自己的意识，可是下一瞬间，他惊呆了，一个巨大的石棍向自己砸来，顿时他的瞳木开始变大，眼睁睁的看着那石棍袭来。

　　“砰……”六耳猕猴的石棍重重的击在那头领的头颅，那头领的肉身可不比杨戬与六耳猕猴，最多只能算灵宝等级的肉身，被六耳猕猴一棍将头颅给砸爆了。

　　那头领瞪眼看着自己的头颅被击碎，自己的神魂也开始逐渐消散，可能是过了好长时间，又可能是过了一瞬间，那头领的意识已经彻底的消散了。

　　杨戬飞来，眼中出现一道红光，顿时那头领的身躯之上开始燃起浓浓的火焰，片刻之后，那头领变化为了灰烬，不过却留下了两件物品，一柄仙剑，还有一个类似罗盘的法宝。

　　杨戬将那两个法宝摄到手中，看了一下，对着六耳猕猴说道：“大哥，我见你没有法宝，这两件法宝你拿去吧！”说着便将那两件法宝向六耳猕猴递了过去。

　　六耳猕猴嘿嘿一笑，只是将那仙剑接下了，并没有接那罗盘，因为对于推算这类的事情，六耳并不懂，并且他有天赋神通，可以聆听三界之事，要那罗盘有何用？

　　“二弟，我们一人一件，此地不宜久留，我们快快离去。”六耳猕猴看着杨戬当即说道，并且看了一眼枯木岛的方向，眼中出现了一丝急切。

　　那是大罗金仙巅峰的气息，若是被大罗金仙巅峰拦住，他们在想脱身就难了，毕竟大罗金仙就可以接触法则了，而大罗金仙巅峰已经可以如臂的使用法则，到时他们就算是肉身在强大也是无用。

　　杨戬也是注意到了枯木岛的方向，当即便是点头称是，现在不是托大的时候，毕竟修为不足，若是他现在是太乙金仙巅峰，那么就算是大罗金仙巅峰也可以用时间之眼定住几个呼吸。

　　杨戬与六耳猕猴用最快的速度飞离了这里，果然，在他们离开之后，一个身影从天而降，落在了方才杨戬所在的位置，皱着眉头看着四周。

　　“想跑？哼，区区两个太乙金仙，还能逃出我兰陵妖王的手心不成。”兰陵妖王在这里感受到了杨戬与六耳猕猴残留的气息，只有太乙金仙的修为，当即便冷哼连连。

　　在兰陵妖王的心中已经认定，这里出现了先天灵宝，而那个骷髅道人与人相争，好似被杀了，而那先天灵宝被两个太乙金仙的小修士夺走了。

　　瞬间，兰陵妖王便驾起妖云，向杨戬与六耳离去的方向追去，先天灵宝，他势在必得，因为他现在已经是大罗金仙巅峰了，若不是没有先天灵宝，他已经可以证道准圣了。

　　兰陵妖王的本体乃是兰陵鸟，他的飞行速度可为是极快，一瞬之下十九万里，一刻钟之后，兰陵妖王感觉到了那两人的气息就在自己的前方，顿时再度加快速度。

　　杨戬与六耳皆是发现了后面的兰陵妖王，毕竟他们都是有着天赋神通，兰陵妖王的修为还没有成为准圣，无法逃脱他们的天赋神通。

　　“大哥，那个妖王的本体是兰陵鸟，我们的速度根本就不是他的对手，这样下去迟早要被他追上。”杨戬脸色有些不好看，毕竟他现在是在被追杀，要知道他是蓬莱弟子，这可是丢尽了蓬莱的脸面。

　　六耳猕猴有些尴尬，他知道自己的速度恐怕连杨戬都不如，若不是杨戬为了等自己，恐怕已经逃离了兰陵妖王的追击范围之内。

　　“二弟，我知道你现在的速度定然不仅仅如此，不若你先离去，我帮你拖住那妖王的一时半刻。”六耳猕猴郑重的对着杨戬说道，说话的时候已经欲要停下身形。

　　杨戬大惊，连忙抓住六耳猕猴，怒声道：“大哥，你在说什么？我们师兄弟，我岂能让你一人留下，就算是被他追上又如何，难道我们就没有一战之力不成？”

　　六耳猕猴听到杨戬的话，顿时也被感染了，应声说道：“好，说的不错，方才那个大罗金仙初期的人物都被你我斩杀，就算是大罗金仙巅峰又如何，就算是不敌，也难以要了我们性命。”

　　想到这里，两人的心都平复了下来，就算是追上了又如何，大不了就是一战，他们并不惧战斗。

　　虽然是如此想，但是他们两个的速度并没有减，因为战斗，那是在逼不得已的情况下，毕竟与大罗金仙巅峰战斗，这不是一个层次的战斗，并不是战斗信念强，你就能赢。

　　又是过了两个时辰，杨戬与六耳是靠着大沼泽的边缘飞行，他们已经看到了外面的神山座座，知道再有一刻钟就可以离开大沼泽了。

　　“哼，一个人族，一个妖猴，还想从本王的手中逃脱，痴人说梦。”兰陵妖王的声音从后面传来，让杨戬与六耳都是一急，神通一看之下，那妖王距离自己还有不足百里的距离。


第三十二章 兰陵妖王

　　十万大山，这里是洪荒的神山群，一座座神山在这里林立，每一座神山都至少有千丈之高，并且这里的灵气汇聚，比外面的灵气要浓郁的太多了，许多的隐世族群都在这十万大山之中，传闻连恒古三族之中的麒麟族，也在这十万大山之中。

　　九凤大巫，在十万大山之中打猎，恐怕也只有巫族敢在十万大山打猎，若是换做其他人，早就被十万大山之中的老怪物给抹杀了。

　　“嗯！有战斗的余波。”九凤是何人，虽然是一女子，但是巫族之中无论男女，可都是一个个的战斗狂，对于战斗的余波那是再清楚不过了，当即九凤便向自己的左边看去。

　　九凤知晓，在往左边行千里，便是洪荒最大的沼泽，哪里是又名的混乱之地，不过对于她九凤来说，那里也没有什么混乱，谁若不服杀了就是。

　　“这战斗的气息有点熟悉，好像是那个地方的功法气息。”九凤心中想着，当即便向那余波传来的方向掠去。

　　……

　　兰陵妖王最终将杨戬与六耳拦截了下来，看着面前的一人一猴，都是太乙金仙，一开始心中没有想什么，但是想着他却是有些疑惑了，两个太乙金仙竟然将骷髅道人那个大罗金仙给灭了，还真是有些能耐。

　　“交出先天灵宝，然后兵解入轮回，我可以放过你们，否则身死道消，魂飞魄散。”兰陵妖王就算是知道这两人杀了骷髅道人，那又如何，骷髅道人不过是大罗金仙初期，自己可是大罗金仙巅峰，两者不同日语。

　　杨戬看了一眼兰陵妖王淡淡地说道：“想要先天灵宝，那就要看你的本事了。”反正已经逃不了了，杨戬自然也不会势弱，毕竟他是蓬莱岛的弟子，不能弱了自己的气势。

　　六耳也是哈哈一笑，猴眼盯着兰陵妖王，嘲笑地说道：“我当是谁呢？原来是兰陵一族的太子啊！噢？忘了，好像被逐出兰陵一族了，听说是你母亲在外面偷人生了你，哈哈……”

　　天下之事，能逃出六耳的耳朵，恐怕没有多少，这兰陵一族的事情，就被六耳当年听了去，反正都要与兰陵妖王做过一场，自然要揭短了。

　　“猴头，你找死。”兰陵妖王当即便是大怒，这件事已经快要被他遗忘了，没想到万年之后的今天，这只猴子有提起，他岂能不怒，当即便是掐动手诀，施展神通。

　　轰隆隆……天空之中传来阵阵雷鸣，两道天雷轰然降下，直劈六耳头颅，作势要将六耳劈成飞灰。

　　六耳眼中露出嘲笑，逼人怕雷电，他却不怕，何况还是这种级别的天雷，也不用任何的防御手法，就这样面对两道天雷，杨戬看了，也是微微一笑，没有劝阻，区区天雷，岂能对堪比后天灵宝的身躯造成伤害。

　　果然，那两道天雷劈到六耳的身上连他的毛发都没有劈掉一根，兰陵妖王见此，便知晓了，为什么骷髅道人死在了两个太乙金仙的手上，这种肉身简直堪比后天灵宝啊！

　　“杂种就是杂种，连你猴爷爷的毛都没有劈掉一根，真是没用。”六耳猕猴嚣张地叫道。

　　兰陵妖王也不生气，而是再度施展神通，区区两个太乙金仙，他还不放在眼里，大罗金仙的威能不是那么轻易承受的，旋即兰陵妖王的背后出现无数道飞剑，这些都是用法则之力与法力凝聚而成，这可是兰陵妖王的绝招。

　　“不好。”杨戬当即沉喝一声，他感觉到了威胁，那万剑不是他能承受的，同样也不是六耳猕猴可以承受的，看来大罗金仙初期与大罗金仙巅峰有着天壤地别的差距。

　　六耳猕猴也意识到了那万剑神通的厉害，当即便与杨戬站在一起，手持石棍，准备抵挡，而杨戬也是手持三尖两刃刀，准备拼死一战。

　　他们二人心中狂震，大罗金仙巅峰的兰陵妖王不过是施展一招神通，他们两个就要拼死一战，这差距何等的之大。

　　嗖……嗖嗖……

　　万剑齐下，直接向杨戬与六耳猕猴射去，密密麻麻的万剑，封锁了杨戬六耳所有的退路，只能硬上。

　　杨戬心中一横，当即便是飞起，大喝一声：“大哥，破万剑。”杨戬的天眼顿时睁开，那时间之力再次出现，硬是将那袭来的万剑给定住了。

　　六耳猕猴见此，那还不知道杨戬的想法，当即便抡起石棍，向那定住的万剑冲杀而去，石棍在疯狂的挥着，每一击都破了数十道剑气。

　　这万剑神通，毕竟是大罗金仙巅峰施展而出，杨戬虽然可以定住一瞬，但是却坚持不久，两个呼吸，他便感觉道吃力，五个呼吸，已经是他的极限了，但是杨戬硬生生的坚持了十个呼吸。

　　突然，还剩余近千道剑气如同释放的饿狼，向六耳与杨戬冲来，六耳连忙退回到杨戬的身旁，此时杨戬眉心的天眼已经留下了一是血迹，没有几个月的修养，恐怕天眼再难睁开。

　　砰……砰……

　　杨戬与六耳都是中了十几道剑气，两人的脸色苍白，嘴角都是溢出了血丝，大罗金仙巅峰根本就不是他们可以抗衡的，大罗金仙巅峰已经可以利用法则攻击了，力量阶层都不同，相差悬殊。

　　“竟然挡住了我的一击，那再来一次呢？”兰陵妖王眼中已经充满了杀意，尤其是看到六耳的时候，心中已经狂吼，这猴子必须要死。

　　兰陵妖王连法宝兵器都没有用出，只是用了神通，就已经将杨戬与六耳逼到了绝路，旋即，兰陵妖王再度施展万剑流星，瞬间空中再度凝聚万剑，向杨戬六耳刺去。

　　此时的杨戬与六耳哪里还有反抗的实力，手持兵器挡了几下，便被数道剑气击飞，看着那密密麻麻的剑气，两人都感到了无力，这不是太乙金仙能够抗衡的。

　　“母亲，孩儿无能，无法救您出来了。”杨戬并不惧怕，但是心中却担心母亲还要继续受苦。


第三十三章 神斧到手

　　那无尽的剑气都顿住了，没有在向杨戬与六耳猕猴刺去，兰陵妖王顿时大惊，连忙向四周看去，只见，在不远处有一个女子正慢悠悠的向这边走来，并且手中还施展神通，挡下自己的万剑流星。

　　杨戬与六耳也是感觉到了异样，看着那些剑气都是砰然消失，一个身穿素衣的女子向他们缓缓走来，顿时便知道了，是这个女子救了他们。

　　“多谢前辈出手相救。”杨戬与六耳忍着巨疼，站起身来，对着女子抱拳谢道。

　　“你是蓬莱的弟子？”这素衣女子正是九凤，她是察觉到了蓬莱的气息，才走过来的，蓬莱一脉在太古时期就和巫族交好，不过后面因为一些原因，便疏远了。

　　“在下杨戬，是蓬莱岛孔宣仙君座下二弟子，敢问前辈何人？”杨戬听到这女子说蓬莱，想来与蓬莱有些渊源并没有隐瞒自己的身份，直接说了出来。

　　这一下，兰陵妖王一个趔趄，感觉腿脚一软，差点没有栽倒在地，开什么玩笑！你是蓬莱弟子为什么不说出来，这不是坑人么，就算是杀了这两人，夺了先天灵宝，成为了准圣，那又如何？难道还能在孔宣仙君的手中活下来吗？恐怕整个兰陵一族都要覆灭。

　　此时的兰陵妖王已经感觉到自己背后的冷汗直冒，蓬莱岛啊！这是洪荒众生仰望的地方，自己竟然差点杀了蓬莱弟子，这时候，兰陵妖王死的心都有了。

　　“我名九凤，原来是孔宣仙君的高徒，怪不得只有十六七岁的根骨，就已经成为了太乙金仙。”九凤看着杨戬很是随和的一笑，孔宣仙君乃是整个洪荒的大能，号称圣人之下第一人，谁不敬佩？

　　“九凤大巫！”杨戬一愣，自己不正是要寻找巫族的刑天大巫吗？没想到却碰到了九凤大巫，这岂不是可以马上就可以见到刑天大巫了。

　　九凤没有管杨戬的愣神，而是看着兰陵妖王，淡淡地说道：“可需要我帮你将这兰陵鸟给灭了？”美貌的女子，但是语气却寒冷的逼人心魄。

　　杨戬与六耳都是看向兰陵妖王，没想到在他们眼中如此恐怖的兰陵妖王，在九凤的眼里，却是随手可杀，顿时让他们感受到了强者的威能，若是他们到了九凤这个级别，那还会遇到这种事情，如果到了孔宣仙君的那个级别，岂不是可以去枯木岛闲逛了。

　　兰陵妖王此时却是有些胆怯的看着杨戬与六耳，他知道此时就算是想逃都困难，虽然他是飞禽，飞行速度极快，但是九凤的境界可以让他仰望，根本就没逃跑的机会，并且他也知道自己在九凤的手上，撑不过一招。

　　杨戬与六耳对视了一眼，随即，杨戬便对着九凤恭敬地说道：“九凤前辈，你杀了这妖，是脏了你的手，不如放他离去。”

　　九凤不知道为什么杨戬会为兰陵妖王求情，不过她还是点了点头，毕竟杨戬都不说什么，她也懒得动手，可是下一秒九凤就知道为什么杨戬要帮他了。

　　“兰陵妖王，我如今是太乙金仙初期，等我成为大罗金仙之时，定会前往大沼泽枯木岛，到时你我一战，我必斩你头颅。”杨戬傲然地说道，他有这个底气，哪怕是大罗金仙初期，也可以将兰陵妖王斩杀。

　　“既然如此，那本王就等着你，哼哼。”兰陵妖王知道了九凤不会杀自己，又听到杨戬的这话，就知道蓬莱岛也不会介入，顿时心中大喜，就算你成为了大罗金仙，也不过是初期而已，还想与我巅峰一战，找死。

　　兰陵妖王说完便立即飞走，他生怕九凤改变主意，毕竟在这里他感觉自己的生命都不在自己的手中。

　　看着兰陵妖王走后，杨戬便对着九凤说明了自己和六耳的来意，九凤淡淡一笑，蓬莱岛这可以第二次来这里借斧头了，上一次是杨戬的师兄大禹，现在却是杨戬。

　　九凤做不了刑天的主，不过却可以将他们待到盘古殿，让刑天自己定夺，不过在九凤想来，刑天应该会借的，毕竟上次被大禹借走，还回来之后，竟然让那斧头身居功德。

　　有了九凤带路，杨戬与六耳就不行先前的那样顾忌路上的危机了，毕竟有九凤这个大巫，要知道九凤可是堪比准圣的大巫，放在洪荒之上也是大能的存在。

　　三天之后，盘古殿，杨戬与六耳看着这古朴神秘庄严的大殿，只感觉自己的心都提起来了，那种宏大的气势，让杨戬与六耳都深深的震撼了。

　　不过他们两个却无法进入盘古殿，因为盘古殿乃是巫族的核心之地，可不是任何人都可以进去的，整个洪荒，不属于巫族的人，也只有红云可以进去。

　　至于其他人，却都没有进入过盘古殿，都是在盘古殿外面的偏殿谈事。

　　“杨戬（六耳）见过刑天大巫。”杨戬与六耳都是恭敬的施礼，眼前的刑天可是洪荒真正的大能，杨戬与六耳都是听闻过刑天的传说，因为兄弟蚩尤之事，怒上天庭，与那天帝大战一场，丝毫不落下风。

　　刑天看了看杨戬，他已经从九凤的口中得知，这杨戬是孔宣的弟子，也知道了杨戬是为何而来，当即便将斧头拿了出来，说道：“这是干，若是你能拿得动，便借给你也无妨。”

　　只要是对昊天作对的事情，刑天都很是乐意去做，更何况亲外甥与亲娘舅的战斗，刑天更是乐意看昊天的笑话。

　　杨戬没想到如此的顺利，刑天大巫竟然没有任何的言语，直接便将神斧拿出，不过自己能不能那动，杨戬到不担心，凭自己的诸天战体，应该可以拿得动这神斧。

　　深吸一口，杨戬顿时运转诸天战体，一时间他的身上散发出耀眼的金光，砰，杨戬的手抓住了斧柄，然后用力一提，当即便将那神斧拿起，不过杨戬的脸色却是有些涨红。

　　“好重。”杨戬有些纳闷，这神斧恐怕有一座神山那么重，他都有些怀疑，当初大禹师兄的修为还不如现在的自己，怎么拿的起来？


第三十四章 药师佛东进

　　刑天似乎看出了杨戬的疑惑，笑道：“大禹当初乃是人皇，有人族气运加身，莫说当初的大禹是修士，就算是一个凡人，也可以拿得动这神斧。”

　　杨戬恍然大悟，他倒是略过了大禹的另一个身份，三皇五帝最后的一任人皇，并且开辟出了华夏人族的传统，建立了人族九州，可谓是为人族做出了巨大的贡献。

　　有人族气运加身，就算是举起一座万古神山，哪有任何？整个人族的念力相加，莫说是万古神山，就算是昆仑山这等洪荒恒古神山，一样可以举起。

　　“杨戬多谢大巫的借斧之恩，待我将母亲救出，便将神斧归还。”杨戬再次对着刑天大巫拱手谢道。

　　刑天点了点头，对于杨戬的遭遇，他也是有些同情，而且看杨戬眼中的急色，刑天哪里还不晓得杨戬现在定是救母心切，现在已经得到了神斧，定然想马上回到桃山，将母亲救出。

　　“九凤妹子，就劳烦你将杨戬和……”刑天这时才仔细的打量了六耳猕猴，顿时眼中露出一道精芒，凌厉的眼光似乎要将六耳看的透彻，想要看穿六耳的所有。

　　六耳也是同样看着刑天，他六耳自出生以来，从不知道什么是怕字，并且六耳再看向刑天的时候，竟然产生了浓郁的战意，不过六耳也知道自己现在不是刑天的对手。

　　传闻刑天乃是洪荒战神，一生征战无数次，并且与人大战都是堂堂正正，六耳天生战斗狂，他也想与刑天一战，可奈何实力却相差太过悬殊。

　　“这是我的结拜兄长，六耳猕猴。”杨戬一指六耳，随即对着刑天介绍道，其实不单单是六耳对刑天产生了战意，就连杨戬也在心中暗暗下定决心，若今生能有缘准圣之境界，便一定来这盘古殿与刑天大巫切磋一番。

　　刑天看着两个后辈，竟然对自己都露出了战意，心中不恼，反而有些欣赏，他刑天何尝不是，刑天在想着更进一步，到时与孔宣仙君一战，也挣一挣圣人之下第一人的尊称。

　　九凤明白刑天的意思，当即便带着杨戬与六耳离开了盘古殿的范围，将他们送到大沼泽之外，直到将杨戬与六耳送到了不周山，九凤才返回了盘古殿。

　　不周山，杨戬与六耳又来到了这里，当初他们这里一战，不打不相识，并且结为了兄弟，如今却历经艰险，借的了神斧，又返了回来。

　　“二弟，那刑天大巫果然是洪荒战神，虽然他没有散发出任何的气势，但是单凭他身上的溢出了那一丝战意，就让我有一种想要一战的感觉，等我成为准圣，定要与之一战。”六耳看向盘古殿的方向，目光坚定，他从未见过如此浑厚战意之人，不放而溢出。

　　“哈哈……”杨戬大笑一声：“大哥，你我真是想到了一起，若是你我有缘准圣的境界，到时一同前来，与那刑天大巫切磋一番，这才是真丈夫之举。”

　　……

　　西方须弥山，接引与准提相视而坐，虽然很是平静，但是两人的心里，却都是在想着以后的事情，他们要帮助红云，要偿还当年的因果，这需要好好的谋划一番。

　　接引伸手一指八宝功德池，顿时一滴水珠落入了他的手中，看着手中之水，接引缓缓地说道：“红云道尊已经入劫，五百年后的封神量劫，已经成为殃及整个洪荒的大劫。”

　　说着，接引手中的水滴，丢进了八宝功德池，顿时一滴水珠将整个八宝功德池都给震动了，一圈圈波纹向外扩散，竟然在八宝功德池里面掀起了浪花，久久不能平息。

　　“道祖当初说的果然没错，这次量劫，洪荒万灵都在劫中，圣人亦在其中，我们当初都以为道祖是夸大其词，现在想想，我们这些圣人都被平时高高在上的身份，养成了无忌一切的心态。”准提苦笑一声。

　　红云道尊是何人？那是洪荒之中与道祖平起平坐的大能，并且还是那种不用忌惮一切的大能，道祖还要忌惮天道的意思，而红云道尊却无所忌惮。

　　“我西方既然逃不脱，那不如主动入劫，五百年后，人族的朝代更替，洪荒众仙都会介入其中，我西方也扶持一方诸侯，去挣一挣，那人族的气运。”准提的手指掐动，五百年后的朝代更替，岂能瞒过他的算计。

　　接引的面色更加疾苦了，大劫，量劫，这都是要洪荒生灵去那血来博弈的，西方本就贫瘠，但是现在也在劫中，他不得不谋划一番，让西方的损失尽可能的减少。

　　“道尊入劫，洪荒封神，到时洪荒大乱，道教自顾不暇，正是我西方教入主东方的最佳时机，就算是不能大兴，可以为以后的大兴，铺好一条光明大道。”

　　接引声音平淡，但是语气却很是凌厉，为了西方大兴，他可以不要面皮，甚至不惜任何代价。

　　对于接引的话，准提万分赞同，两人都是一类人，所作所为全是为了西方大兴，就算是入劫又何妨？若是换来西方大兴，一切都是值得。

　　“药师琉璃光王佛。”接引轻轻地说道。

　　顿时，一个面相慈善，仪态庄严，身呈蓝色，乌发肉髻，双耳垂肩，身穿佛衣，坦胸露右臂，右手结三界印，左手执持药器，双足跏趺于莲花宝座中央。

　　这个莲花宝座赫然正是一朵九品功德金莲，来人正是药师琉璃光王佛，也是接引圣人的大弟子，在西方的地位仅次于接引与准提两位圣人。

　　“弟子拜见师尊，见过师叔。”药师琉璃光王佛对着接引与准提躬身拜道，神色虔诚无比。

　　接引一佛手，将药师佛扶起，淡声说道：“东方有大劫降临，我西方大乘佛教当以济世救人为己任，度尽洪荒可度之人，你去东方吧！”

　　药师佛连忙拜倒在地，口出佛号：“南无阿弥陀佛，弟子遵命。”之后边站起身来，不过却没有离开，他知道接下来接引定然还有事情要吩咐。


第三十五章 昊天之怒

　　西方须弥山，八宝功德池旁，接引准提都是坐在哪里，而药师琉璃光王佛则是站在九品功德金莲之上，虔诚的样子，聆听接引与准提的教诲。

　　接引一甩衣袖，顿时一道金光出现，落在药师佛的身上，顿时让药师佛肉身加持佛光，此乃佛法加持，万邪不侵，就算是准圣的攻击，也可以挡下一击。

　　药师佛双手合十，对着接引连连谢恩，毕竟他现在只是一个大罗金仙，就这样前往东方，是很危险的，虽然东方道教的圣人不会出手，但是难免碰到准圣，他大罗金仙的修为一旦遇到准圣，那就是在劫难逃了，毕竟身在劫中，就算是死了也是白死。

　　可是现在却不一样了，有了接引的佛法加持，就算是准圣也不能在一击之下灭了自己，至于第二击，药师佛就不想那么多了，到时接引自然会出手救他。

　　准提也是一甩衣袖，顿时一片功德庆云注入药师佛的体内，顿时在药师佛的脑后出现功德光晕，让药师佛看起来更加的庄严。

　　不过准提的这个动作让接引与药师佛都是一惊，这可是功德啊！就算是赐下法宝，也不至于赐功德啊！并且准提赐下的功德还不是一星半点，完全可以让药师佛从大罗金仙中期，成为巅峰。

　　“师弟，你？”接引有些动容的看着准提，想要说什么却被准提打断了，只见准提说道：“为了西方大兴，莫说一点功德，就算是要我全部的功德，又何方？”

　　接引释然，点了点头，不在说什么，而是闭上了双眼，他亦可以为西方大兴做任何事。

　　“药师佛，这功德你不可炼化，他人看到你脑后的功德光晕，便会忌你三分，即便是准圣也不敢轻易的杀你，那种业力准圣也难以摆脱。”准提看着药师佛淡淡地说道，说完便闭上了眼睛。

　　药师佛恭敬的对着接引与准提施了一礼，然后悄然离开了八宝功德池，出了须弥山，脚踩九品功德金莲，驾着祥云向东方飞去。

　　……

　　天庭之上，凌霄宝殿之中，众仙齐聚，此时整个大殿之中都是一片紧张的气氛，不为其他，只因阐教众仙与那截教众仙都离开了天庭，以后不在受昊天的调遣。

　　昊天坐在宝座之上，脸色低沉的仿佛要滴出水来，一旁的王母也是脸色阴沉，凤目怒睁，没想到阐教与截教的众仙，如此不给他们面子，大摇大摆的离开了天庭。

　　自从原始天尊与通天教主从紫霄宫商议封神之事回来之后，便对昊天产生了巨大的意见，若不是因为道祖在昊天的身后，他们两个圣人早就将昊天一巴掌拍死了，竟然敢上紫霄宫告状！

　　“陛下无需动怒，那阐教截教众仙离去，对于陛下来说，未尝不是一件好事。”气氛紧张的大殿之中，恐怕也知道天帝心腹太白金星敢出言了。

　　昊天一听太白金星的话，脸上的怒色缓和了一些，淡淡地说道：“金星何处此言？”

　　太白金星一捋胡须，露出了笑容，出了仙班，对着昊天与王母施了一礼，缓缓地说道：“如今那阐教与截教的众仙离去，这天庭众仙便都服从陛下掌管，无非就是仙人的实力低下了一下，但是时间一长，众仙的修为提上去，陛下可是将整个天庭都牢牢地把握在自己的手中。”

　　众仙心中都是瘪嘴，心中都是腹诽太白金星，这种事情谁不知道，还用得着说出来，可是他们却知道，太白金星要被天帝奖赏了。

　　果然，太白金星的话音一落，昊天的脸色陡然好转，露出了一丝笑意，他心中又岂能不明白两教众仙离去，对他的好处，只不过他是天帝，便面上还是要做做样子的。

　　而太白金星擅长察言观色，如此说话正好为昊天铺了台阶，让昊天好下台。

　　“金星言之有理。”昊天又看了看大殿之上的众仙，脸色一沉，威严道：“你们各个都是神通广大的仙人，为何就不学学人家太白金星将事情看的透彻。”

　　众仙一阵无语，心想，天帝与太白金星演的这一出戏真是漏洞百出，可是他们却没有办法，皆是连忙对着昊天跪拜了下来，口称无能。

　　昊天也只是想借用一下两教的事情，震慑一下剩余的众仙，好让他们都服从安排，同时昊天的心中却是因为另一件事大喜，因为道祖已经定下封神榜，自己以后可以利用封神榜管制众仙。

　　到那时，便是自己真正的一展拳脚之时。

　　“太白金星下朝之后，到蟠桃园领取一颗九千年的蟠桃，汝为陛下解忧，当封赏。”王母看了一眼太白金星，缓缓地说道。

　　顿时众仙都是一阵羡慕，九千年的蟠桃，就算是对于大罗金仙都是有用处的，虽然不能让其修为晋升，但是可以让其恢复五成的法力，这可是难得的先天灵果。

　　太白金星连忙对着王母跪拜道：“老臣谢过娘娘赏赐，为陛下与娘娘分忧是老臣应当之事，如何能受的如此赏赐！”

　　众仙都暗骂太白金星矫情，给你了就要呗，还演什么戏啊！

　　昊天却是大笑一声：“既然娘娘赏赐，你便收下即可。”随即昊天又是看向众仙，说道：“如若无他事，那边退朝吧！”

　　众仙早就想离去了，听道昊天的话，皆是跪拜准备退朝，可就在这是，一名金甲天兵，却是急匆匆的跑了进来，直接便来到了大殿的中央，对着昊天跪拜下来，急声喘息道：“陛下，大事不好了。”

　　昊天原本喜色满面的神色，顿时冰冷了下来，沉声道：“凌霄宝殿之上，如此匆忙，成何体统！”

　　那金甲天兵顿时一个寒颤，不过却没有顾言其它，而是急声说道：“陛下，那下界桃山镇压长公主之地，来了一人一猴，将上千名天兵天将打杀，说是要劈开桃山救出长公主。”

　　“砰！”昊天大怒，一拍面前的桌案：“放肆，朕亲自镇压的瑶姬，谁敢造次。”


第三十六章 劈山救母

　　桃山之上，杨戬与六耳并列站在一起，在他们的身旁已经躺下上千具尸体，这些都是看守桃山的天兵天将，除了一些天兵之外，还有数十位天将，也被斩杀。

　　天庭之中，天兵分为白甲（天仙），银甲（玄仙），金甲（太乙玄仙），天将则是分为银甲（金仙），金甲（太乙金仙）当然也有金甲天将是大罗金仙，比如神天君便是大罗金仙。

　　数十位天将之中躺着十位太乙金仙境界的金甲天将，这些天兵天将实际上都是上一次，昊天因为知晓杨戬的存在，有增的兵，可是他怎么都想不到杨戬的战力如此可怕。

　　“伯母便是被困在这座神山之中？”六耳看着杨戬问道，同时他的耳朵已经在浮动了，聆听整个桃山的声音。

　　杨戬此时的神情有些激动，他已经借来了神斧，这次便可以将母亲救出，他如何能不激动，听了六耳的话，杨戬点了点头，道：“家母被困十三载，如今总算可以将母亲救出。”

　　六耳已经知晓了这桃山之中的一切，在桃山之底有一位神女，想来就是杨戬的母亲，而还有一个气息，应该是这里的山神，这里的任何事物都难逃六耳的神通。

　　“二弟，我为你护法，你速速将这桃山劈开，将伯母救出。”六耳手中的石棍一扬，当即便护在杨戬的左右，同时六耳的神通施展，全神戒备的看着四周，以防出现什么突然之事。

　　其实，杨戬与六耳都知道，方才逃了一个金甲天兵，估计现在已经返回了天庭，不需多时，那昊天定然会派下更多的天兵天将袭来，甚至有可能会亲自降临。

　　所以，杨戬的时间并不多，他要用最快的速度将母亲救出，然后快速离开桃山，等到自己的修为足够，在上天庭找那昊天一算总账。

　　“好，看我如何劈开这桃山。”杨戬飞起，当即整个身躯开始变化，瞬间便是化作百丈身躯，显出诸天战体，他的气势也攀升了巅峰状态，手中的三尖两刃刀也随着杨戬的变化而变大。

　　六耳看着杨戬施展出诸天战体，眼中顿时出现了一丝战意，还有一丝惊讶，那时他们两个大战，原来那时的杨戬并没有显化出真正的诸天战体。

　　“母亲，我来救你来了，你且护住自己。”杨戬对着桃山之中的瑶姬说道，同时，杨戬的天眼已经开启，桃山之底的一切都在他的天眼之下展露无疑。

　　瑶姬正在闭目沉思，突然被杨戬的一声给惊动了，连忙便是抬头看向外面，虽然她法力被封，但是却可以感受到杨戬就在外面，心中欣慰，可是准圣的结界又岂是那么好破的。

　　“二郎，你走吧！这是你舅母布置的结界，你破不了。”瑶姬对着外面的杨戬说道，语气之中充满了对杨戬的关心，她知道因为上次二郎的前来，已经让哥哥派来了更多的天兵天将，若是二郎再再次停留，哥哥前来，那又当如何？万一一怒之下，将杨戬斩了该怎么办。

　　杨戬知晓自己母亲的心中的想法，当即便说道：“母亲你且护住自己，孩儿已经从刑天大巫那里借来了神斧，区区桃山不过是随手可破。”

　　杨戬说完便在多言，而是将神斧拿出，神斧出现在手中的那一刻，杨戬顿时感觉自己的双手一沉，不过他现在已经全力施展诸天战体，还是可以将神斧挥动。

　　诸天衍变的功法运行，无尽的法力动融入了杨戬的双臂之中，顿时神斧化作百丈大小，被杨戬高高的举起，天地之间无穷的地煞开始凝聚，向神斧汇来。

　　桃山在抖动，大地也在震动，桃山之中的山神，此时已经快速的逃离了桃山，那种恐怖的压力，让他有一种要爆体的感觉，桃山之上的生灵，都发了疯的向外面飞去，奔去。

　　终于，杨戬的势已经凝聚完毕，神斧之上散发出强大的威能，一道道光芒出现，狂暴的气息席卷整个桃山。

　　“给我破”杨戬一声大喝，顿时手中的神斧向桃山劈去。

　　就在这时，刚出南天门的昊天感觉到桃山的事情，当即大怒，他没有想到杨戬竟然借来了刑天的神斧，用此斧劈开桃山简直易如反掌，就连王母的结界也可以破开。

　　“孽畜，住手。”昊天的声音如同天雷灌耳，虽然他的人还在南天门，可是声音已经传到了洪荒，顿时让整个洪荒的修士大惊，天帝发怒，必有大劫。

　　可是昊天的声音，已经阻止不了落下的神斧，只见杨戬手持神斧直接劈了下去，那桃山就如同豆腐一般，被神斧直接从山顶劈下，一个呼吸，便将桃山分成了两半。

　　轰隆隆……桃山之上，山石横飞，整个桃山地域如同发生了大地震，尘嚣过后，便出现了已经被一分为二的桃山，在桃山的中央，一道通天光柱由上而下，正好将瑶姬所在的位置包裹在内，正是王母布置的那道结界。

　　“哼，给我破。”杨戬没有任何的停留，他方才已经听到了昊天的怒吼声，知晓昊天片刻之后便会赶来，当即再次挥动神斧。

　　轰隆一声，神斧劈向了那道光柱，一时间，爆炸出耀眼的光芒，一声巨大的轰隆之声，响彻方圆百万里。

　　“咔嚓！”

　　光芒散尽，光柱已经不在，杨戬手持神斧已经撑扶在地，两次的施展神斧，已经让他有些筋疲力尽，看到王母的结界被破开了，杨戬连忙收起神斧，眼中露出兴奋之色，终于破开了，自己的母亲可以出来了。

　　“母亲，孩儿让你受苦了。”杨戬当即便是飞起，向那莲花台飞去。

　　瑶姬怔怔的看着消失的结界，还有自己体内的封印也消失了，知晓自己的孩儿已经将自己救出，此时她再也忍不住思念之情，当即便是飞出莲花台，来到杨戬的身边。

　　“我儿。”瑶姬双眼通红，将杨戬抱在怀中，眼泪忍不住的流下。


第三十七章 为战而已

　　昊天脸色阴沉，似乎都要滴出水来，杨戬这是在赤裸裸的打他的连，还是那种“啪啪”作响的打脸，要知道瑶姬是他亲自镇压的，而杨戬这个太乙金仙，竟然将瑶姬从桃山之中救出。

　　他昊天不管怎么样，也是洪荒的顶顶的大能，更是洪荒名义上的大天尊，二尸准圣的修为，他的封印，竟然如此轻而易举的破开了，这让他的脸面往哪里放。

　　十万天兵天将跟在昊天的身后，出了南天门之后便直接向桃山快速飞去。

　　洪荒之中不少的大能此时都在关注着桃山，对于昊天成为天帝，这些大能没有一个心中承认的，若不是因为道祖在昊天的身后，他们早就将昊天给灭了，如今能看到好戏，他们自然的不会放过。

　　对于昊天的家事，如今已经是洪荒闻名了，谁人不知天帝的妹妹在下界找了个凡人生了孩子，若是与凡人通婚，对于修士来说倒没什么，可是昊天可立下了天条，天庭之中仙凡不得通婚，却被自己的妹妹打脸了。

　　而且现在自己的亲外甥又来打脸了，这样有辱昊天的好戏，洪荒之中的大能岂会放过，都想知道昊天会怎么对着自己这个外甥，也都想看看，瑶姬会不会在被镇压回去。

　　“混账东西，可是你将这桃山劈开的。”昊天来到桃山的上方，看着已经分为两半的桃山，那光柱已经消失了，而瑶姬则是和一个少年相拥在一起，一旁还有一个猴子。

　　杨戬正享受自己母亲的怀抱，他已经有十数年没有被母亲抱过了，虽然他已经成为了修士，但是他的本质还是一个人，一个地地道道的人族。

　　昊天的声音将他的惊醒，同时瑶姬也是被昊天给惊醒，身躯一震，顿时开始颤抖了起来，不由自主的将杨戬挡在了身后，她可知知晓自己的哥哥是准圣大能。

　　“哥哥，你放过二郎，我愿意受任何处罚。”瑶姬挡在杨戬的前面，看向昊天，脸色苍白，她现在就害怕昊天一怒之下将杨戬给斩杀，她已经失去了一个儿子，不能再让二郎也死去。

　　杨戬直接从瑶姬的身后走出，却是将瑶姬挡在了身后，对这瑶姬说道：“母亲，孩儿已经长大了，以后由孩儿护着你，不必求他。”

　　杨戬对于昊天的恨，犹如天河之水，滔滔不绝，恨不得将现在就跃上九天，将昊天斩于刀下，不过他知道自己现在不是昊天的对手，一切还需要时间，让自己成长起来。

　　瑶姬却是抓住了杨戬的手臂，着急地说道：“二郎不要多嘴，那是你舅舅，你怎么能和你舅舅这么说话。”随即，瑶姬又看向昊天，哀求道：“哥哥，二郎毕竟是你的外甥，罪不至死，一切的罪过都是因为我，我愿意受任何的惩罚。”

　　杨戬心中愤怒，可是却没有在说什么，他知道母亲心善，对于昊天恐怕还在乎兄妹之情，自己在说什么只会让母亲生气，这是杨戬不想看到的。

　　昊天的脸沉如水，看着瑶姬与杨戬在哪里你言一句我言一句，心中没有同情，反而是怒火滔天，原本关押瑶姬，不过是个借口，待到这事情过去一阵，便将瑶姬放出，可是现在杨戬却狠狠的落了他的面皮，这让他这个天庭之主，如何在众仙面前挺直腰板。

　　“将瑶姬押入天牢，至于那个混账，剥去他的仙根，散尽修为，自生自灭。”昊天的声音冰冷刺骨，整个桃山方圆十万里的地域，瞬间温度下降了，六月飞雪。

　　瑶姬如受重击，身体突然软了下来，看着昊天，眼神之中满满的都是哀求，扑通一声，瑶姬跪倒在地，杨戬见此，怒目圆睁，身上的杀意炳然，伸手欲要将自己的母亲扶起。

　　可是刚伸到母亲身边的双手，却被母亲给抓住微微颤颤地说道：“二郎，快跪下，我们一起求你舅舅，我就算被剥去仙根都无事，你却不行，你还有大好的时光，你才生存了十六年。”

　　“母亲，我们何必求他，他如此的铁石心肠，根本就不配做你的兄长，更不配做我的舅舅。”杨戬看了一眼昊天，与之对视，没有露出丝毫的但却，他就算是死，也不会对此人下跪。

　　瑶姬大急，眼中的泪水不住的流下，心中如同刀绞，看着昊天说道：“哥哥，求求你，放过二郎吧！你可是他的舅舅，为什么要对二郎如此。”

　　一旁的六耳看到如此的情景，此时手中的石棍紧握，看向昊天恨不得将昊天给一棍砸死，难道身为天帝就要做到铁石心肠吗？难道连自己的亲妹妹与亲外甥都如此相逼吗？

　　昊天丝毫没有被瑶姬的哀求所打动，而是对着身后的天兵天将寒声说道：“还不动手，难道要朕动手不成。”

　　当即，那些天兵天将一个个都浑身一颤，知晓天帝发怒，当即向下方的杨戬与瑶姬飞去，要将瑶姬抓回天牢，至于杨戬，哼，剥夺仙根，让其沦为凡人，自生自灭。

　　“谁敢动我母亲。”杨戬一声大喝，当即三尖两刃刀出现在手中，陡然飞起，向那些天兵天将杀去，刀刀都是杀招，一刀之下，便是数十个天兵陨落。

　　六耳猕猴早就忍不住了，他看不惯昊天的做法，不过却只知不是昊天的对手，而现在那些天兵天将竟然动手，他那里还会不动于衷，当即便是拎起石棍，飞身来到杨戬的身边，与杨戬并肩作战。

　　那些天兵天将大多数都是玄仙，就算是有金仙也不多，至于太乙金仙那更是少之又少，而杨戬与六耳都是太乙金仙之中的佼佼者，一身的战力，紧追大罗金仙，更是肉身强悍。

　　两人在十万天兵天将之中，一时之间竟然没有坠入险境，反而还生龙活虎，手中的三尖两刃刀与石棍，那是挥的虎虎生风，片刻时间吧，便有近千名天兵，殒落在两人的兵器之下。


第三十八章 一口吞下十万天兵天将

　　就在桃山之上战斗的时候，红云已经与镇元子返回了洪荒，原本红云是想去那异世界看看，不过在得知镇元子也进去过，并且那里面的创世神好像修为又增加了，这让红云没有了在去的心思。

　　毕竟到了人家的底盘，进去容易，可是出来就难了，万一到时人家拼了世界本源，将你困在那方世界，也是毫无办法。

　　还有就是杨眉老祖竟然对于洪荒附近的异世界浑然不知，如今，既然知道了，定然会进去探探究竟，以杨眉老祖的空间法则修为，再加上时间法则，这混沌之中能留下的人物，可以说没有。

　　自己只需要等杨眉老祖从里面出来，分享信息就可以了，犯不着冒着危险进去，何况洪荒这边的事情，关系这他证道，可在那异世界耽误不得，五百年便是证道的时候，他时间紧迫。

　　“兄长，桃山那边好像是你门下弟子散发出来的气息，噢！昊天也在哪里。”进入洪荒之后，镇元子便发现了桃山哪里的异常，庞大的神识感知一下，有些震惊。

　　这昊天好大的胆子，竟然敢对蓬莱一脉的弟子出手，难道不怕蓬莱灭了天庭吗？别人忌惮鸿钧道祖，蓬莱可不忌惮，而且他镇元子同样是不忌惮。

　　“呵呵，小辈之间的事情，就让他们去玩耍吧！”红云那里不知镇元子的说的什么，他早已看到了桃山那边的事情，不过都是一些小辈，他也不方便出手。

　　镇元子掐指一算，当即便明白了前因后果，知晓了为什么昊天会带领天兵天将聚集桃山，顿时脸色露出了笑意，笑道：“兄长你这徒孙到是很有意思，还有那只猴子，也是神勇异常。”

　　红云法眼观看之下，桃山的情景出现在他的法眼之下，只见杨戬与六耳，一个手持三尖两刃刀，一个手持神秘石棍，那些天兵天将就是无法将两人拿下。

　　“杨戬乃是人仙之体，若是机缘来临，将来可以成为刑天那种洪荒战神的程度，或许会更高，可担任我蓬莱一脉的护法，至于那个猴子，倒是有点跟脚了，前身乃是混沌魔猴死后溢出的四道精气之一，将来的成就不会低于杨戬。”

　　“能得到兄长的如此评价，我倒是想去桃山看看，那猴子若真是如兄长所说，我倒是有了收徒的想法。”镇元子笑道。

　　红云一愣，看向镇元子，眼中闪过了一丝惊讶，他可是知晓镇元子一直都是将自己当为目标，所以时时刻刻都在混沌中修炼，基本不会在洪荒多待，哪有时间教导弟子。

　　镇元子好似看出了红云的想法，有些尴尬地说道：“唉，我天生愚钝，恐怕难以追上兄长，日后准备长年留在洪荒，我万寿山的那两个童子，恐怕都已经将修为拉下了，也怪我没有好好教导。”

　　红云一喜，说道：“既然二弟准备长居洪荒，又起了收徒心思，那为兄自然要与你一同前去看看，哈哈。”

　　……

　　杨戬与六耳越战越勇，殒落在他们手上的天兵天将已经有了不下数千，并且两人没有丝毫法力不济的模样，好似有着用不完的法力。

　　六耳化身为巨猿，一棍一下，便是带走了上百个白甲天兵，大显魔猴之威，而杨戬也是显出了诸天战体，身化百丈，三尖两刃刀在他的手中如同挥臂，一击同样斩杀百名天兵。

　　洪荒之中的那些大能，见到杨戬与六耳如此的神勇，有不少的准圣大能，都有了收徒的异动，毕竟这种战力无双的太乙金仙，可是洪荒稀有，只要教导的好，未尝不可证得洪荒战神尊位。

　　不过这些大能都算出了杨戬与天帝的事情，出于顾忌天帝，对于杨戬都放弃了，但是六耳却是他们目标，虽然六耳也参战了，但是他们若是收了六耳为徒，难道天帝还能因为一个太乙金仙与他们这些准圣闹翻不成？

　　昊天的脸色越发的深沉，心中暗骂那些天兵天将都是废物，竟然连两个太乙金仙都拿不下，虽然昊天的心中如此想，但是他对杨戬与那个猴子有了改观。

　　昊天在想，若是杨戬能够放下仇恨，自己是不是可以让杨戬到天庭去任职，这可是一个好苗子，有是自己的外甥，将来可为天庭的一大助力。

　　不过看着那些天兵天将对于杨戬两人久拿不下，难免有些恼火，当即便是动手，毕竟在这么下去，这两人真的将这些天兵天将一一斩杀，那他的面皮就更加的丢尽了。

　　“还敢违抗朕的命令，反抗天兵天将的缉拿，真是放肆。”昊天一声冷哼，顿时他的手上出现了两道金光，都是由法则之力而聚成，随手便向杨戬与六耳施展而去。

　　“大哥小心。”杨戬看到了昊天的举动，当即便是对着六耳大叫了一声，随后他也是连忙躲闪，可是那金光射来的速度极快，他根本就来不及。

　　六耳也是看到了那道金光，当即也是要闪躲，可是他的速度还不如杨戬，又岂能躲开，只能看着那金光向自己射来。

　　就在那金光即将射到杨戬与六耳的身上之时，顿时一声大喝传来，让整个桃山都开始震动了起来。

　　“谁敢欺负我家少主，难道不想要狗命了吗？”一只高达万丈的猿猴，手中拿着一杆铁棍向这边奔来，随手便是一棍，将昊天射出的那两道金光给打散。

　　就在众人愣神的时候，那万丈巨猿已经到了杨戬与六耳的身边，只见这巨猿眼中露出凶残之色，大口张开，顿时一股庞大的吸力出现。

　　“啊……陛下救命……”无数天兵的呐喊，不过随即戛然而止，近十万天兵天将，尽数被巨猿吸入口中，然后吞入腹中，巨猿打了一个饱嗝，看着那脸沉如水的昊天，没有丝毫惧色，反而笑了笑。

　　咝！

　　看着自己面前的这只巨猿如此的凶残，直接吞下了十万天兵天将，杨戬心中狂震，而六耳则是羡慕异常，幻想自己什么时候也能有这猴子厉害。


第三十九章 傲气凌人的孔宣

　　洪荒之中，那些关注桃山的大能，都是一阵，这突然出现的猴子，也太过残暴了一点，不过看其的气势与万丈真身，至少也是准圣级别，要不然怎么可以将昊天的攻击抵消。

　　“这猴子怎么向太古时期的无支祁，不是在大禹事情阻拦大禹治水，被孔宣仙君降服了吗？怎么又出来了！”

　　“果真是大禹治水那时的无支祁，竟然从孔宣仙君的手中溜了出来，有些本事。”

　　“这只猴子在太古时期，我与其有一面之缘，没想到如今已经成为了一尸准圣，到是气运深厚，不过与昊天对上，恐怕还是有些不足，为何因为那两个太乙金仙得罪昊天呢？”

　　显然有一些准圣大能认出了无支祁，都知道无支祁天生凶狠，不过都没有想到无支祁竟然为了两个小小的太乙金仙而得罪天庭之主，毕竟昊天在不怎么样，也是有着二尸准圣的实力。

　　“无支祁，你找死不成。”昊天的脸色有些发青，今日可谓是一二再，再二三的被打脸，现在有蹦出来个无支祁，一口吞了他十万天兵天将，还是当着他的面吞的。

　　“哈哈，昊天小儿，别人怕你，我无支祁可不怕你，莫要拿你那王八之气来唬人，杨戬是我主人的弟子，这猴子与我同宗，你还无法动他们。”无支祁根本就没有将昊天放在眼里。

　　至于说六耳与自己同宗，他也没有妄言，因为他感受到六耳与自己身体中的那道神秘之气很是亲切，无支祁被孔宣告知，自己的前身是何人，也知道了，这世间还有与自己同宗的三只猴子。

　　无支祁也是混沌魔猴溢出的四道精气之一所化，是混世四猴之中的赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生，精通水系神通，就算是共工也不敢在同等境界说胜他一筹。

　　昊天不语，当即便是拿出昊天镜，对着无支祁便是照了过来，顿时一道神光射出，映在无支祁的身上，顿时那无支祁只感觉自己的力量要被束缚，当即万丈身躯一震，双手一锤胸口，一股浊气被他吐出，挡在了他的前面。

　　“昊天小儿，区区镜光，也敢拿出来招摇。”无支祁知晓那昊天镜乃是极品先天灵宝，也知道昊天只是试探，不过他却不怕，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生，无支祁其实易于之辈，他不过是想让昊天施展更加强大的神通，然后他的主人孔宣便会出现。

　　昊天嘴角一声冷笑，心中暗道：一个蛮野猴子，焉能知晓极品先天灵宝的威力，下面就让你知晓，什么叫自作孽不可活。旋即，昊天的法则之力汇聚，昊天镜之上的镜光大盛。

　　一道方圆一丈的神光射出，顿时整片空间都颤抖了起来，竟然出现了一道裂痕，这片空间隐隐有些承受不住的样子。

　　无支祁看到这镜光，面露震惊，二尸准圣果然不是自己能够抗衡的，尤其是手持极品先天灵宝的二尸准圣，简直至圣不出就是无敌的存在。

　　杨戬与六耳已经被神光刺得，闭上了眼睛，心中狂震，这就是二尸准圣的威能吗？这一下若是打在十万大山，不知道要洞穿多少神山，就算是千万里江河，也可以蒸发。

　　陡然间，一个身影出现在无支祁的前面，虽然不及无支祁的万丈身躯那么高大，但是他一出现，整个天地间，仿佛只有他一人存在一样，那是一种敖，那是一种势。

　　“师尊（主人）。”杨戬看到前面那个孤傲的身影，当即便拜道，而无支祁也化作与六耳一样大的猴子，对着孔宣拜道。

　　那看似威能震慑万古的神光袭来，只见孔宣缓缓的抬起双手，结出了一个印法，顿时一道光幕出现，那神光射在光幕之上，溅起了道道波纹，却没有将光幕击破。

　　咝！

　　那些在洪荒各地注视这边的准圣大能，都是倒吸了一口凉气，孔宣仙君之威，洪荒之中无人不晓无人不知，但是却没有想到如此的厉害。

　　昊天施展出的那道神光，就算是同为二尸准圣，就算是手中有极品先天灵宝，也不敢轻易的接下，因为那其中温含着天庭至尊威压，一个不小心，便会身受重创。

　　可是，孔宣却轻描淡写的挡下了那神光，让洪荒众准圣震惊的是，孔宣竟然连法宝都没有亮出，一个个的心中都震惊的想到：难道这就是圣人之下第一人的威能吗？

　　“仙君难道要插手朕的家事吗？”昊天脸色深沉，他同样也没有想到孔宣竟然如此厉害，本以为自己与王母加起来，配合诸多灵宝应该可以与孔宣不相上下，可是现在他知道自己太天真了，孔宣之威，非圣人不可挡。

　　孔宣淡淡的一笑，他对于昊天没有任何的忌惮，挥手便可杀之，不过在怎么说昊天也是道祖的童子，不能轻易斩杀，不然自己师尊哪里也不好说。

　　“杨戬是贫道的弟子，洪荒万灵谁敢欺？”平淡的话语，但是从孔宣的口中说出，却是傲气无比，这一句话就算是问尽洪荒大能，也没有那个会不给孔宣的面子。

　　简简单单的话，却是让昊天无言以对，任你地位再高，也当不起人家的一句话，试问洪荒万灵，这可是连圣人都包括在内了，恐怕也只有红云的三大狂人敢说。

　　蓬莱第一狂敖良辰，洪荒之中的狂神，第二狂，便是洪荒杀神蚊道人，第三狂孔宣仙君已经不能称之为狂了，而是傲气凌人，那种傲然之气，总让你感觉低孔宣一头。

　　“贫道不欺负你，你手持昊天镜，若是能够将贫道的衣角掀起半分，杨戬之事，贫道不再管，若是不能，这件事就此揭过。”虽然是商量的事情，但是孔宣的语气却是毋容置疑，不可违逆。

　　昊天心中憋着怒火，涨的脸色通红，他要沉住气，不然面前在这个孔宣爆发起来，真的将自己暴打一顿，不但是脸皮丢尽，还是白打。


第四十章 五色神光显威，灵丘三老

　　昊天虽有滔天怒火，但是却不敢爆发出来，毕竟眼前的此人太强大了，虽然不是圣人，却给他的威压比圣人还要强，毕竟圣人还可能忌惮他背后的道祖，而孔宣疯起来却不会。

　　当即，昊天便是施展自己的法则之力，他修炼的是皇之法则，与敖良辰一般，不过却和敖良辰的法则领悟相差太大，昊天只是领悟了一层九的皇之法则。

　　不过就算是一层九的皇之法则，也要比普通的两层法则领悟要恐怖的多，因为皇之法则会产生一种威压震慑，让对手的实力受到影响，不能全部发挥。

　　可是他面对的是孔宣，孔宣的五行法则已经领悟到了三层，并且身合五色神光，让他的五行法则简直堪比三层半的领悟，一个区区的昊天，怎么可能会放在他的眼中。

　　瞬间，昊天镜之中光芒大盛，镜中出现一面景象，是一个君临九天的帝皇背影，下面都是众神臣子，对着帝皇跪拜，幕然间，帝皇转身，眼中射出一道神光，从昊天镜之中射出。

　　霎时间，一股威压弥漫整个桃山十万里地界，甚至百万里疆域都能清晰的感觉到昊天的气势。

　　孔宣的脸色平淡无波，看着那一道镜光袭来，点了点头，这道神通算是可以让他稍微出点力了，当即孔宣脸色一变，他的背后陡然出现五色神光。

　　孔宣修炼的乃是五行法则，曾被五行道人亲自教导过一段时间，对于五行法则的运用可谓是出神入化，只见那五色神光出现之后，顿时便化作一只大手，向那射来的神光拍去。

　　一时间，无支祁连忙护住杨戬，六耳，还有瑶姬后退，这种攻击余波不是这些太乙金仙可以承受得了的。

　　与此同时，洪荒之中的大能都是震惊的看着这一幕，五色神光竟然能被孔宣凝聚成一只大手，简直超出了所有人的想像，想不震惊都难，本以为看透了圣人之下第一人的威能，却发现，孔宣的威能远远不仅如此。

　　而昊天的攻击也让他们从新看待了这个由道祖封的天帝，那攻击就算是同为二尸准圣的存在，都难以接下，昊天镜神光可以直接毁灭神魂。

　　不管这次胜负如何，昊天这个天帝之位，基本算是没有人再会质疑了。

　　砰！！！

　　一声沉闷的响声，昊天施展出的神通，被孔宣的五色神光大手拍碎，让人震惊的是，大手竟然并未就此消散，而是直向昊天袭去，就连昊天也没有反应过来。

　　只是五色神光一刷，顿时感觉眼前一晃，手中的昊天镜已经消失不见了。

　　而孔宣的手中此时多了一面镜子，正是昊天手中的昊天镜，所有人看到了五色神光的威能，都忘了五色神光最强大的功能是什么，那便是摄去万物。

　　五色神光，乃是五行精气本源衍化，可摄去洪荒五行之中的万物，昊天镜属金，自然难逃五色神光的威能。

　　洪荒之中的准圣再度震惊，不单单如此，因为有了孔宣的加入，就连圣人都在关注这边的事情，看到孔宣如此的威能，那些圣人也都纷纷震惊，孔宣的部分威能，已经堪比圣人了。

　　“圣人之下第一人的尊称，当孔宣所得！”这是所有的圣人与准圣由衷的感叹。

　　而在桃山虚空之中，镇元子却是看着红云问道：“兄长，这孔宣已经有了证道混元的实力，为何不证道呢？”

　　红云笑了笑，看着孔宣眼中尽是满意之色，笑道：“宣儿不想证道成为混元大罗金仙初期，便由着他吧！”

　　镇元子点了点头，这孔宣简直就是天之骄子，这资质太过强悍了，这是在积累根基，想要一举成为混元大罗金仙中期的境界，要知道自己也只是混元大罗金仙中期的境界，镇元子有些无语。

　　孔宣把玩一番那昊天镜，随即便看向昊天，淡声问道：“如何？道友可服否？”

　　昊天脸色涨红，不但没有伤害到孔宣，就连自己的极品先天灵宝昊天镜也被孔宣摄了去，真是丢脸丢到家了，听到孔宣的问话，昊天更加有些恼羞成怒。

　　“仙君神通无敌，朕不是对手，这昊天镜可否还给朕。”昊天如同吃了绿头苍蝇一般，那是要多恶心就有多恶心，不过自己的极品先天灵宝还在他的手中，不得不如此。

　　孔宣将昊天镜丢了过去，这昊天镜他孔宣倒也看不上，现在极品先天灵宝已经对他涌出不是很大了，他现在手中的极品先天灵宝，等自己的弟子修为晋升上来，便会赐给弟子。

　　再说了这昊天镜是鸿钧道祖赐给昊天的，拿了也是个祸害，到时在惹得道祖亲自登门，这就有些不妥了。

　　昊天脸色稍稍缓了下来，看向瑶姬说道：“既然仙君为你们说情，朕就不在计较你的过错，以后你还是天庭的长公主。”

　　瑶姬听到昊天的话，当即便说道：“多谢哥哥的宽恕之恩。”

　　而杨戬却是冷哼了一声，对于昊天很是不屑，还不是看他师尊神通广大，瑶姬看到杨戬神色，当即便拽了拽杨戬的衣袖，给他使了个眼色，杨戬拗不过瑶姬，无奈之下，对着昊天拱了拱手。

　　昊天当即便转身离去，来的时候，身边跟着十万天兵天将，走的时候却是孤身一人，却是天帝的脸面，丢的十之八九。

　　在昊天走后，顿时从远方射来了数道长虹，转眼便到了身前，是三位准圣大能，这三位都是隐居洪荒的准圣，皆是二尸准圣，实力不可小觑。

　　“见过仙君，百万年不见，仙君修为越发深厚了。”三位准圣都是对着孔宣见礼，笑道。

　　孔宣也认出了三人，都是洪荒之中的散修大能，自己当初出世的时候，那些要收自己为徒的大能，其中便有这三位，不过时光进迁，自己的修为远远的超越了他们。

　　“原来是灵丘三老，三位不在灵丘山纳福，来这里所谓何事？”孔宣也是淡然一笑，缓缓问道。


第四十一章 大能降临

　　灵丘三老也是当初在紫霄宫听过道的大能，他一出现，顿时让洪荒之中的大能都是一惊，毕竟孔宣刚将昊天给赶走，你们就突然过去，这是何意？

　　这些大能皆是准圣的修为，那个不是人精？只是稍微一想，便知道灵丘三老为何而去，想来定是因为那只猴子去的，先前六耳大战天兵天将，表现很是出众，自然让他们有了收徒的意思。

　　那些反应慢的大能都是暗骂，灵丘三老来的快，抢先了一步，想来那只猴子定然要拜在灵丘三老的门下了。

　　“却是为他而来。”灵丘三老里的老大灵智老人一指六耳，淡淡地说道：“此子与我们灵丘三老有缘，故我们三个老道才来此，欲收此猴为徒。”

　　“我？”六耳一惊，有些惊讶的指着自己，一副不敢相信的模样，要知道洪荒之中的大能基本都不敢收自己为徒，毕竟鸿钧道祖曾说过法不传六耳。

　　老二灵慧老人一脸慈祥的微笑，点了点头，说道：“不错，正是你，我们在灵丘山修炼，突然感到心神一颤，掐指算来，才知，原来是有徒出世。”

　　孔宣在一旁微微笑着，却是不管此事，但是心中却是在想，这灵丘三老，恐怕是没有算出六耳猕猴的跟脚，若是算出了，恐怕决然不会前来收徒，毕竟六耳的大名在洪荒大能里面也算是小有名气，能不道祖点名说出法不传六耳的，洪荒仅此一位。

　　不过，孔宣可不会好心的去提醒，当然，孔宣也知道，道祖的法不传六耳并不是说，不能传道六耳猕猴，而是说一脉相传，除却你我，不可再让第三人知晓。

　　“大哥。”杨戬捅了捅六耳，看着六耳呆在哪里，杨戬也是有些着急，他知道六耳想要找个法力高强的师尊，如今这灵丘三老竟然让自己的师尊都以礼相待，恐怕也是顶尖大能。

　　无支祁看了看六耳，又看了看灵丘三老，对于灵丘三老他还是认识的，紫霄宫第三次讲道，无支祁也去了，自然对于灵丘三老也有过一面之缘，知晓这三人的厉害。

　　但是对于六耳，他更是熟悉了，当初道祖亲口说法不传六耳，以至于到现在，两只猴子可谓是一起出世的，现在一个是一尸准圣，一个还只是太乙金仙。

　　“难道说，这灵丘三老敢至道祖的话于不顾不成？”无支祁很是疑惑，但是却没有话说出来，毕竟自己的同宗猴子，能够拜师，他自然也很高兴。

　　一时间，整个场面有些奇怪，让灵丘三老感觉有些不对，孔宣与无支祁都是一副看笑话的样子，那只猴子与孔宣的弟子，都是很激动的样子，这个反差很大啊！

　　六耳欣喜的看着灵丘三老，当即就要拜师，毕竟敢收自己做弟子的人不多，如今却有三个，他岂能不喜，当即就是要下拜。

　　“慢着。”灵智老人突然说道，他的神色阴晴不定，他想到了一件事情，再看这只猴子的形态，那奇特的六只耳朵，让他想到了道祖讲道的一句话。

　　法不传六耳！

　　“咳咳，唉，缘分啊缘分，为何天意如此的捉弄人，没想到我们灵丘三老刚要找到传承衣钵之人，这师徒的缘分就断了，唉……”灵丘三老都是想到了那句话，顿时话音一转，便是苦诉道，一副有缘无分的模样。

　　这下六耳欲要拜下去的身躯，则是愣在了哪里，“什么情况，怎么？难道又不收弟子了？唉……”六耳的心中也是默默的一叹，自己终究还是无法摆脱道祖的那句话。

　　杨戬也是一愣，有些疑惑的看向那灵丘三老，堂堂准圣大能的话，怎么能出尔反尔呢？

　　孔宣则是很理解灵丘三老，毕竟道祖可不是谁都敢得罪的，虽然道祖的话不是那个意思，但是这些人已经给理解成不能收六耳为徒了，自然不敢忤逆道祖的话。

　　灵丘三老也很是尴尬，毕竟堂堂的准圣大能却是前口说出，后口反悔，着实有些脸面挂不住。

　　此时，那些在暗处观察的洪荒大能们，也都明白了灵丘三老的意思，前面都认为灵丘三老做错了，这么好的徒弟怎么能够放过呢？但是不知道谁说了句，法不传六耳，这顿时让所有的大能注意到六耳的本体。

　　“虽然是个好苗子，但却前路坎坷，更有道祖的六字真言，定然不会有什么大成就。”

　　这话一处，顿时那些准圣大能都是一一复合，毕竟这说的很是在理，道祖的一句话，你的前路就迷茫了。

　　可是就在所有人都在同情六耳的时候，一个声音却是响了起来，顿时让所有人都是一震，当看到说话的人时候，更是震惊了，尤其是说话之人旁边的那个人，简直让众多大能心神颤动。

　　“你乃六耳猕猴，天生便有大神通，可聆听洪荒之事，命位处地水火风之风位，与贫道到是有师徒之缘，你可愿拜我为师。”一个身穿青色阴阳道袍的青年从虚空之中走出，而在他的旁边还有一个身穿红色道袍的青年。

　　这两人一出现，首先是，孔宣，当即便是对着那身穿红袍的青年跪拜了下去：“弟子恭迎师尊，师尊永恒不朽，见过师叔，师叔圣寿无疆。”

　　来人正是红云与镇元子，方才正是镇元子对六耳猕猴说的。

　　灵丘三老自然也是认识红云与镇元子，当即便是躬身一拜：“见过红云道尊，道尊永恒不朽，见过镇元子大仙，大仙圣寿无疆。”

　　这时，无支祁，杨戬，六耳猕猴，瑶姬，怎能还不知是那位大能前来！这可是洪荒之中最为至上的存在，尤其是红云道尊，当即也是连忙上前，恭恭敬敬的跪拜下去。

　　“拜见道尊，道尊永恒不朽，拜见镇元大仙，大仙圣寿无疆。”

　　红云淡淡一笑，伸手一挥，将众人扶起，随后便看向众人之中的六耳，眼中露出了笑意，随即便看向镇元子，说道：“这猴头能拜在二弟你的门下，也是他的气运深厚。”


第四十二章 镇元收徒，随心铁杆兵

　　洪荒之中那行暗中关注桃山的大能，一个个的都震惊了起来，红云道尊竟然现身洪荒了，就连镇元子也出现了，而且看他们出现的原因，好像是因为那只猴子。

　　“镇元子大仙难道真的要收了那之猴子！这岂不是说，镇元子大仙以后还留在洪荒了！”

　　震惊！怎么能不震惊，那个大能不知道，镇元子一心向道，无数元会都是在混沌之中潜心修道，基本未曾出过混沌，虽然他在万寿山有一个道场，但是道场之中只有两个童子再打理。

　　现在镇元子要收亲传弟子了，这岂不是要代表着要留在洪荒教导弟子吗？

　　至于说，法不传六耳，这句话，对于他人或者有压力，但是对于这个已经成圣的镇元子，却是没有任何的阻碍，有些大能知晓，镇元子的师尊乃是混沌之中的杨眉老祖，那可是与鸿钧道祖一个级别的人物。

　　还有就是，镇元子是红云道尊的二弟，就算是收六耳为徒，那又如何？难道道祖还能因此找上万寿山吗？届时红云道尊定然也不会袖手旁观，单单看红云道尊陪镇元子前来收徒，就已经知晓两兄弟之间的情谊了。

　　六耳怔怔的站在那里发愣，他曾想到过自己拜师，却从来都没有奢想过能成为圣人的弟子，而且这个圣人还是红云道尊的二弟，这简直就是一个大馅饼砸在了自己的身上。

　　“道祖曾言，法不传六耳，至今六耳无师，今日得见大仙，是六耳的福分，承蒙大仙不弃，六耳愿入大仙座下做弟子。”六耳的声音有些颤抖，从太古初期到现在，过去了多少元会，六耳也不记得了，自己终于可以修的大道了。

　　镇元子缓缓的走到了六耳的身边，伸手将六耳的石棍拿在手中，顿时，石棍在镇元子的手中，变成了一尺长短，大手在石棍上面轻抚一下，当即，石棍上面开始有残渣脱落而下。

　　片刻之后，原本平淡无奇，黯淡无光的石棍，已经变成了金光闪烁，镇元子笑道：“法不传六耳，乃是鸿钧道友说传道之事，不可向第三人透露，并非是不传你道法，洪荒万灵愚昧，误解了鸿钧道友的意思，你才会有如此下场。”

　　将石棍从新递给了六耳，又道：“鸿钧道友知晓对你不公，便赐下有混沌元石炼制的随心铁杆兵，有着莫大的威能，虽然是后天至宝，但是威力不下于极品先天灵宝，倒也算是赔偿，呵呵。”

　　六耳听了这些，顿时感觉到常年隐若在自己头上的乌云，突然散去了，既然自己已经可以拜师了，那么道祖之言，对自己也在没有阻碍了。

　　洪荒之中，那些大能听闻镇元子如此说，一个个的恍然大悟，道祖高高在上，怎么会跟一个猴子过意不去呢？原来法不传六耳，是如此理解！

　　六耳当即对着镇元子跪拜了下来，叩了九首，恭敬地说道：“弟子六耳拜见师尊。”

　　镇元子大笑连连，接连说了三声好，将六耳扶起，虽然六耳无数元会才成为了太乙金仙，但是这根基，却是洪荒仅有，恐怕也是独此一家，经过自己的教导，定会一飞冲天。

　　“快去拜见你师伯。”镇元子看了一眼六耳，当即说道。

　　六耳哪敢怠慢，对于红云道尊的大名，他可是如雷贯耳，基本上每次施展渗透，都能听到关于红云道尊的传说。

　　“弟子拜见师伯，愿师伯永恒不朽。”六耳对着红云恭恭敬敬的一拜，随即便小心翼翼的大量了一下，自己这位镇压洪荒的师伯。

　　“哈哈，你如今也是二弟的开山大弟子，我这个做师伯的如果不送点见面礼，恐怕有些说不过去了。”红云笑着说道，当即便是一指六耳的随心铁杆兵，瞬间便出现在红云的手中。

　　只见红云拿出了一块灰色的石头，只有指甲大小，但是却让镇元子与孔宣一惊，他们两个都知道这是何物，此乃混沌之中的混沌顽石，无上的炼器材料。

　　灵丘三老也是见识非凡，虽然认不出，但是知晓红云出品必属精品，这石头定然不会差。

　　陡然间，红云的手上出现五行神火，这一次红云用空间法则为炉，五行法则凝聚神火，将随心铁杆兵与那混沌顽石丢入其中，以五行神火炼之。

　　这一次，红云动用了空间法则，又全力炼制，不足一时三刻，那混沌顽石便被炼化，然后与随心铁杆兵融为了一体，让随心铁杆兵的通体出现了一丝幽光。

　　又过了一个时辰，红云将五行神火收回，随心铁杆兵落在了手中，感受了一番，露出了微笑，说道：“这随心铁杆兵经过贫道的炼化，又加入了混沌顽石，虽然还是后天至宝，但是威能已经堪比先天至宝。”

　　说到这里，红云又是在随心铁杆兵上面打了几道封印，说道：“贫道在上面下了九道封印，上面的封印会随着你的修为，而逐一解开。”

　　红云如此说，也是保护六耳猕猴，毕竟匹夫无罪怀璧有罪，一个太乙金仙那这个先天至宝，成天的在外面奔跑，那不是找死吗？而红云如此做了之后，只要破不开红云的封印，那么这随心铁杆兵也就是一个普通的后土灵宝而已。

　　六耳听闻，却是大喜异常，他可是知晓先天至宝的威能，没想到自己还能有这么一天，当即对着红云又是拜了几拜。

　　这可是让旁边的灵丘三老给羡慕的要命，他们三个二尸准圣，从太古到至今，身上也只是有几件中品先天灵宝和上品先天灵宝，简直还不如一个太乙金仙。

　　“恭喜大仙受的佳徒。”灵丘三老都是对着镇元子祝贺道。

　　镇元子微笑还礼，毕竟人家笑脸，自己也不能仗着修为高，板着脸不是。

　　“大哥恭喜。”杨戬对着六耳恭喜道，不管怎么样，杨戬都是由衷的为六耳感到开心，毕竟能拜的自己师叔祖的门下，这是何等的机缘与气运。

　　“如果不是遇到二弟，我恐怕还在不周山山下做守果奴呢？”六耳同样也是感谢杨戬，只能说这一切都是缘分。

　　有了徒弟，而且这个徒弟还是无数元会都没有系统修炼过，定然很多事情都不足，于是镇元子当即便道别了红云，带着六耳便离开了桃山。


第四十三章 梅山留机缘

　　镇元子走后，红云看着孔宣等人，当看到瑶姬的时候，心中一叹，这也是个可怜人，不过是被西方算计了而已。

　　“瑶姬以后居住蓬莱岛，和杨戬在一起吧！”红云淡淡地说道，既然杨戬已经成为了蓬莱一脉，那么他的母亲也可以住在蓬莱，毕竟蓬莱岛如同一个方外世界，分有外岛内岛，可容亿万生灵。

　　杨戬一听这话，便知道以后瑶姬也算是蓬莱一脉的人了，昊天在想要动瑶姬，那么就要考虑能不能承受蓬莱一脉的怒火了，当即杨戬跪倒在地：“弟子谢过师祖大恩。”

　　瑶姬哪里还不知红云的意思，当即也是拜道在地：“瑶姬谢过道尊。”

　　红云点了点头，看了一眼孔宣，说道：“宣儿，你的机缘已经将至，好好的领悟道的变化。”红云说完，不等孔宣说什么，便直接消失在原地。

　　看到红云离开，当即众人跪拜恭送：“恭送道尊。”

　　孔宣沉思了片刻，他知晓红云说的，因为先前红云便说过，他的机缘在封神之后，也就是说，应该在千年之后，自己的机缘便来临了，自己要抓紧对法则的领悟。

　　红云一走，灵丘三老自然也就离开了，顿时场面上只剩下了蓬莱一脉中人，当即孔宣便对着无支祁说道：“你带着杨戬与瑶姬返回蓬莱岛，贫道要继续留在洪荒大陆。”

　　无支祁当即领命，对于孔宣，无支祁是由衷的佩服，自己虽然是他的仆人，但是孔宣却从来不讲自己当做仆人，更是将自己的兵器从新炼制了一番。

　　都走完之后，孔宣看向人族的朝歌城，心中打定了主意，瞬间化作一道长虹飞向了朝歌城。

　　……

　　红云并未返回蓬莱岛，或者去幽冥界，而是驾着祥云在洪荒闲逛了起来，红云闭目养神，在思考五百年后的封神量劫，如今封神榜已经拜赐下，那么剩下的便是寻找执掌封神榜之人。

　　对于此人，红云很是了解，不过现在距离那人的出世还有一段时间，而是还有一人，也是封神之中的一大狠人，红云记得前世有传言，莫要看申公豹只有玄仙修为，但是他的一句话胜过任何法宝，就算是先天至宝也比之不上。

　　那飞熊之人，执掌封神，而申公豹便是从旁协助，只不过是另类的协助，红云猜测，那申公豹可能是太古时期的一个大能转世，只不过现在没有看到申公豹，他具体也推算不出。

　　但是那飞熊之人，红云也在揣测是何人转世，由于自己的原因，极大的可能是李易转世，但是红云又不确定，万一天道从中作梗，那就有些难算了。

　　后土得到了自己的通知，应该镇守六道轮回，天道就算是想要插手自己的三尸转世，也很难完成，如不出意外，那飞熊之人很可能是李易转世。

　　这时，红云又想到了另外的一件事，那就是飞熊之人真的是李易转世的话，岂不是要拜原始天尊为师，自己的三尸岂能拜师，红云断然不可能让三尸拜师，分走自己的气运。

　　红云不在想这件事，毕竟现在还不确认，只能等李易转世之后，自己才能推算出，若真是转世成飞熊之人，到时在想办法制止拜师事件发生。

　　晴空万里，天空之中云雾很少，一朵九彩祥云，从天边飞过，正是红云驾云，只不过红云却是闭眼想事情，任由这祥云随处的飘荡。

　　飞了不知道多长时间，红云缓缓的睁开双眼，看着云下的景色，此处倒也是一个好地方，一座千丈仙山，山之上却是灵物不少，有仙鹤高飞，亦有灵兽奔腾。

　　红云掐指一算，却是淡然一笑，没想到自己无意间，来到了梅山，如果自己没有记错的话，这里应该是混世四猴之中的通臂猿猴出世之地，也是以后在封神量劫之中大显神威的袁洪。

　　按照前世的封神榜，这袁洪应该是修炼的西方佛教的八九元功，也是炼体功法，道教从巫族的肉身上领悟出了九转玄功，而佛教则是领悟出了八九元功，两者不相上下。

　　“不知道现在准提有没有将八九元功放在梅山之上？”红云疑惑的想到，当即庞大的神念便笼罩了整个梅山，梅山之中的一切都难逃红云的神念。

　　梅山之中，却是真的有一处洞天福地，一处山洞，虽然看似普通的山洞，但是内有乾坤，里面却是有着一池灵泉，这全部都是由灵气汇聚而成的，灵气化水，可以将想象这里灵气浓郁度。

　　这一池灵泉，如果被一个天仙得到，百年之内可以突破到太乙玄仙，三百年，定然可以达到太乙金仙的境界，不过这里的灵气无根无源，用完了之后，灵气浓郁度会大大的下降，但是也比一些仙山要好上不少。

　　红云的神念，在整个梅山都探查了一遍，并未发现什么八九元功的功法，红云有些郁闷，难道是因为自己，准提那厮不敢在东方乱来了？这不可能啊！不符合准提的性格啊！

　　其实还真被红云猜对了，有大部分的原因，就是因为他，准提不敢在东方太过放肆，原因就是当初红云说，可以斩圣，圣人原本便是不死不灭，突然有个人可以屠圣，谁不怕？

　　“这梅山里面的妖怪以后应该是杨戬的下属，那么一群废物，要了有何用，也罢，既然准提不放八九元功，那贫道就将诸天战体篇给你留下，若是能够修炼到准圣，便也在蓬莱做个护法吧！”

　　红云想着，手中伸出，一道金光过后，一个玉鉴出现在手中，上面记录着诸天战体的修炼的法诀，并不是完整的诸天衍变，毕竟不是蓬莱一脉，不可轻传。

　　“这猴子应该还有几十年就出世了，希望不要让贫道失望。”红云看着梅山的一处奇异之处，良久之后，红云又是一笑：“这么一来，混世四猴蓬莱就有了三个，呵呵。”红云摇了摇头。


第四十四章 老子闭门，原始访女娲

　　洪荒之中，量劫将至，不单单是红云在走动布置后手，其他的圣人也同样如此，毕竟道祖一句话，万灵皆在劫中，圣人亦不例外，这话可是让圣人都心惊了。

　　不提前布置好一些手段，不好好的谋划一番，就算自己是圣人，可以安然渡劫，但是门下的弟子，想来也会受到劫难，到时一个不好，众圣都成为了光杆司令，这就丢脸面了。

　　混沌之中太清境，此时，太清境之外，通天教主与原始天尊站在哪里，他们都是来找老子的，因为老子的手中有封神榜，谁掌握了这个封神榜，谁就占据了封神的主动权。

　　片刻之后，在原始天尊与通天教主的面前，突然出现了一道门户，玄都大法师从里面走了出来，来到原始天尊与通天教主的身前，躬身施礼道：“见过两位师叔，师尊正在闭关，不方便见客，两位师叔还是请回吧！”

　　“什么！大师兄怎么这个时候闭关，真是的，量劫来临，他还有心情闭关。”原始天尊有些抱怨，毕竟，你就算闭关，也要先将封神榜给我不是，这不是害人吗？

　　通天教主很是平淡，他知晓为什么老子现在闭关，那还是因为这一次自己也跟着来了，若是原始天尊一人前来，老子定然会相见，当然若是自己一人前来，老子也会相见。

　　通天教主本来是不想来的，但是他知道封神榜不能落在原始天尊的手中，不然原始天尊在大劫之后，定然会针对自己的截教，到时自己恐怕无力回天。

　　他认为就算自己得不到封神榜，也不能让原始天尊得到，毕竟他也清楚，自己的教中，心性好的，有，心性差的也很多，所以这次的大劫，自己的截教必然是首当其冲。

　　“既然大师兄在闭关，那贫道就不打扰了。”通天教主转身便离去了，丝毫都不顾及等自己走后，老子能让原始天尊进去，若是这样的话，明显的是要三清断绝关系。

　　原始天尊也不是傻子，先前的话，只不过是气话，他那里不知道老子不见他们的原因，毕竟封神榜只有一个，他给谁都不是，一切还是要凭机缘，谁先找到有飞熊之象的人，谁就可以得到封神榜。

　　看到通天教主离去，原始天尊也晓得，老子不会见自己，当即便转身也离去了，不过却不是返回洪荒，而是向娲皇天的方向遁去。

　　看着原始天尊与通天教主两位师叔离去，玄都大法师脸色露出一丝解脱，毕竟他被老子派出来挡门的，还是挡两个圣人的门，这就更加的让他备受压力了。

　　“还是回去禀报师尊吧！通天师叔倒是还好，原始师叔则是有些不高兴。”玄都大法师喃喃自语，随即便返回了太清境。

　　进了八景宫之中，大殿之中很是朴素，装饰很是简单，一盏古灯亮着，照耀大殿之中，呈现出一种古朴的感觉，这盏古灯可不是凡物，乃是先天三灯之中的八景宫灯，极品先天灵宝。

　　“你那两位师叔可是离去了。”老子淡淡地说道，语气透露出，他已经算出原始天尊与通天教主会离去的神色。

　　玄都大法师不敢怠慢，当即将事情的经过都说了出来，就连原始天尊发的牢骚，也跟老子讲了一遍。

　　老子沉默了一下，伸出手，顿时封神榜与打神鞭出现在手中，看着封神榜上面如同白纸一般，这可是要填满啊！

　　洪荒之中有那个教中的弟子，可以填满封神榜，如果除却截教的话，就算是洪荒所有的大教加起来，也填不满，由此可见，量劫一到，便是截教的厄运来临。

　　老子虽然不想针对截教，但是事到如今，他也无能为力，只有将封神榜之上的神位填满，才可以将量劫结束，否则的话，量劫一持续，定然会发生异变。

　　道祖曾言，万灵皆在劫中，那也预示着圣人也在劫中，时间一长，圣人定然也会受到波及。

　　“这封神榜与打神鞭就由你来执掌，等你二位师叔，那个找到了飞熊之象的人，便将封神榜与打神鞭交出。”老子将封神榜与打神鞭给了玄都大法师，然后交代了一下，便闭上了眼睛。

　　玄都大法师此时也是郁闷，这种得罪人的差事由落在了自己的头上。

　　……

　　原始天尊来到了娲皇天的界口，里面的女娲已经心生感应，掐指一算，便知晓是原始天尊前来，至于何事？女娲就推算不出来了，毕竟圣人之事，就算是圣人也难以算出。

　　“蝉儿，你去外面将原始天尊迎进来。”女娲并没有打算自己前去，自己无欲无求，定然身居量劫之外，如果跟原始天尊走在了一起，当然也在量劫之中，所以还是离远点好。

　　杨婵躬身领命，此时的杨婵已经是太乙金仙巅峰的修为，只差一步便是大罗金仙，比杨戬竟然还高出了一筹。

　　来到娲皇天之外，杨婵看着面前的中年道人，便知晓此人应该是就是原始天尊，当即便恭敬的拜道：“杨婵见过天尊，天尊圣寿无疆。”

　　“师尊得知天尊前来，特让晚辈前来迎接。”

　　原始天尊此时心中冷哼一声，顿时便猜测到了女娲的意思，就算是如此，原始天尊也有些动怒，毕竟自己一个圣人前来，而且还是你的师兄，你不亲自迎接，竟然只派来了一个弟子。

　　不过原始天尊来此还真有事情，不然以他的脾气早就爆发了。

　　随着杨婵进入了娲皇天，顿时，娲皇天的景象将原始天吸引住了，虽然每一个圣人都可以开辟混沌，创下一个小世界，但是开辟小千世界，就有些麻烦了。

　　圣人之中，老子的修为算是公认的第一，可是老子开辟的小世界，也只是一个小世界，并非小千世界，而女娲却开辟了小千世界，还有龙皇虽然开辟了中千世界，不过龙皇是有红云的帮助。

　　“小千世界虽不错，但却少了些生机。”原始天尊心中不快，自然也要挑点刺出来。


第四十五章 原始天尊与女娲的交易

　　女娲开辟的娲皇天，乃是小千世界，虽然女娲并未在娲皇天之中放置生灵，但是也称不上没有生机，毕竟娲皇天之中的灵物还是有着不少。

　　原始天尊说娲皇天唯一的不足便是缺少生灵，这明显的是在蛋壳里挑刺，闲的没事了。

　　“原始师兄所言极是，本宫的世界中却是少了些许生机，奈何本宫对于造化之道领悟尚浅，唉……白瞎了这个小千世界。”女娲出了娲皇宫，向原始天尊走来。

　　怎么说，原始天尊都是一方圣人，同为圣人，女娲不出来迎接一下，却是有些不好，虽然没有出小千世界迎接，但是出了娲皇宫，想来原始天尊也说不出什么。

　　可是刚一出娲皇宫，就听到了原始天尊的这话，这就让女娲心中有些不快了，当即便是说出了那段话，意思不言而喻，小千世界不是谁都能开辟的，而生机跟造化法则挂钩，整个洪荒能在造化法则上胜过女娲的，恐怕还没有。

　　原始天尊见到女娲出来了，并且说了这段话，虽然尴尬，但是却没有在这件事情上纠结，他来找女娲是有事情的，不能因为一时的口角，而耽搁了自己的大事。

　　“多年不见，师妹的修为又是深厚了几分，真是让为兄羡慕。”原始天尊有意无意的套了个近乎。

　　女娲撇了撇嘴，心中对于原始天尊的来意更加的有了几分猜测，淡淡地说道：“比起师兄，本宫可是不敢言修为高深，师兄可是手掌先天至宝盘古幡，除了老子大师兄，何人能及？”

　　女娲说完，不等原始天尊在说什么，而是直接转身做了个请的手势，道：“原始师兄还是里面说话。”

　　原始天尊点头称是，跟随女娲进了娲皇宫，而杨婵则是在小千世界中摘了一些仙果，然后送到了两人的面前，随后便站在了女娲的身边。

　　品尝了三五个仙果，有寒碜了几句，原始天尊知道自己要说事情了，不然再过一会，女娲可能要下逐客令了，想到这里，原始天尊当即便说道：“贫道来师妹这里，实际是与师妹宫中的一物有些缘分。”

　　女娲暗道一声果然，她在道祖立下封神榜之后，就隐隐感觉到自己宫中的照明的珠子有些异动，这珠子不是凡物，乃是先天灵宝，也有着不小的威能。

　　“原始师兄说的可是这个灵珠子？”女娲伸出玉手，顿时，在大殿的上方，一个明珠落下，正好落入女娲的手中，看着这个珠子，女娲已经感觉到里面竟然出现了一道灵智。

　　先天灵宝基本上只会出现灵性，但是绝对不会出现灵智，不然在修炼数年，那么先天灵宝便可以化为人形，这可是相当于有着先天灵宝的肉身，所以先天灵宝出现灵智是不可能的事情。

　　但是娲皇宫的先天灵宝灵珠子，就产生了灵智，而且在女娲算来，这与即将到来的封神，有着莫大的关联。

　　原始天尊看着女娲手中的灵珠子，掐指一算，心中了然，又看到那灵珠子上灵光一闪，就晓得这便是与自己阐教有缘的灵物。

　　“不错，正是这灵珠子。”原始天尊知晓这乃是先天灵宝，自己说有缘，有抢夺的嫌疑，又说道：“既然珠生灵智，那边与我阐教中弟子有师徒之缘，不知师妹可否成全？”

　　女娲沉思了片刻，自己与世无争，本不在劫中，可是因为这个灵珠子，却也沾染了一丝劫气，看来道祖所言不虚，洪荒万灵皆在劫中，圣人也不例外。

　　“既然这灵珠子与原始师兄有缘，那边入阐教门下也可以，只不过……”说到这里，女娲却是停住了，她没有再说下去，毕竟剩下的意思，相比就算不说，原始天尊也能明白。

　　杨婵看着两个圣人讲话，有时能听懂，有时又听不懂，圣人说话，每每都是说道一半，剩下的就不说出，再加上杨婵自幼在女娲宫，不清楚人事，故疑惑非常。

　　“师尊，前段时间您不在，我来过一次大殿，看到这个灵珠子竟然变幻成了一个小孩在大殿之中乱跑，真是好是神奇。”杨婵突然插嘴道，脸色还有些兴奋。

　　“噢？都快化形了，那此物的成就可不一般，将来至少也是一尊准圣级别的大能。”女娲听得杨婵的话，顿时一喜，连忙就是说道。

　　原始天尊此时的脸色有些尴尬，看向杨婵的眼神有些不快，先前女娲半句话不说，便是在抬高灵珠子的价值，让自己拿东西来交换，可是如今杨婵这么一说，这灵珠子的价值无疑有上涨了几分。

　　原本灵珠子也就是一个中品先天灵宝罢了，产生了灵智，价值稍微提高了一些，那也是用一件上品先天灵宝就可以换来，可是现在恐怕就不是一件上品先天灵宝能够解决的事情了。

　　“此为造化珠，乃是贫道在混沌之中所得，虽然只是上品先天灵宝，但是对于师妹的作用，丝毫不会比极品先天灵宝低，甚至更胜一筹。”原始天尊说着，拿出了一个散发着造化气息的珠子。

　　女娲接过造化珠，打量了一番，原始天尊所得不错，虽然造化珠只是上品先天灵宝，但是对于自己却有着大用处，自己或许可以让造化珠融入娲皇天，让小千世界的造化法则更加的强盛。

　　衡量了一番，女娲决定交换，毕竟这造化珠对自己有大用，而灵珠子却是封神量劫之中的应劫之人之一，自己与世无争，所以这灵珠子给自己也是无用。

　　“灵珠子虽然可以交予原始师兄，但是这毕竟还是我娲皇宫之物，若是将来灵珠子想要回来，原始师兄不可阻拦。”女娲知晓灵珠子对于原始天尊有大用，故此也不怕原始天尊不答应自己的条件。

　　原始天尊虽然心中不快，但是也无可奈何，毕竟自己的确需要应劫之人帮助自己的阐教，这灵珠子也是以后封神的重要一员，若是想要胜过截教，就不得不答应女娲的要求。


第四十六章 通天性情

　　原始天尊出了娲皇天，看着手中的灵珠子，有些无奈，不过也无所谓，自己并没有损失什么，那个造化珠对自己来说没有用，只对修炼造化法则的修士有用。

　　但是这灵珠子却是对整个截教有大用，此时，封神将近，天机明了，若是再过一段时间，天机便会混乱，到时就算是原始天尊也推算不出对大劫有用的天机。

　　不过现在，原始天尊却是推算出了蓬莱门下的杨戬，也是封神之中的应劫人之一，奈何当初玉鼎真人不果断，没有将杨戬收为弟子，这很是让原始天尊气恼。

　　自己教中的应劫人越多，那么就越有占据胜利一方的希望，尤其是执掌封神榜的飞熊之人，只要带入自己的门下，那么阐教定然可以占据主动权。

　　原始天尊也知道，这封神量劫主要便是大教之中的斗争，洪荒最为强大的教，无非就是截教，号称万仙来潮，虽然有些看不起截教，但是原始天尊不得不承认，自己的阐教比不过截教。

　　将来的封神量劫，很有可能与截教对上，而自己的通天师弟，手中又有诛仙四剑，非四圣不可破，自己很明显占据了下风，想要胜过截教，就必须能挡住通天教主的诛仙四剑，或者能破了诛仙四剑。

　　心中衡量了许久，原始天尊眼中厉色一闪，坚定了心中的想法，突然改变了方向，本来是飞回昆仑山的，现在却去往了西方。

　　……

　　金鳖岛，碧游宫，通天教主从混沌之中归来之后，便将四大亲传弟子叫到了身边，并且他还叫了另外一个人，乃是蓬莱岛之上的云霄仙子。

　　云霄在十年之前，便来到了金鳖岛，她喜爱阵法之道，而截教中人也都是喜爱阵法，正所谓人以类聚物以群分，云霄时常走动金鳖岛与蓬莱岛之间。

　　虽然蓬莱岛也有阵法造诣高深者，不过他们的境界都太高了，云霄毕竟还只是大罗金仙，又岂能与准圣以上的大能论道，而金鳖岛就不一样了，与自己相同修为人也有几个，都是阵法大能。

　　并且云霄的大哥，妹妹都在截教，自然时常来往这边，对此，截教中人对于云霄也都熟悉了起来。

　　截教四大亲传弟子，多宝道人，无当圣母，龟灵圣母，金灵圣母，恭恭敬敬的站在下面，看着一旁的云霄则是有些疑惑，不知道师尊为何将外教之人也宣了进来。

　　虽然平时与云霄的关系还算可以，但是毕竟是教中大事，云霄乃是外人，这就有些不妥了。

　　不止他们疑惑，就连云霄自己也有些疑惑，自己一个外人，虽然深得通天教主的赏识，但也没必要将自己叫道这里来吧！看着四大亲传弟子都在，事情定然不简单。

　　“近五百年之后，洪荒万灵封神大劫，想必尔等也都有所耳闻，为师也曾跟你们讲过，让你们闭门诵读黄庭三千卷，如今却是有些变化。”通天教主看着下面的四大亲传弟子说道。

　　多宝道人皱了皱眉头，他知道师尊不是善于改变主意的人，如今有了变化，应该是关于截教的大事，否则，师尊不会如此，当即多宝道人便说道：“师尊可是猜测其他教联合对付我截教？”

　　多宝道人有话直接说了出来，也没有顾忌云霄还在场，显然通天教主都不顾及，要不然也不会将云霄叫来。

　　“我截教势大，号称万仙来潮，恐怕已经让其它的大教有了戒备，如今更是大劫来临，那封神榜号称，三百六十位正神，二千位副神，就算是其它教加起来都难以填满，估计他们已经打在我截教的头上。”金灵圣母说道。

　　若说截教之中谁最精于算计，那就莫过于金灵圣母了，对洪荒的现在的局势，她看的很是透彻。

　　听了金灵圣母的话，其它的弟子都纷纷点头，就连云霄也是很赞同金灵圣母的话，毕竟截教号称万仙来潮，只要搞垮了这个截教，那么封神量劫便会圆满结束。

　　通天教主赞许的看了一眼金灵圣母，在混沌之中，老子不见他与原始天尊的时候，通天教主就已经知晓了，自己截教以后要面临所有的圣人大教敌对。

　　“云霄，你虽不是贫道的弟子，但是在贫道的眼中，你已经是贫道的弟子，此番唤你前来，也是想让你在大劫之中对截教弟子照顾一二。”通天教主有些无奈地说道。

　　他本是圣人至尊，而云霄不过是一个大罗金仙，而他却要来求云霄帮忙照顾截教弟子，这对于一个圣人来说绝对是有失颜面的大事情。

　　通天教主也是无奈，他深知自己的截教，福德之仙有，但是败类也不少，可以说，这一次的大劫，截教首当其冲，定然会成为众矢之的，是各教打击的对象。

　　他是圣人不会陨落，到是无所谓，可是他的教下弟子又当如何？那些败类死了也就死了，可是那些好徒儿呢？不得已之下，通天教主只能对云霄如此说了。

　　毕竟整个洪荒也只有蓬莱一脉，超脱于众教之外，有了蓬莱一脉的相助，或许截教到时会有转机。

　　四大亲传弟子，还有云霄一听，都是明白通天教主的意思，顿时四大亲传弟子，眼中有些红润，师尊竟然为了截教众弟子，将自己的圣人颜面都不顾了，对一个大罗金仙说请求之话。

　　“师尊，我们……”四大亲传弟子想要说什么，但是什么话都没有说出来，直接跪在了地上。

　　云霄愣神了许久，当即便对着通天教主施了一礼，恭敬地说道：“云霄已经有了师尊，不能在拜二师，多谢教主的厚爱，至于照顾教教弟子，云霄与截教的众位道友皆是交情非凡，如若有难，只需知会一声，云霄定然竭尽全力。”

　　云霄也是深深的被感动了，堂堂的圣人为了弟子，竟然有求自己一个小小的大罗金仙，不管通天教主的目的何在，这份圣人难有的真情，就值得任何人尊敬。


第四十七章 四百年

　　虽然对于通天教主心怀尊敬，但是云霄也只是说自己竭尽全力，但是却没有将蓬莱岛挂上钩，云霄也知道通天教主的意思，但是她云霄代表不了蓬莱岛，就算能代表也不能答应，这种事情，只能红云亲口说，否则谁都没有权利说这话，就算是敖良辰也没有权利完全代表蓬莱岛。

　　听了云霄之言，通天教主满意的点了点头，虽然只是云霄一人，但若是云霄在劫中受了伤，或者被困，蓬莱岛的众多准圣，定然会坐不住。

　　虽然有算计云霄的嫌疑，但是通天教主却无可奈何，他不能眼睁睁的看着自己的截教支离破碎，先前他说大劫有变，其实是他算出了截教的未来，极其的黑暗。

　　“好了，贫道知晓了，你退下吧！”通天教主对着云霄罢了罢手，等云霄离开了大殿之后，通天教主又对着下面的四大亲传弟子说道：“大劫期间，截教定然是首当其冲，万事都要三思后行，那些品德不行的弟子陨落就陨落吧！但是劫中的福德真仙，你们要全力保住。”

　　四大亲传弟子当即都是倍受感动，通天教主对于弟子内弱外刚，如今更是为了弟子，连颜面都不要了。

　　“师尊放心，我截教有弟子过万，就算是各教联合，也难以是我们的对手。”多宝道人宽慰地说道，其实他也在宽慰自己，谁都能想到偌大的截教定然已经被那些圣人大教惦记上了。

　　通天教主没有在说什么，而是抬起手，摆了摆手，让四大亲传弟子回去，偌大的碧游宫就剩下了他与两个童子。

　　“唉。”通天教主叹息了一声，对着水火童子说道：“去将奎牛唤来。”

　　“是，老爷。”水火童子，应了一声，当即便出了碧游宫，去寻奎牛。

　　通天教主独自在碧游宫之中陷入了沉思，他很了解自己二师兄的性格，也很了解大师兄的性格，原始天尊此时恐怕已经在算计自己了，到时恐怕就连老子也会帮助原始天尊。

　　并且以原始天尊的性格，恐怕以后还会联合外人来对付自己，通天教主想到这里，就感觉到一阵的悲哀。

　　“三清啊三清！红花莲藕青荷叶，三教原来是一家，真是讽刺啊！”通天教主的心犹如遭受重击，此时他的脸色都有些苍白，三清只从成圣，就不再是三清了。

　　片刻之后，水火童子回来了，后面还跟着一个壮汉，头生两只牛角，看似威猛无比，此人正是通天教主的坐骑奎牛，在通天教主座下听道无数载，此时也成为大罗金仙。

　　“奎牛拜见老爷，老爷圣寿无疆。”奎牛恭敬的对着通天教主跪拜了下来。

　　通天教主脸色恢复了正常，看着下面的奎牛，淡淡地说道：“牛儿，你前去一趟幽冥血海，将此物给冥河道主，他便会知晓你的来意，去吧！”

　　通天教主拿出了一个青色的玉牌，上面书写两个道文：上清。奎牛一看便知道这是老爷的腰牌，知道了事情的严重性，当即便起身又施了一礼，离开了碧游宫，前往幽冥界。

　　……

　　时间辗转，悄然已过四百多年，人族之中也更换了数代帝王，如今的人族商朝已经到了子羡为帝王，封号为帝乙。

　　这一年，商朝百世鼎盛，浑然没有要灭亡的征兆，就连朝歌城上面的气运金龙，都是神气逼人，并无没落的迹象，而帝乙又是一个勤政爱民的君王，虽然是奴隶制社会，但是帝乙却是个善待百姓的君王。

　　人族一片祥和，但是诸天仙人却不是那样的祥和，因为只要是金仙以上的修士，都可以看到整个洪荒已经被量劫之气弥漫了，那满布在洪荒灰色气丝就如同吸血虫一般，在吸食着洪荒的生机。

　　这个现象一出顿时所有的人都知道了，这是量劫要来了，在几百年前，洪荒就流传了封神量劫要到来了，道祖亲自立下封神榜，众仙以人族朝代更换为基，来争斗，殒落者进入封神榜，以后供天帝驱使。

　　无论是圣人弟子，还是散修，此时都呆在自己的道场，不敢轻易的踏足洪荒，如此强大的量劫之气，已经可以想象，这场大劫有多凶险了。

　　从太过时期过来的大能都知道，这一场量劫，或许要比巫妖量劫还要凶险，因为巫妖量劫之时，量劫之气，都没有如此的浓郁。

　　洪荒之中的大能对于封神之事多少有些了解，对此，无数的大能都开始恨极了昊天，因为昊天，洪荒来了个封神量劫，如此的大劫，将整个洪荒的生灵都给笼罩在内了。

　　“昊天这厮真是不知好歹，一个傀儡天帝，竟然敢如此作死，这一次，他算是将所有的大能都得罪了，封神量劫一出，所有大能都会将这笔账记在昊天的头上。”玉鼎真人狠声说道。

　　此时，玉虚宫之中，十二金仙两个个记名弟子都在，还有副教主燃灯道人，他们都看到了洪荒之中的量劫之气，那种庞大的量劫之气，将他们都给震慑了，皆是不敢轻易踏足洪荒。

　　“封神量劫原本不过是东方三教之争，而今因为红云道尊的加入，封神量劫已经演化成为了洪荒大劫，所有生灵都在其中，就连为师也在其中，有殒落的危险。”原始天尊淡淡地说道。

　　“怎么可能？师尊乃是圣人，万劫不灭，怎么可能会殒落！”广成子不敢相信的质疑道，圣人是洪荒金字塔尖上的存在，怎么可能会入劫。

　　原始天尊记得在百年前，鸿钧道祖有召集众圣，将大劫的厉害又说了一边，言明了大劫演化的原因，知道这个之后，众圣震惊，但是却都不敢声张，生怕触怒了蓬莱岛的哪位。

　　原始天尊方才也只能说算是抱怨一下，但是真的要给十二金仙讲明白，他则是不会说，毕竟有些事情，还是知道的越少越安全。

　　“昊天已经犯了众怒，这一次就算是道祖也救他不下，开启封神量劫，就算不死，也要被镇压一个量劫。”原始天尊冷声说道。


第四十八章 蓬莱岛议量劫

　　封神量劫之气弥漫了整个洪荒，现如今洪荒之中的无数大能，都已经离开了自己的道场，不约而同的向洪荒正统所在，天庭的方向。

　　昊天开辟封神量劫，惹得整个洪荒的大能都陷入量劫，一入量劫，那边预示着生命有了危险，原本，准圣以上的大能就算是经历量劫，也不会有太大的危险，甚至都不入量劫。

　　可是这一次密布整个洪荒的量劫可以说，洪荒万灵皆在其中，这可就将整个洪荒的大能都给得罪了。

　　虽然洪荒之中准圣基本上就那么几个，但是一些大能都知道，洪荒之中的准圣，何止数十个，简直过百，这么多的准圣此时都是怒火冲天的离开了自己的道场。

　　这些准圣有一尸准圣，有二尸准圣，甚至连至圣也有两个，他们此番离开自己的道场，正是要杀向天庭，寻找昊天的麻烦，一切的因由昊天而出，那么这个果，也应该由昊天来承担。

　　此时，蓬莱岛之上，红云坐在云床之上，下面正是蓬莱一脉的众多弟子，不单单是一代弟子，就连二代弟子也都聚集在了红云宫之中。

　　整个洪荒都是量劫之气，就连蓬莱岛也不例外，看着岛上的劫气，这些弟子都是震惊，毕竟蓬莱岛超脱洪荒之外，竟然都有了劫气，这也预示着，蓬莱岛也在劫中。

　　恐怕也只有诸天圣人才知道这封神量劫，原本不过是准圣以下的小量劫，但是因为红云道尊的介入，让整个封神量劫发生了巨大的变化，量劫无限扩展，就连圣人都在其中。

　　当初，紫霄宫之中，道祖曾言，他自己本身也在劫中，由此可见，圣人也有陨落的危险，不过这些隐秘，也只有圣人知晓，圣人一下还没有资格。

　　“洪荒量劫已至，蓬莱一脉皆可入劫寻找机缘。”红云看着下面的弟子们淡淡地说道。

　　别的圣人生怕自己的弟子入劫，劫气缠身，但是红云却没有丝毫顾忌自己门下弟子入劫，甚至还主动让他们进入劫中，红云知晓他此次利用封神量劫证道，他的弟子也可以在封神量劫之中寻得机缘。

　　蓬莱一脉之中，圣人有两位，分别是敖良辰与西王母，至圣有八位，分别是孔宣仙君，杀神蚊道人，圣皇玄君，人祖燧人氏、有巢氏、缁衣氏，天皇伏羲，文祖仓颉。

　　准圣有五位，蓬莱三王，胡媚，吞天，风凌，准圣之下有云霄，大禹，敖神，杨戬，瑶姬，白灵，金鳞等等……

　　“师尊，此次量劫波及整个洪荒，如果我蓬莱一脉轻易入劫，岂不是都身在危险之中？”敖良辰有些疑惑的问道，他可不信红云将蓬莱一脉置于危险之地。

　　敖良辰对于量劫之事还是全部知晓，毕竟他乃是圣人，紫霄宫之中议封神，他也在，自然知晓量劫扩展是红云的原因。

　　“你们对于量劫只知其一，不知其二，只知量劫的凶险，却不知道量劫之中的机缘。”红云看着众弟子，沧桑的眼神之中似乎在回忆太古的事情。

　　“天地之初，龙汉初劫，贫道乃大罗金仙修为，当时，洪荒大陆，大罗金仙几何？贫道若非从量劫中走一遭，岂会有今日之成就，量劫便是凶险，但是也伴随着机缘。”

　　红云的话在众人的耳中循环，并且红云还用了道音，让他的声音更加具有透彻性，让他的话更加可以深入众弟子的耳中，心中。

　　众人听了红云的话，顿时感觉这量劫似乎并不可怕，危险与机缘是相对的，他们顺风顺水了这么多年，也该入劫历练一番了，当即伏羲便说道：“敢问师祖，蓬莱一脉是否都要入劫？”

　　先前红云说皆可入劫，并未强制蓬莱一脉所有弟子入劫，故伏羲有此一问。

　　“玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，伏羲，仓颉，大禹，不可轻易入劫，其他之人，都入劫中。”红云平淡的话，却有着莫大的威严，他的话，就仿佛是大道旨意，不可不听。

　　顿时，玄君等被红云点中的人，都是松了一口气，他们都是人族的执掌气运之人，一旦入劫，劫气缠身，到时有损人族之利益，即便是百死也难以赎罪。

　　听到红云的话，又高兴的，有沉默的，比如风凌与瑶姬还有西王母，他们都是喜欢清静之人，并不想入劫，但是红云说出，都要入劫，她们也只能遵命。

　　但是蚊道人，敖神，眼睛，他们可都是大喜，一个个的都想进入洪荒好好的历练一番，当然，蚊道人可不是去历练，而是去杀人，洪荒杀神一入劫，整个洪荒必然要掀起一阵血雨腥风。

　　突然，大殿之中准圣一声修为的弟子，都是眉头一皱，随即都是看向天庭的方向，透过无穷的空间，看到百位准圣齐上天庭，顿时都露出了惊色。

　　红云也是注意到了百位准圣上天庭，脸色露出笑容，至于那些准圣上天庭的原因岂能瞒得过红云，心想：这昊天这一次算是搬起石头砸自己的脚了，呵呵，也许没有贫道的介入，恐怕这些准圣也不会上天庭。

　　“师尊，那昊天开启封神量劫，让洪荒万灵都进入了量劫，此时百位准圣上天庭，那昊天估计是凶多吉少了。”孔宣看着那些快要到南天门的准圣们，淡淡地说道。

　　“虽然只是一个傀儡天帝，但也是准圣大能，却做出了背后告状的事情，这昊天也是最有应得。”蚊道人虽然去过天庭做客，但是却对于昊天没有什么好感。

　　瑶姬的眉头皱了皱眉，但是却没有说什么，毕竟自己也只是寄人篱下，而且还是因为自己的儿子，对于哥哥，瑶姬也是有些伤心。

　　杨戬到时很乐意众人的话，对于昊天，杨戬只有上天一战的想法，决然没有亲情一说。

　　“虽然如此，但是昊天乃是鸿钧道友所封的天帝，那些准圣还不至于将他打杀，但是镇压却是免不了的，想必到时鸿钧道友也说不出什么。”红云微笑道，昊天有如此下场，多半是自己造成的。


第四十九章 昊天下场（上）

　　众人都不在猜测昊天的下场了，毕竟红云都说了，昊天最多不过是被镇压封印的下场，并不会身死，毕竟道祖的威压震慑洪荒，有谁敢不顾道祖将昊天斩杀。

　　准圣大能能够凝聚法力与双眼，看到亿万里之遥的洪荒大陆，但是准圣以下就不行了（不包括杨戬），看着那些没有达到准圣的弟子，都是好奇的看着红云，显然也想看看百位准圣如何处置昊天。

　　红云笑了笑，说道：“你们入劫寻找机缘，虽然有风险，但是机缘深厚的话，也可以证得准圣果位。”说着，红云的大手一挥，当即在红云宫之中出现一个天境，上面正是百位准圣到达南天门的景象。

　　看到这里，瑶姬心中猛地一颤，昊天虽然不念及兄妹之情，但是瑶姬却对昊天还有兄妹之情。

　　但是想到自己不过是一个太乙金仙，并不能做些什么，只能叹了一口气，默默的为昊天祈祷，希望昊天能够度过此劫。

　　……

　　天庭之上，瑶池之中，昊天与王母相视而站，此时，昊天的眼中明显的露出了紧张之色，他没有想到由自己引发出的量劫，竟然会殃及整个洪荒，如此大的因果，他如何能够承受。

　　昊天心中心急如焚，他现在都感觉洪荒之中不安全，他在犹豫自己是不是要去道祖哪里去躲躲了，别人不知洪荒之中的准圣大能有多少，但是他昊天却是知晓。

　　如果那些准圣大能前来天庭的话，他恐怕连还手之力都没有，其实，不单单是昊天心急如焚，就连王母此时也有些着急，毕竟昊天引出的这种事情，天庭定然已经成为了众矢之的。

　　“昊天，不如你前往紫霄宫吧！到了哪里，相比那些准圣也不敢前往紫霄宫大闹，而你走后，我一个女仙，想必他们也不敢如何！”王母对着昊天劝说道。

　　“朕乃堂堂天帝，岂能做缩头乌龟，就算那些准圣来了，又如何？难道还敢将朕给杀了不成？”昊天眼中露出了一丝决然，他就不信了，自己一个道祖亲封的天帝，那些洪荒散修，干将自己如何？

　　就在此时，太白金星急急忙忙的跑了进瑶池，看其脸色就知晓，一定是有大事情发生，要不然一向通礼数的太白金星岂会如此失了体统。

　　“陛下，您快快前往混沌吧！洪荒之中的那些准圣都已经来到了南天门，不消片刻，变回来到这里。”太白金星匆忙地说道，南天门的那些天兵天将岂能挡住准圣？

　　昊天与王母都是大惊，量劫之气才蔓延洪荒几天的时间，怎么那些准圣大能来的如此之快，虽然昊天认为那些准圣不敢将自己如何，但是人家已经到了，他心中又岂能不惧。

　　一时间，昊天有些慌了神，堂堂的天帝，竟然会因为此事而慌神，由此可见，昊天这个天帝，与太古妖庭天帝帝俊相差太大了，帝俊就算是面临整个巫妖量劫，都没有如此的慌乱。

　　“昊天你快快前往紫霄宫吧！再晚就来不及了？”王母此时也开始急切了起来，毕竟那不是一两个准圣，而是上百位准圣大能，就算是圣人遇之，也讨不了好。

　　轰隆隆……

　　突然，一声巨大的巨响，震动整个天庭，让三十重天的瑶池都在剧烈的晃动，昊天与瑶池知道，现在想要走已经晚了，那些大能明显已经破入了南天门。

　　昊天将昊天镜拿了出来，上面出现的画面，正是南天门变成废墟的模样，而上百位准圣大能浩浩荡荡的进入了一重天，然后没有任何阻拦的上了二重天。

　　片刻之后，那些准圣大能已经来到了十五重天，而那些天兵天将想要阻拦，却被这些准圣挥手之间镇压，根本没有任何的反抗之力。

　　“这可如何是好？这群修士怎能如此狂妄，天庭乃是洪荒正统，道祖亲封，这些人怎会如此？”太白金星气的有些胡子乱颤，可有无可奈何，他也不过是大罗金仙。

　　“哼，朕乃天之子，道祖亲封天帝，何人敢将朕如何？就算他们人多势众，亮他们也不敢将朕如何！”昊天冷哼一声，当即一步踏出，下一刻已经来到了瑶池之外。

　　王母与太白金星也是连忙跟在昊天的身后，来到瑶池之外，那些准圣大能都已经来到了瑶池这边，看向那些准圣此时的脸色各个都是阴冷非常。

　　“昊天，你可知罪？”众多准圣之中的至圣，天穹老人冰冷的眼神看着昊天，寒声说道。

　　有了天穹老人说话，顿时所有人都是用一种逼人心魄的眼神看向昊天，顿时凝结成了一股强烈的压力，向昊天压了过去。

　　昊天蹭蹭蹭，后退了数步，王母与太白金星忙即上前，扶住昊天，不过太白金星毕竟是大罗金仙，如何能够挡住准圣的威压，身体被震飞了出去。

　　天庭之中，准圣也就是昊天与王母，虽然有着百万天兵天将，但都是大罗金仙之下，连大罗金仙都不是，如何能够抵挡住百位准圣。

　　“朕乃是道祖亲封天帝，尔等见朕为何不拜？”昊天眼中升起怒火，当即皇之法则散发而出，并且利用皇之法则沉声说道。

　　顿时，那些准圣大能都是哈哈大笑了起来，昊天的皇之法则对付一个准圣，或许还可以，但是百位准圣大能，并且还有至圣亲临，他昊天还没有强大的修为震慑众准圣。

　　“昊天，称你一声天帝，是看得起你，你真以为自己是太古妖庭的帝俊，或者东皇太一？不知好歹。”当即便有准圣在一旁对着昊天讽刺道。

　　“尘封道友说的不错，若是你昊天有东皇太一的一半，那么这天帝之位，也算是可以担任，哈哈……一个傀儡还敢如此大言不惭，你可知你面前的天穹老人是何修为？”

　　“你竟然敢让至圣修为的天穹老人与苍穹道君，对你拜礼，真是不知天高地厚。”

　　顿时，那些准圣都开始对着昊天嘲笑了起来，并且威逼之意更加的明显。


第五十章 昊天下场（下）

　　“放肆，天帝也是尔等可以评论的，天帝乃是道祖亲封，尔等如此，莫非是在质疑道祖不成？”王母感觉到昊天的身体都在颤抖，心中也很是恼火，毕竟昊天是她的夫君岂能被如此的欺压。

　　“天帝在位十二万九千年六百载，岂是尔等可以妄加评论。”太白金星虽然不是准圣，但也是大罗金仙，在天庭之中的威望也是颇高，并且人缘也是极好。

　　太白金星一说完，顿时他身后的百万天兵天将以及天庭众仙都是高声大呼：“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗上帝万寿无疆，洪荒正统，天庭主宰，万灵共尊。”

　　声音之响亮，整个洪荒都可以听到，无论在洪荒的哪里，都可以听到天庭传出的声音。

　　昊天的身体逐渐的平稳了下来，他乃是天帝，要有天帝的仪表，岂能在一群修士面前失了天帝的颜面，哪怕这些修士是准圣大能也不能让他如此出丑。

　　“朕之位，道祖所封，难道尔等有何疑问？”昊天的话锋一转，原本有些气势低下的昊天，此时却是反将了那些准圣一军，敢质疑昊天的位子，那边是质疑道祖的决定。

　　在洪荒之中，道祖等同天道，任你修为通天，也在天道之下，道祖挥手之间便可以将你化为飞灰，莫说一百位准圣，就算是一千位准圣那又如何？

　　顿时，方才出言嘲风的准圣，一个个都闭上了嘴巴，毕竟昊天的这一步棋，简直太阴了，他们若是敢接话，那么肯定便会入了昊天的圈套，引来道祖的惩戒，必定会降下天罚，毕竟洪荒之中不是人人都如红云，只手斩天罚。

　　天穹老人与苍穹道君看着昊天冷然一笑，心中知晓昊天在玩什么把戏，无非是想将他们这些大能往沟里带，但是只要不搭理昊天的话，直接就是来了结因果的，那么昊天的计谋也就没有了用处。

　　“贫道至圣修为，就算是孔宣仙君在此，亦不会让贫道行礼，哪怕是圣人，贫道亦可道友相称，难不成你天帝要比孔宣仙君尊贵，要比圣人尊贵不成。”苍穹道君的话，也是狠辣无比，连孔宣都给带上了。

　　如果昊天说比这些人尊贵的话，那么首先圣人那一关过不了，但是圣人或许因为道祖，不会跟昊天计较，但是孔宣就不一样了，孔宣乃是蓬莱一脉，只尊红云道尊，鸿钧道祖对他没有任何的约束。

　　要是惹怒了孔宣，那么这昊天或许就真的要殒落了。

　　蓬莱之上，孔宣看着天境之中的画面，听到苍穹道君的话，脸色有些温怒，但是却无奈，那话很明显是在捧他，说他可以圣人相比，这让孔宣有些火无处可发了。

　　而天庭之上，苍穹道君这一下可是将昊天整的无话可说，难道要说自己比孔宣仙君尊贵，比诸天圣人尊贵，这不是明显的找死吗？

　　“此事撇开不说，你贵为天帝，不思给洪荒万灵造福，反而开启封神量劫，让整个洪荒的生灵都陷入劫中，生死不由己，你可知罪？”天穹老人淡淡地说道，语气之中尽显悲天悯人之气。

　　顿时，那些跟来的准圣，都感觉到姜还是老的辣，两大至圣随便的两句话，不但破了昊天的局，并且让昊天无话可说，甚至只能点头称是。

　　王母紧紧的握住昊天的手，他已经感觉到了昊天身上的冰冷，还有一丝无奈，那是身为天帝的无奈。

　　昊天恨，他恨自己没有东皇太一之能，他恨百圣前来逼宫，他恨道祖为何还不出面，难道不知道他已经面临绝境了吗？

　　“瑶池，我此劫恐怕难度，虽然这群人不敢杀我，但是必定会镇压我来解气，我不在，你保护好自己，还有腹中的胎儿与龙吉，你腹中的胎儿，我已推算出，是七个女儿，将来会有些波折，你三思后行。”昊天对着王母传音道。

　　之后不在等王母多说，便直径向苍穹道君等人那边走去，一直来到了距离苍穹道君不到十丈的距离，停了下来。

　　“朕乃天帝，尔等还没有资格前来问罪。”昊天看着众人身上的皇者之气当即释放了出来，没有丝毫的惧色，与两大至圣对视。

　　可能是因为昊天眼中流露出不要命的决然，让两大至圣心生怯意，不在与昊天对视，这让昊天冷笑了两声。

　　“朕虽为天帝，却并未洪荒造福过，朕有罪，因为朕的一己之私，引来封神量劫，让洪荒生灵涂炭，朕有罪。”昊天并未面对那些准圣，而是面对整个洪荒。

　　“朕今日退下天帝之位，自封修为，入轮回重修，十二万九千六百世之后，朕再次归来。”昊天乃是天帝，他这话一出，当即便被天道加持，整个洪荒都能听到。

　　洪荒万灵，都是震惊，没想到高高在上的天帝竟然自己退位了，这是一件多么不可思议的事情。不过他们却不知道为什么昊天要退位，不知道在天庭之上，此时有着上百位的准圣大能在逼宫。

　　昊天的话音一落，顿时他的身体开始飞起，达到了三十重天的至高点，突然，他的身躯化成了万道金光，洒向洪荒，让洪荒如同沐浴在浓郁的灵气之中。

　　在昊天原本所在的位置那里，一道金黄色的光芒顿时飞向了幽冥地府。

　　昊天退位了！

　　昊天入轮回了！

　　洪荒再无天帝！

　　天庭之上，万仙跪下，百万天兵天将对着昊天的消失的位置跪下，就连王母也跪了下来。

　　“恭送昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗上帝，我等皆在天庭等候天帝归来。”

　　……

　　那些准圣看到昊天已经入了轮回，欲轮回十二万九千六百世，这相当于要轮回将近十多个元会，如此的惩罚，已经足够了，毕竟他们也不能斩杀昊天，他自己兵解，可谓是最好的解决方法。

　　当即，苍穹道君与天穹老人都离开了天庭，剩下的那些准圣见领头的都走了，他们再呆在这里也没有意思，也都离开了天庭。


第五十一章 三个重要的人物

　　王母看着那些准圣都离开了天庭，眼中的煞气仿佛要捅破天，昊天被这群人给逼得入了轮回，没有天帝的天庭，还能称得上是天庭吗？没有了天帝，要封神还有何用？

　　而且没有了昊天，她瑶池又该如何，她还有大女儿龙吉公主，还有腹中的七个小公主，如今都没有了父皇。

　　王母的眼神从怒气，变成了悲伤，又从悲伤变成了决然，她转身看向那些跪倒在地的众仙，已经天庭的天兵天将。

　　“天帝入轮回，重修帝君之道，我等都为天帝之臣，当为天帝守住这份基业，等待天帝的归来。”王母强忍住自己心中的悲痛，昊天走了，她不得不出来主持大局。

　　“老臣以后为王母是从。”太白金星第一个开始表态，他知道现在的天庭不能乱，天庭在对他有好处，天庭不在反而对他有弊处。

　　有了太白金星的第一个表态，顿时所有的天庭众仙都纷纷表态，今后一切听从王母的安排。

　　……

　　蓬莱岛之上，红云将天境收起，随后便看向众弟子，淡淡地说道：“昊天此举乃是上策，能在最后悟的帝皇之道，这昊天在归来之时，定然可以成为至圣，就算是混元，也有可能。”

　　咝！顿时，蓬莱岛之上的弟子们，都是倒吸了一口凉气，能得到红云评价的人很少，能得到红云如此高的评价，更是少之又少，竟然有希望成为圣人，看来昊天真的是悟透了帝皇之道。

　　“师尊何为帝皇之道？”云霄看着红云突然问道，对于帝皇这个词，她听过很多遍，甚至她的师兄师姐便有做皇的。

　　龙皇，圣皇，天皇，还有大禹，这都是皇者，但是帝皇之道，她却不懂，甚至连一丝头绪都没有。

　　红云笑了笑，看了看敖良辰，淡淡地说道：“辰儿，你来说说帝皇之道。”红云也想看看敖良辰对皇之法则的领悟，毕竟已经圣人了，皇之法则也到了六层巅峰，应该可以领悟帝皇这两个字。

　　敖良辰沉思了一下，随即便说道：“帝皇乃是皇之法则一种衍变，帝者君也，皇者仁也，帝易成，皇好做，帝皇难得……”

　　敖良辰将自己对帝皇的领悟说了一遍，说完之后，便恭恭敬敬的站在哪里，等待红云的指点，毕竟他清楚皇之道，却不晓得帝之道，一切都是仅凭自己的理解说出。

　　“说对了一半。”红云淡淡地说道：“帝与皇，帝可为，皇无为，一族信仰可为皇，一族首领可为帝，二者相乘相辅，如玄君，伏羲皆是皇，而大禹却是帝。”

　　“至于辰儿，若是领悟了帝之道，可为帝皇，修为更进一步。”红云虽然是对所有弟子说，但红云真是的想法，是借此机会给敖良辰指一条通天大道。

　　敖良辰岂会不明白红云的意思，当即便是跪拜了下来，恭敬的拜道：“弟子定不负师尊的期望。”

　　其他人都看羡慕的看着敖良辰，方才红云故意指点敖良辰，这任谁都能看的出，并且红云又说敖良辰可以再进一步，这已经肯定了敖良辰的修为，指定会再次增涨。

　　“师尊如今天庭无帝，那天庭可还是洪荒正统否？”有巢氏对着红云问道，毕竟没有天帝的天庭，已经不能算天庭了，而且偌大的天庭，就只有王母一个准圣，这显然不符合天庭的威严。

　　红云沉思了片刻，他想到了一件事，一件重要的事情，天庭没有了天帝，那么接下来应该是玉帝降世了，想到这里，红云的脸色剧变，连忙便是掐指推算。

　　可是如今的天机混乱，很多事情都非常的隐晦，他方才推算李易的转世之身却发现，一片空白，什么都推算不出，这其不说他也找不到李易的转世地点，已经转世成何人？

　　若真是这样的话，他的证道岂不是处于了被动，这是红云不允许的存在，毕竟被动不是他红云的，他要所有的主动权都掌握在自己的手中，他要那种运筹在握，一切了然于胸。

　　红云又是掐指推算了一番，还是一片空白，但是他有一种直觉，那就是李易可能转世成为了封神之中至关重要的人物，而重要的人物只有三人，一是姜子牙，二是申公豹，三是张有人。

　　红云一时间也不确定是这三人之中的那一人，看来要去一趟幽冥地府了，恐怕也只有后土能够不受量劫的阻碍，可以推算量劫其中的事情，并且转世需要经过六道轮回，后土更容易推算。

　　“天帝昊天已经入了轮回，天庭不可无帝，封神榜之上，已经出现了一尊帝位，可代昊天为帝。”红云又是看了看紫霄宫的方向，淡声说道：“再则，天庭是不是正统，与有没有天帝毫无关系，而是鸿钧道友的一句话。”

　　红云没有等下面的那些弟子在说什么，而是又说道：“好了，你们都入劫吧！贫道也要入世看看洪荒的演变。”

　　红云说完，他的身影已经消失在了云床之上，下面的那些弟子看到红云离开，当即都是对着红云消失的地方一拜，随即也都离开了红云宫，听从红云的吩咐，前往洪荒大陆应劫历练。

　　杨戬敖神两人一同离开了蓬莱岛，他们打着红云命令，嚣张的在众多长辈的面前，出了蓬莱岛，而出了蓬莱岛，两人第一件事便是去万寿山，因为杨戬准备叫上六耳，然后三人好好的在封神量劫之中闯荡一番。

　　二弟子都出去了，一代弟子也逐渐的开始离开蓬莱岛，孔宣算出在人族的朝歌城那边，有自己的机缘，便飞身前往了朝歌。

　　其他人也都陆续了开始离开，当然，红云点名的那几人都留在了蓬莱，要么去了自己的道场，他们在万不得已之下，不能入劫，这是红云的命令。

　　“洪荒这一次的量劫比之巫妖量劫恐怕会更胜一筹，那百位准圣既然上了天庭，那便预示着因果缠身，已经身在劫中，难以出来，就算是躲过此劫，下一量劫，也难度过。”西王母挽着敖良辰的胳膊，淡淡地说道。


第五十二章 燃灯道友请留步

　　敖良辰听了西王母的话点了点头，他当然知晓这次量劫的厉害，那些准圣上了天庭，已然是因果缠身，根本就没有跳出量劫的希望，只不过是这个量劫了结因果，或者下个量劫了结因果的事情。

　　“师尊说的不错，我在万年之前就感觉到，我之道并不圆满，有了师尊这次的提醒，我相信，此次量劫之后，我定然可以领悟帝之道，与皇之道融合之后，境界定然会再度飞涨。”敖良辰一步踏出，看着无尽的天空，身上一股气势悠然而发。

　　西王母看着雄心万丈的敖良辰，心中好似又回到了当初，脸色不由的飞上了两朵绯红，敖良辰的身影在她的眼中无限的放大，每一个女人都希望自己的男人强大，西王母自然也不例外。

　　走到敖良辰的身边，拉起敖良辰的衣角，默默地站在他的身后，无论是敖良辰做任何事情，她都会不留余地的去支持。

　　……

　　昆仑山，玉虚宫之中，原始天尊有些着急，不停地掐指推算，但是此时的天机已经混乱，就算是他的圣人，此时难以算出什么。

　　几百年前，原始天尊成上西方，与西方二圣打成了交易，并且利用苦肉计将老子逼出，四人联合推算，总算是推算出一些天机，那就是未来的封神之人，会来到阐教拜师。

　　“还有不足百年的时间量劫就要开启，那有飞熊之象之人为何还不来昆仑拜师？莫非当初我等众圣推算错误！”原始天尊不敢相信，毕竟圣人那会有错的时候。

　　原始天尊暗想，应该是时间还没有到，等时间一到，那封神之人定然会来到昆仑，自己只需在昆仑山等候便是。

　　“师弟呀师弟！当初在紫霄宫签封神榜的时候，你若是将神位填满，也不会有如此量劫，现如今恐怕你截教要受到灭顶之灾了。”原始天尊喃喃的自语，截教独大，自然受洪荒所有的圣人大教嫉妒。

　　原始天尊虽然遗憾通天教主没有签封神榜，但是他的内心还是有些兴奋，圣人不死，那么最在乎的便是自己的道统，气运，脸面，如果截教一倒，那么他阐教便成为了洪荒第一教。

　　老子的人教只有玄都大法师一人，虽然不会没落，但是绝对不会大兴，而西方的佛教，虽然有两位圣人，但是西方贫瘠又如何能够大兴，而唯一一个可以大兴的教，便是自己的阐教。

　　圣人的思绪何其的迅速，这么多的念头不过是眨眼之间，当原始天尊睁开双眼，看向燃灯道人的时候，脸上露出了笑容，笑道：“道友如今已经大罗金仙巅峰，如今大劫将起，道友的证道之日来了。”

　　燃灯道人本是紫霄宫听过道的大能，奈何因为自己的先天灵宝，还有一些自身的原因，导致到现在都没有成为准圣，这让燃灯道人每日都生活在尴尬之中。

　　遥想人家一个后辈弟子都成为了准圣，自己这个与圣人同期的大能，竟然还是大罗金仙，这种事情是好说不好看啊！

　　“证道！”燃灯道人大喜，连忙便是激动的看着原始天尊，想从原始天尊哪里得到确切的答案。

　　他来阐教便是为了证道，要不然他干嘛拉下自己的脸面，拜原始天尊为师，毕竟两人可是同时期的道友。

　　突然，原始天尊的脸色一变，燃灯道人似乎感觉到了自己的莽撞，连忙说道：“弟子证道机缘可是在劫中？请老师解惑。”

　　原始天尊这时的脸色才缓缓的好了一些，虽然自己称呼燃灯道人为道友，但是他决不允许燃灯道人对自己不遵守师徒礼节，见燃灯道人认识到自己的莽撞，原始天尊淡淡地说道：“历此劫当浴火重生，从此之后洪荒便可逍遥。”

　　燃灯道人当即便是对着原始天跪拜了下来，大呼老师慈悲，一连九拜之后，原始天尊才将燃灯道人扶起，报以微笑。

　　“去吧！你的机缘就在劫中。”原始天尊淡淡地说道，又罢了罢手，示意燃灯道人可以下山去寻找机缘了。

　　燃灯道人知晓自己成为准圣的机缘在劫中，自然是不会犹豫，当即便离开了昆仑山，他现在最大的愿望就是成为一个准圣大能，他毕竟是洪荒的老古董了，和他一时间的大能，那个不是准圣以上。

　　离开了昆仑山之后，燃灯道人便凭借自己的感觉向前走，既然原始天尊说自己的机缘在劫中，那么自己凭借感觉指定是没有错的。

　　燃灯道人怎么说也是大罗金仙巅峰修士，飞行速度也很是极快，一天过后，已经来到了人族的地界，靠西的地方。

　　突然，燃灯道人感觉自己心中有一个说不出道不明的感觉，似乎有关自己证道，并且这种感觉距离自己越来越近，仿佛就距离自己不愿的地方。

　　“难道说我的机缘就在人族不成？”燃灯道人看着云海下方的人族，心中有些疑惑，这些普通的凡人对自己有何用处，又能如何的帮自己。

　　但是燃灯道人还是决定下去看看，毕竟这有关自己证道准圣的大事，不能有任何的纰漏，要不然真的错过了机缘，自己哭都没有地方去哭。

　　正在燃灯道人准备降下云头的时候，突然，他看到一片祥云从西方飞来，并且传出一手诗歌。

　　“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈。与天同寿庄严体，历劫明心大法师。身出莲花清净台，二乘妙典法门开。玲珑舍利超凡俗，璎珞明珠绝世矣。八德池中生紫焰，七珍妙树长金苔。只因东土多英俊，来遇前缘结圣胎。”

　　燃灯道人听到这个声音，当即便欲要转身就离开，他心中已经知道是谁来了，常来东方的准提圣人，号称洪荒第一不要面皮的圣人，这要是给绑到了西方，那还无处可哭去。

　　但是准提显然不想让燃灯道人离去，只听见准提的声音传来：“燃灯道友请留步。”


第五十三章 交谈

　　燃灯道人刚想驾云离开，却不得已又停了下来，毕竟人家是圣人，都已经称自己为道友了，若自己在离开，这便是不尊圣人，这可是有因果的。

　　“原来是准提圣人，贫道燃灯见过圣人，圣人圣寿无疆。”燃灯不敢怠慢，看着已经来到自己身边的准提圣人，连忙变化时做辑施礼。

　　准提圣人笑眯眯的眼神看着燃灯，越看越喜欢，就如同凡人界，丈母娘看女婿一般，越看越来劲，看的燃灯道人一时间都不知道该如何了，就那样的怔怔的愣在那里，不知道这准提圣人在打什么主意。

　　“燃灯道友这是何往？”准提圣人看着燃灯笑呵呵的问道，但是在准提的眼中，燃灯已经成为了拉拢到西方的人才，他原本在药师佛那里坐定，突如其来的一股心颤，让他明白能让西方以后大兴的人要出现了。

　　以前准提怎么想都没有想到，燃灯竟然与西方有缘，毕竟燃灯的名声在洪荒也不是怎么好，准提自己心中也明白自己的名声在洪荒也不好，而在燃灯却是与自己半斤八两。

　　燃灯看着笑眯眯的准提，心中莫名的打了一个寒颤，心想准提圣人如此定然是有事情要做，否则不会如此看着自己发笑，不过任他舌灿莲花，贫道断然也不会与他前往西方。

　　“掌教老师言这里有贫道的机缘，贫道特来巡视一二，不曾想却碰到了圣人，真乃是贫道的福分。”燃灯道人说着言不由衷的话，没有任何的不妥，很是自然。

　　同样的，准提圣人听着燃灯的话，也知道这燃灯定然是睁眼说瞎话，但是准提何许人也，并不揭穿，而是大笑了两声。

　　“哈哈……贫道方才在西方感到一阵莫名的心喜，我道为何？原来是因为道友，真乃喜事，好事，善，大善啊！”

　　准提犹若疯癫，大呼喜事，好事，这让燃灯的心中砰砰乱跳，心中暗想这准提圣人到底怎么回事，都说这位圣人厚颜无耻，却没有想到，还有些疯癫。

　　“呃……不知圣人为何发笑？何来喜事？可与贫道有关？”燃灯道人怔怔地说道，但是他的眼神却是飘忽不定，显然是想要快点离开这里，毕竟与圣人交流，本身就是一种压力。

　　准提圣人笑而不语，只是看着燃灯来回看了一遍，又是绕着燃灯走了一圈，这让燃灯更加的疑惑了，同时心中的那不好的感觉也更加的强烈了。

　　片刻之后，准提圣人又是连声说了几个大善，这才喜悦地说道：“原来如此，道友你前往西方寻找机缘，定然是心知你本身与西方有莫大的缘分。”

　　“传为道友领悟的法则乃是寂灭法则，这寂灭大道正是我佛教的核心之道，道友果真是与我西方有缘。”

　　燃灯一听这话，哪里还不知道准提圣人这又开始拉拢人的节奏，当即就欲离去，可是下面准提圣人的一句话，却是让燃灯抬起的脚，又慢慢的放了下去。

　　“贫道敢断言，若是道友不入我佛教，此生将无法证道准圣，若是不信，道友可自行离开，贫道绝不阻拦。”准提圣人看着燃灯淡淡地说道。

　　这下燃灯有些犹豫了，他知晓西方对于寂灭大道要比东方了解的多，自己拜在原始天尊门下也有了一个元会，可是如今都没有证道准圣，显然是与阐教无缘。

　　随即，燃灯便说道：“若真是与西方有缘，将来贫道会前往西方于圣人求道。”在燃灯的心中，什么阐教道教都不重要，他只在乎他自己的修为。

　　若是连准圣都无法突破，他再继续活下去，还是那个样子，不会有多大的成就，既然道教这边已经让他无法成为准圣，那么就算是去西方试一试，也无妨，至于说脸面，呵呵，他燃灯何时在乎过脸面？

　　“好，若是道友能够来我西方，贫道定然开山相迎，并许诺道友一尊佛祖的尊位，地位与贫道还有师兄相等。”准提看到燃灯有那种意思，当即便是许下了众多的好处。

　　燃灯心中暗惊，没有想到准提圣人如此看得起自己，竟然许下一尊佛祖的尊位，与西方二圣的地位相等，这可是比他在阐教的地位好多了。

　　虽然在阐教他是副教主，但却属于那种没有权利的存在，姥姥不疼舅舅不爱的那种，原始天尊看自己如同看外人，而那十二金仙更是看不起自己，时常与自己作对，没有将自己这个副教主放在眼中。

　　“多谢圣人厚爱，且容燃灯在思虑一段时间。”燃灯道人对着准提缓缓地说道，语气已经大有改变，他的心中已经做下决定，只要是原始天尊说的机缘，不能让自己成为准圣，那边离开阐教加入佛教。

　　准提点了点头，他知道不能逼得太狠，否则会起反作用，并且现在看来，燃灯已经有了加入佛教的想法，他自然不必相比，等一段时间之后，燃灯自然会来寻找自己。

　　“这是贫道的秘宝，你可通过此物与贫道沟通，何时想好了，便告诉贫道。”准提说着便拿出了一个玉符给了燃灯，随后便化作一道银光消失在西方天际。

　　燃灯拿着那玉符，心中不知道在想什么，但是他眼中已经露出了决然，将手中的玉符收好，便下了云头，寻找原始天尊说的机缘，看看自己能否成为准圣。

　　等燃灯下去之后，在准提原来的位置，陡然又出现了一个身影，正是准提，他并未离去，而是施展神通，将燃灯胡能过去，一个大罗金仙还发现不了圣人的行踪。

　　“有了燃灯此人，阐教想要大兴，难入重演洪荒，没想到我西方大兴的关键几人都在东方，看来还要多走几趟，将这些人都拉入佛教中来才是。”准提的眼中神光闪闪，他已经迫不及待的想要西方大兴。

　　准提的身影缓缓的虚化，片刻之后，便消失不见了，这一次他是真的离开了，圣人手段，不可揣测。


第五十四章 事情大了

　　心中想着自己三尸的事情，红云出了蓬莱岛便直接前往了幽冥界，他要去问问李易的转世之身，毕竟这关系着他以后的证道，不能有丝毫的马虎。

　　因为不管转世成什么身份，红云都要知道，然后做出谋划，他不能让自己的证道出现任何的纰漏或者瑕疵，他要证自由之道，证超脱之道，正完美之道。

　　封神量劫已经出现了很多的变数，这一切都是因为他的介入，封神量劫正在向一个陌生不可揣测的方向演化着，就算是红云此时也无法左右封神量劫的变化。

　　红云也有自信，他都没有能力把控的封神量劫，鸿钧道祖同样也无法把控，对于这一点，他还是有自信的。

　　鸿钧道祖，杨眉老祖，还有红云本人，他们的修为虽然有差距，但是法则的领悟，红云有自信不必任何一个人低，并且红云认为他的法则领悟是他们三人之中最高的。

　　不过封神量劫如何变化，他红云都不惧，有着鸿蒙剑的他，不惧一切，就算是届时天罚降临，他一样可以只手斩天罚，就算是天道出现，他亦可以联合后土抗衡。

　　红云的身形出现在幽冥界之中，看着上面的三个大字，鬼门关，红云的脸色上出现了笑容，这幽冥地府如今已经全权掌握在后土的手中，任何的圣人都无法将手伸进来。

　　“如果不出所料，封神之中，原始等一些圣人会打地府的主意，不过他们注定是多想了，有后土在，就算是天道鸿钧的手也伸不进来。”红云淡淡的自语一声，随即他的身影又消失了。

　　……

　　六道轮回之上，后土站在上面看着下面的运转的六道轮回，秀眉紧皱，她发现了一个重大的事情，那就是红云的推算有误，他的三尸转世之身，竟然还在轮回之中，没有前往人间转世。

　　“不对啊！云说他的转世之身有可能是姜子牙，为何姜子牙已经转世了，而他的转世之身却还在轮回之中，没有降生人间的意向！”后土有些疑惑了，红云难道算错了吗？

　　“不行，我要尽快的通知云。”后土已经决定将这件事情快点告诉红云知晓，她知道这一次是关乎红云证道的大事，不能有任何一点的马虎。

　　就在这时，六道轮回下面黑影一闪，酆都大帝出现在下面，同样也是眉头紧锁的盯着六道轮回，竟然轮回有误，没有成为姜子牙，这该如何是好？

　　他记得红云在离开幽冥的时候，就说过，李易转世很大的可能便是姜子牙，可是现在明显红云的推算有误，姜子牙已经出世了，而李易的转世灵魂，却在轮回之中停留，没有转世的迹象。

　　“酆都道友，速速通知云，让他尽快来六道轮回。”后土看到酆都大帝出现，当即便是说道。

　　别人不知道红云的三尸是谁，但是后土却都知晓，她不但知晓红云的恶尸是酆都大帝，还知道红云的善尸是地皇烈山氏，而李易乃是红云的自我尸。

　　酆都大帝自然意识到了事情的严重性，当即便在心中感应红云的存在，然后将这里的事情都说给红云听，让红云尽快来幽冥地府，想出解决的办法。

　　“不用通知了，我来了。”红云的身影出现在六道轮回之上，脸色深沉，有些怒火在他的眼中隐现，来到了六道轮回，他已经发现了自己自我尸的变化。

　　后土看到红云来了，当即便来到了红云的身边，有些歉意地说道：“云，对不起，都是我的疏忽，让你的自我尸发生了变化。”

　　红云转身，看向后土，眼中出现了一丝温柔，摸了摸后土的秀发，笑道：“这怎么会是你的错，一定是李易的转世自身在洪荒之中，被天道做了手脚，我进去看看，你在这里为我护法。”

　　后土轻轻的点了点头，然后便放开了抓住红云的手，而红云却是一个闪身进入了六道轮回，顿时狂暴的逆转旋风向他袭来，不过红云何许人也？洪荒最强大的存在，岂会怕逆转旋风，任由那逆转旋风拍打在他的身上。

　　红云的身上出现了一道红色的光芒，瞬间向一个方向掠去，当即红云也跟了过去，那道红光是他与李易的联系，如今飞走正是寻找李易的灵魂去了。

　　不知道在六道轮回之中飞了多久，可能是千年万年，也可能是一瞬间，终于那道红光停下了，不过停在的位置，并没有李易灵魂的存在。

　　红云看着这混混沌沌的地方，嘴角露出了轻蔑的笑容，当即便是随手一划，一道空间裂缝出现，李易的灵魂顿时出现在其中，见到这个情况，红云脸上的笑容更甚了。

　　“想不到一方大千世界的天道，竟然做出了如此鸡鸣狗盗之事，哼哼，封印了我自我尸的灵魂，就可以阻止我证道了吗？”红云淡淡地说道，一挥手将灵魂上面的禁锢接触。

　　虽然李易的灵魂救出，但是姜子牙已经出世，很明显，自己的自我尸不是转世成姜子牙了，这完全将红云的计划打乱了。

　　要知道红云预想的是，自己的自我尸转世姜子牙，自己收为弟子，然后再将其放到阐教之中，让阐教联合众教与截教争斗，而蓬莱岛坐收渔翁之利。

　　等到封神之后，自己便可以逆转天地，让姜子牙本人封神，然后联合自己的恶尸善尸，祭出天地人三书证道。

　　可是现在却发生了如此的变化，显然以前的谋划是行不通了，李易的灵魂需要转世了，不然真的要错过封神量劫了，自己也无法证道。

　　等到李易转世之后，再根据李易的身份从新谋划一番，证道之事，刻不容缓，红云已经感觉到了鸿钧道祖与杨眉老祖都即将突破，如果自己无法突破，那必然会弱了两人一筹，到时自己的处境就危险了。

　　原本的三足鼎立一打破，定然是两家最强的联合灭掉一家最弱的，之后在争斗，对于这一点，红云心中很是清楚。


第五十五章 美人后土，幼年姜子牙

　　既然找到了李易的灵魂，红云并没有在六道轮回之中多呆，而是带着李易的灵魂出了六道轮回。

　　“云，怎么样了？”看到红云出了六道轮回，后土急忙的走上前去询问，关于自己的爱人证道的事情，后土当然是很关心，同时，心中也很急切。

　　红云淡然的笑了笑，将李易的灵魂放出，然后说道：“灵魂已经找到，不过要麻烦你从新让他转世，这一次，是因为的我的疏忽，被天道算计了，这一次，我会游走尘世，不给天道任何机会。”

　　后土点了点头，红云说的很对，这李易的转世之声，关乎证道，不能在如此的马虎了，否则无法证得混元，后土不敢想象红云会变成什么样子。

　　后土知道，红云之所以不在封神之前迎娶自己，无非是因为自己的修为比他高，这让红云的心中定然有个疙瘩，只要红云成为混元之后，那么就不存在修为的问题了。

　　接过李易的灵魂，然后，后土直接施展神通，六道轮回同时运转，庞大的轮回之力，将整个幽冥地府覆盖，任何的天机都无法从六道轮回之中泄露出去，就算是天道也不知道幽冥界的事情。

　　红云眯着眼，看着李易的灵魂从新进入了六道轮回，当即便开启法眼，六道轮回之中的一切都逃不过红云的法眼，看着李易的灵魂化作最为纯洁的能量，进入了洪荒之中。

　　红云只感觉眼前一道模糊，他已经再也看不到李易的转世之身了，也不知道李易具体转世成何人，洪荒之中劫气弥漫，他的法眼，也无法看透李易的存在。

　　“云，你不用担心，李易已经轮回了三万五千九百九十九次，这是他的三万六千次，也是圆满之劫，一定会成功的，助你证得混元之道。”后土看着红云有些紧张的神色，不由的感觉到心中一疼。

　　“什么！”忽然，红云似乎想到了什么，猛然间便是哈哈大笑了起来：“哈哈……天道啊天道！贫道还真要谢谢你，原来如此，原来如此，帝皇之道成已，自由之道成已，超脱之道成已。”

　　红云仰天大笑，他这段时间都被李易转世之身的事情，搞得每日都处在阴霾之中，如今后土的一句话，将他惊醒，让他如同拨开云雾见明月的感觉。

　　后土与酆都大帝看到红云如此，都是一震，不知道发生了什么事情，又或者红云想明白了什么，怎么会如此的兴奋，不过听红云的话，好像是天道算计李易，却反而帮助了红云。

　　酆都大帝知晓这里根本就没有自己什么事情了，于是便悄然的退下了，留下了红云与后土在六道轮回之上。

　　“云，怎么了？为何发笑？”后土虽然不清楚红云为何发笑，但是她心中也是由衷的高兴，可能是因为红云高兴，她也高兴吧！正所谓爱屋及乌，只要是红云高兴，她同样欣喜，哪怕不知道发生了什么事情。

　　红云大笑了一会，他发现自己自从来到了洪荒之后，都没有如此兴奋过，但是今日，他很是兴奋，他感觉自己心中出了一口浊气。

　　“轮回三万六千世，如此算下来，已经有了十二万九千五百多年，等到封神那日不正是十二万九千六百年吗？合大道之数，又合一元会之数，合该贫道证道啊！”红云已经算出了李易的转世之身是谁了。

　　从此，他不用在管那转世之身了，一切只需按自己先前的计划行事即可，等到了最后，一切都会浮出水面，到那时，红云证道之事，已经成为了不可更改的事实。

　　后土好像也知道了什么，顿时，美丽的容颜之上，露出了笑容……后土一笑，天地失色，万物都没有光芒，仿佛后土才是天地间唯一的存在。

　　兴奋的红云看着后土，不由的有些痴了，他第一次发现，后土原来是如此的美丽，如此的诱人，红云缓缓的向后土的身边靠近……

　　……

　　人族之中，东海之滨，一个村落里面，此时天空紫云弥漫，一副大吉之象，一声清脆的婴儿叫声，响彻方圆百里。

　　十年之后，这个村落里出现了一个聪慧的孩童，三岁的时候，就可以算尽生意上的事情，八岁的时候，便熟读各种上古流传的经书。

　　但是接触到经书之后，这孩童便迷上了道法，迷上了传闻之中的道教，时常外出寻山问海，求的仙人肯见，但是却无缘见得仙人，在这孩童十二岁的时候，他的父母都因病身亡，而他也患上了一场大病，之后便记忆消退，任何的事情都迷迷糊糊，从一个聪慧之人变成了一个愚钝之人。

　　一日，孩童外出，却是碰到了一个道人，以为得见仙人，连忙上前拜礼，此道人一声红袍，清秀的面孔，有二十多岁的模样，看着这孩童。

　　“你为何拜我？”这道人正是从幽冥界来的红云，他算出了姜子牙的出世之地，便先来到了这里。

　　这个孩童便是姜子牙，原本天资聪慧，可是现在却愚钝至极，但是却喜爱道法，听得红云如此问，当即便恭敬道：“我见仙长，感觉仙长是上天的仙人，小子姜子牙，想拜仙长为师，请仙长允可。”

　　红云呵呵一笑，他的神念早就看透了将自己，天生道体堵塞，根本无法修道，就算是强行修炼，最多也就是地仙，连天仙都达不到，入不得仙道。

　　“你毫无仙根，如不了仙道。”红云没有丝毫的顾忌，直接便是打击地说道。

　　姜子牙憨憨的笑了笑：“小子只需留在仙长身边，定然可以修道，就算是成不了仙道，只要能够习得道法即可，万肯仙长应允。”

　　“噢？”红云一怔，没想到这小姜子牙到很是执着，虽然修道不行，但是这分毅力，倒也算得上上乘。

　　“贫道要在人间行走五年，这五年，你的学到什么，就看你的造化了，至于说收你为徒，此事休要再提。”红云淡淡地说道，说着便缓缓的先前走着。


第五十六章 姜子牙与申公豹命运

　　看着红云前行，姜子牙哪敢在停留，当即便是追了上去，他此时可算是家里的独苗，他家中就剩下他一人了，父母都去世了，就连自己的好兄弟宋小哥，也跟着他父亲去外地经商了。

　　与其独自一人留在这个村子里，还不如跟着红云去人族其他的地方去游荡，毕竟还能涨涨见识，或许还可以碰到宋小哥呢？姜子牙不再说话，而是紧紧的跟在红云的身后。

　　红云并未转身，他知晓姜子牙会跟着自己，十天之后，红云推算了一下，距离自己最近的大城，也有千里之遥，若是按他们这样的走法，就算是行走五年，也走不到地方。

　　并且姜子牙又是一个凡夫俗子，一路上还要吃喝拉撒，更加延误赶路的时间，当即红云头也不回地说道：“你想修习道法，需要修的法力，只有法力才能提供道法的运转。”

　　姜子牙本就是一个十二岁的小少年，行走了十天了，红云都没有说一句话，他也不敢多说什么，生怕红云将他赶走，但是他的心中早就闷得不行了。

　　“请仙长教导小子，小子愿意为仙长做牛做马。”姜子牙一听红云要传授他修行之法，当即便是大喜，能够修仙，他如何能够不喜，哪怕先前红云说他不是修仙的料，他也想试试。

　　红云一指，顿时一道光束进入了姜子牙的眉心：“此乃厚土诀，可以让你修炼道天仙的境界，亦可以让你修行土遁之术。”

　　姜子牙一听大喜，能够修炼到天仙，这已经是他认识的范围中最强大的仙人了，当即便是对着红云跪拜一番，随即便在脑中翻阅起红云传来的信息。

　　红云点了点头，淡淡地说道：“我们在此停留一个月，若是你能修炼出法力，那便跟随我一起，若是不能，你走你的，我走我的。”

　　其实一个月的时间已经足够了，红云帮姜子牙开通了一条筋脉，可以让他在一个月之内修炼出法力，要不然红云也不会如此说，他之所以找到姜子牙，便是让姜子牙以后听命自己。

　　既然诸天圣人都在劫中，并且都暗自下棋，那么红云不介意也下一盘棋，等到封神的时候，收棋便可。

　　其实，红云有一种感觉，鸿钧道祖恐怕此时已经在洪荒之中布下棋子，就在上一次，虽然鸿钧道祖做的神秘，但是红云也察觉到了，鸿钧道祖将自己的自我尸，钧天道人派到了洪荒。

　　红云不知道钧天道人是不是转世了，又或者转世成神秘人，但是红云知晓，鸿钧道祖不是简单的人，他定然会布下一个至关重要的棋子，然后在自己证道的时候，用来从自己这里换取最大的利益。

　　一个月之后，姜子牙果然修炼出了法力，兴奋的向红云炫耀，可是却换来红云冷漠的脸色，顿时便闭上了嘴巴。

　　“这是土遁之法，你记住，不可以轻易的外传。”红云又将诸天衍变之中的土遁之术传给了姜子牙，这可不同于洪荒中普遍的土遁术，这是红云从土之法则之中领悟出来的遁术，修炼到极致，一瞬便可行的千万里。

　　又是一个月的时间，姜子牙已经可以生涩的使用土遁术了，不过有时候，姜子牙老是撞到地下的石头，撞得头破血流，但是能学会土遁术，他认为一切都值得。

　　有了土遁术，两人用了一个小时便来到了巨天城之中，这里是商朝的一个诸侯的都城，也算是繁华了，但是比起朝歌却是差了不少。

　　进入巨天城之后，红云变化成一个普通的麻衣青年，而姜子牙还是保持原先的模样，但是姜子牙看到红云的变化之术，眼中充满了羡慕，但是却不敢开口学习，因为这段时间，他已经知晓了红云的一些性情，那便是可以教导的，你不说他也会传授，但是他不愿意教导的，你说了也是白说，还惹得红云不喜。

　　红云的右手一招，出现了一个拂尘，左手一动，出现了一面旗，他又干起了老本行，就像上次遇见杨戬的装扮相差不大，只不过那一次，红云变化的是个老者，而这一次，却是一个青年。

　　上天文，下知地理，可算前五百年，有可知后五百年，在旗子的最上面，赫然是三个大字，神算子。

　　“仙长……”姜子牙想要说什么，可是却被红云打断了：“以后称我为师傅，跟我前往闹市，找个地摊，你负责喊，我负责算。”

　　姜子牙虽然愚钝，但是不傻，听到红云让自己叫他师傅，当即心花怒放，当即便是要叩头拜师，可是却被红云拦住了，“无需如此，不过是走走过场而已，你我毫不相干。”

　　姜子牙感觉自己的心都碎了，只能跟着红云前往巨天城的闹市之中。

　　……

　　夏州城之中，一个少年被一群人从城中打出了城门，这少年，也是天生异象，虽然不过是十五六，但是却长了一副山羊胡，而且在他的眉心有一个刀疤，清晰可见。

　　“我申公豹一定会回来的。”这个少年看着城内的那群人，心中狠狠的想到，他本是夏州申家的子嗣，但是因为申家得罪了夏州城的王侯，都被轰了出来，但是绝大部分是被充了军，要么被抄斩。

　　申公豹有些落幕，就算自己能够会来又如何，还不是被这些人在轰出来，并且这群人都是杀人不眨眼，自己再来很可能就无法活着出来了。

　　“你就是申公豹？”一个身穿黑色道袍的中年道人从天而降，落在了申公豹的面前。

　　申公豹一看这道人是从天而降，当即便跪下，口称上仙，申公豹的心思很是灵活，听闻这仙人是问自己的名字，当即便知道自己的机缘来了。

　　“小人正是申公豹，拜见上仙。”申公豹一副恭敬的模样，对着那道人又是拜了起来。

　　“贫道蚊道人，你可愿意拜贫道为师？”这个道人正是蚊道人，被红云派来收申公豹为徒的。


第五十七章 不甘寂寞的蚊道人

　　申公豹的眼中露出了惊喜，这道人要收自己为徒，他那里还有不答应的道理，等自己学会了仙法，然后再回去，定然可以将那帮兔崽子一个个的都斩杀。

　　“弟子申公豹，拜见师尊。”申公豹对着蚊道人跪了下来去，拜了九拜，然后恭敬地说道：“弟子遇见师尊，乃是弟子万世修来的福分，以后，弟子可以在外面说是有门有派之人。”

　　蚊道人眼中闪过了一丝异色，心中想道：这申公豹果然如同主人所说，心思灵活，舌灿莲花，并且善于察言观色，不愧是主人点名之人，倒是勉强可以做贫道的弟子。

　　由此可见，申公豹的拍马屁算是拍的恰到好处，蚊道人喜欢被人夸赞，并且有些自大，但是申公豹更是从方才的话中，流露出，让蚊道人爆师门的意思，毕竟不知道师门，他申公豹如何在外面宣扬。

　　“贫道乃是出自……嗯！哼，还敢跟我耍小聪明。”蚊道人冷哼了一声，顿时杀气溢出一丝，让申公豹顿时如果万斤压顶，一下子蹲坐在了地上。

　　红云曾吩咐过，收了申公豹为徒之后，不可说出自己的来处，并且五年之后，让其离开，但是在这五年之中，只需要教导一些抵挡的修仙之术即可，等到申公豹完成了自己的使命，便可招入蓬莱岛。

　　申公豹没有任何的尴尬，也没有惧色，而是艰难的站起身来，脸上堆满了笑意，看着蚊道人说道：“师尊真乃神人也，一个眼神，便如同万斤压顶，若是师尊出手，那岂不是这天都要被捅破。”

　　申公豹说着，眼中露出了崇拜的目光，而且很是恭敬，言下之意也很是表露的很是到位。

　　蚊道人想要发火，却是无处可发，这弟子真是句句话都说到了他的心坎，在蚊道人认为自己动手，真的是可以将天捅破，何止将天捅破，他都可以将天庭灭了。

　　“这是自然，为师的修为，整个洪荒大地，也是数一数二的。”蚊道人傲然说道，一副我是天下第二的样子，当然第一是红云，他不敢争第一。

　　申公豹当即便是点头附和，一番交谈下来，申公豹感觉自己除了将自己师尊的来处没能明白，其他的算是明白个七七八八，就连蚊道人的修为都扯了出来，不过申公豹却是不知道什么是至圣。

　　蚊道人收了申公豹为徒之后，便在夏州城旁边的豹山居住了下来，在山顶之上立下了一个道场，至圣的法力何等的高深，不过是随手之间，山顶之上，便出现了一座富丽堂皇的宫殿。

　　在申公豹的建议之下，这座宫殿取名为血皇宫，意思就是蚊道人是洪荒唯一的血皇，是血之大道的主宰。

　　蚊道人也是没有让申公豹失望，将诸天衍变之中的一些入门法诀教导给了申公豹，当然这些法诀都是蚊道人进行修改之后的，但是却不影响以后诸天衍变的修炼。

　　申公豹与姜子牙相比，那简直是一个天上，一个地下，两者之间有着云泥之别，姜子牙天生道体堵塞，而申公豹则是天生道体通畅，并且是人体之中的先天道体，这样的体质可是堪比人族最先出现的六千童男童女的体质。

　　一个月的时间，申公豹便修炼到了炼神返虚，半年便修炼到了返虚合道，只差一步便可以成为仙道，但是蚊道人却记得红云的话，不能让申公豹突破到天仙。

　　于是蚊道人用大法力，限制了申公豹的修炼，做完了一切之后，蚊道人便将申公豹留在了豹山之中，然后便离开了这里，他好不容出来一次，不杀几个准圣开开光，实在是有违他杀神的名头。

　　至于申公豹，豹山之中最厉害的也就是那只黑豹，修为与申公豹相差无几，算是比申公豹强上一筹，但是申公豹毕竟修炼的是蓬莱岛的法诀，若是被一个黑豹吃了，那也是活该。

　　蚊道人离开了豹山之后，便是急速的向北海的方向飞去，他这次要前去北海的一个仙岛，尘封道人的道场，上次百位准圣天庭逼宫，可是名扬洪荒啊！

　　而这尘封道人乃是二尸准圣，也是一个了不得的大能，在逼宫的时候，也是恶言不少，蚊道人之所以找他，不为其他，是因为他的修为还算可以，毕竟二尸准圣吗？

　　并且蚊道人打算顶着维护洪荒和平的口号，去消灭这个敢逼宫的准圣，反而红云也说了，身在劫中，都有殒落的风险，既然有风险，那还不如多杀一些大能，也好拉点垫背的。

　　蚊道人的速度何其之快，原本在东方的他，不过是一天不到的时间，便来到了北海极北之地，他的本体乃是血翅黑蚊，算是半个飞禽，再加上他也会虹光之术，那一瞬便是千万里，这速度简直可怕到了极点，就算是同为至圣的存在，也只能望向其背。

　　聚仙岛，乃是尘封道人与风火道人的道场，并且他们在岛上凝聚了许多修士，俨然也是有着那天入侵洪荒大陆的想法。

　　此时，尘封道人与风火道人正在论道，他们两个都已经是老牌的二尸准圣了，都在紫霄宫中听过道，一直都想着如何才能成为至圣，圣人不敢想，但是至圣，或许可以达到。

　　“那孔宣一个小辈都成为了至圣，你我如今还是二尸准圣，难道连一个小辈都不如吗？”尘封道人有些不甘地说道。

　　孔宣比他们都是晚了好几个元会出世，现如今都是至圣，而他们竟然还只是二尸准圣，自然是有些羞愧，但是洪荒之中能超过孔宣的有几个。

　　“唉……如今洪荒大劫将至，你我虽然都是二尸准圣，但是也在劫中，难免有殒落的危险，今后你我还是待在聚仙岛吧！等量劫过后在行打算。”风火道人显然不想出去招惹是非，只想安安稳稳的度过量劫。

　　“也罢！就依道友，我们聚仙岛入驻洪荒大陆的事情再延后。”尘封道人无奈地说道，毕竟没有风火道人的相助，他自己岂能入驻洪荒大陆。


第五十八章 杀人找理由

　　“还行去洪荒大陆，呵呵，还是留在你们的道场吧！”

　　一个虚无缥缈的声音，犹如从九天之上落下，又犹如从九幽之下传来，这句话让尘封道人与风火道人都是一震，脸上露出震惊之色，这里是聚仙岛，是他们的道场。

　　聚仙岛也算是一处上好的洞天福地，虽然比不上蓬莱岛这等仙岛，但是比起通天教主的金鳖岛也是不让多少，而且岛上还有着一个天然的先天护岛大阵。

　　竟然有声音能够传到他们的耳中，显然来人的实力非同一般，并且听声音好似就在岛中，这个想法一出，尘封道人与风火道人都是身躯颤抖一下，来人的实力绝对不是他们可以抵挡的。

　　“哪位道友前来我聚仙岛做客，何不现身一见，也好让贫道与风火道人好好接待道友一番。”尘封道人四处的打量，他的神念已经在瞬间遍布了整个聚仙岛，可是却没有发现任何的异常。

　　风火道人也是神念放出，越是探查他越是感到心惊，护岛大阵没有丝毫动过的痕迹，也就是说来人是个阵法大能，阵法造诣至少是那种可以随意便可布出先天阵法之辈。

　　“难道是通天圣人？”此时尘封道人与风火道人都是心中一沉，心想通天圣人来这里作何？而且方才的话，分明是带有杀意，“难道说？不！这怎么可能。”两人的心中想到，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“可是通天圣人降临，我等恭请圣人大驾。”尘封道人与风火道人都是恭敬地说道。

　　“哈哈……就你们还敢自称大能，真是消掉贫道的大牙，贫道都为你们感到羞愧，可看好了，看看贫道是谁。”蚊道人缓缓的从虚空之中走出，百里的距离，他一步走来。

　　“是你！”尘封道人与风火道人都是莫名的一颤，心道要坏了，蚊道人来他们这里定然不是什么好事情，一定是有预谋的，两人当即便是将各自的法宝拿了出来，做好防备。

　　蚊道人乃是红云的仆人，而红云也算是洪荒之中的阵法大家，洪荒之中无人能出其左右，就算是通天教主，恐怕也要逊色一筹，而蚊道人跟在红云的身边，自然是也是对于阵法一道，领悟颇深。

　　“尔等在量劫之中不思背诵黄庭，修福德，却上天庭大闹，逼得昊天道友转世重修，可将道祖放在眼中？可将天道法则道祖眼中？可将洪荒秩序放在眼中？”蚊道人身上的杀气弥漫，淡淡地说道。

　　蚊道人没说一句话，尘封道人与风火道人都是感觉自己心中胆颤，关键是蚊道人的名声太大了，洪荒杀神啊！这可不是一个简简单单的称呼，这是蚊道人在准圣死人堆之中杀出来的名声。

　　“蚊道友，我们一向对红云道尊敬若尊神，对于蓬莱岛也是不敢有任何的冒犯，道友这是为何？”尘封道人手中的上品先天灵宝仙剑，已经紧紧地握住。

　　风火道人也是急忙说道：“当初上天庭之中的准圣有上百，为何蚊道友却来我聚仙岛，要知道那昊天可是犯了众怒，蚊道友也想招惹众怒吗？”

　　尘封道人与风火道人怎说都是二尸准圣，两人联合起来，就算是不敌蚊道人，在他们感觉也可以逃走，自然无需过渡的忍让，何况这蚊道人又是如此的咄咄逼人。

　　“哈哈……贫道万年不出岛，看来洪荒众圣，已经忘了贫道的手段，也罢，既然如此，那么就从你们开始，让贫道之名，从新让洪荒再度颤抖起来。”蚊道人眼中的狂傲之气浓郁无比，并且他的身上杀气已经开始凝实。

　　看到尘封道人与风火道人想要在说什么，蚊道人却是杀气凛冽的笑着，而他的手中已经出现了血神幡，此物虽然还是极品先天灵宝，但是已经被红云从新炼制过，而且还是借用的杨眉老祖的乾坤鼎重炼。

　　血神幡摆动，顿时整个聚仙岛被一片血云给笼罩，这一下，岛上的生灵都是感觉到了心中的颤意，一股庞大的威压出现在聚仙岛之上，并且那浓郁的杀气，让岛上生灵胆寒。

　　“别怪贫道欺负你们，如果你们能够挡住贫道的三击，那么贫道便放过你们。”蚊道人看着尘封道人与风火道人阴森森的笑着，犹如从地狱传来的笑声，响彻整个聚仙岛。

　　顿时，整个岛上的生灵，似乎都知道了这是有人在挑衅岛上的两位准圣大能，有人则是很信任尘封道人与风火道人可以斩杀来人，但是也有不相信的，那些不相信的用最快的速度都向岛外飞走。

　　尘封道人与风火道人自然也是察觉到了岛上的事情，看着那些离开的仙人都是心中一怒，但是却无可奈何，毕竟他们现在也是泥菩萨过江自身难保。

　　“蚊道人，你不过是道尊的仆人，莫要以为自己是什么了不起的大能，今日便让知晓，仆人是洪荒最为低下的存在。”尘封道人与风火道人都是大怒，毕竟蚊道人这表明了想要杀他们，与其软弱，还不如在这是强硬起来。

　　蚊道人的嘴角一撇，却是没有在说什么，因为在他的眼中，尘封道人与风火道人已经成为了死人，谁都无法从自己的手中将这二人救走，虽然蚊道人平静，但是此时他却在暴怒的边缘，他讨厌仆人二字。

　　“血海无边。”蚊道人挥动血神幡，顿时无尽的血之法则聚拢，将这个聚仙岛都是笼罩，随即便是无尽的腐蚀穿透之力，向尘封道人与风火道人涌去。

　　“血海滔天。”又是一挥，血神幡之上顿时出现两道血色光芒，顿时洞穿了虚空，直接向尘封道人与风火道人袭去。

　　尘封道人与风火道人眼中都是露出了惊骇，二尸准圣与至圣的差距就如此的大吗？这两道攻击，竟然让他们没有反击之力，庞大的腐蚀穿透之力，将他么禁锢在空中。

　　两道血色镰刀从漫天的血海之中出现，向他们两个的袭来，他们哪里敢大意，当即便是用自己的先天灵宝将自己的周身护住。


第五十九章 死道友不死贫道

　　蚊道人看着尘封道人与风火道人用自己的先天灵宝想要护住周身，眼中顿时便是出现一道可惜之色，好好的先天灵宝就要毁在自己的手中了。

　　“啪！”很是清脆的一声，尘封道人面前的仙剑已经折断，先天灵宝就如此的变成了两半，先天灵宝之中的法则顿时便消散，如同蚊道人想的一样，这件先天灵宝算是完了。

　　蚊道人的血之法则，里面有腐蚀法则与穿透法则融合，正好克制先天灵宝，除非极品先天灵宝，否则都不可能挡下他的攻击，正是因为知晓这两人都没有极品先天灵宝，蚊道人才敢放出话来，说三招之内必将他们斩杀。

　　风火道人看到尘封道人的先天灵宝仙剑被那血色镰刀触碰了一下，便应声而断，当即眼中一狠，反正都是损坏法宝，那不如将先天灵宝自爆了，这样或许有一线生机。

　　风火道人的法力开始向眼前的镜子涌去，并且法则之力也是全部汇入了那镜子之中，一拍额头，顿时一口鲜血吐了出来，他留在法宝之中的神魂，瞬间自爆。

　　轰……一声巨大的声响，顿时无边的狂暴之力爆炸出来，尘封道人没有想到风火道人竟然会将先天灵宝自爆，并且是在自己的身边自爆，在狂暴的力量之中，他首当其冲，短短的两个呼吸不到，尘封道人便殒落在了那先天灵宝自爆的中心。

　　蚊道人眼中闪过了一丝异色，但是却急速的后退，上品先天灵宝自爆的威力，可非同小可，而且还是二尸准圣操控的，威力更是翻了一倍，看尘封道人殒落在其中就知道了。

　　整个北海都是颤动了一下，外面的海面掀起了万丈的水幕，无尽的北海一时间变得波涛汹涌。

　　蚊道人在三个呼吸的时间便离开了聚仙岛千万里之外，但就算是如此，他也感觉到了那上品先天灵宝自爆的威能，简直与自己的最强一击都相差无几了。

　　一个时辰过后，蚊道人再度降临聚仙岛上空，可是此时哪里还有什么聚仙岛，只有暴动的海面，连一丝岛的影子都没有，蚊道人掐指一算，眼中露出了玩味。

　　那风火道人倒是好算计，先是用上品先天灵宝自爆，不但可以让自己趁机逃离，还可以让自己的道友尘封道人殒落，这样一来便是蚊道人杀了尘封道人。

　　他到时将消息放出，说蚊道人要为昊天报仇，已经将尘封道人斩杀，就连自己也被蚊道人重伤，损失了一件先天灵宝，还有一具善尸。

　　这样一来，恐怕洪荒之中那些参与天庭逼宫的大能，都会人心惶惶，必然会联合在一起，阻击他蚊道人，反正是量劫之中，就算是杀人也不会有什么因果，就算是将他蚊道人灭了，红云道尊也不会说什么。

　　让蚊道人有些奇异的是，风火道人竟然将护岛大阵也自曝了，整个聚仙岛都从此成为了洪荒的历史。

　　“好个风火道人，算计之深，贫道佩服，但是在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是浮云，贫道道友看看，这洪荒之中的大能，哪一个敢联合杀贫道。”蚊道人傲然而立，他无惧一切。

　　蚊道人至圣修为，手中的血神幡堪比先天至宝，并且修炼诸天衍变，有被红云传下了法则融合之法，他有底气，就算是同样的至圣，他也不惧任何人。

　　……

　　巨天城之中，一个挂摊之上，红云坐在椅子上，而姜子牙却是站在挂摊的前面，不时的东张西望，还时不时的看看背后的红云，脸上尽显尴尬之意。

　　“喊。”红云淡淡的说出了一个字，他将姜子牙带到这里，自然是有着他的目的，他要让姜子牙在尘世中修道一番，然后在让姜子牙上昆仑山。

　　姜子牙小腿一抖，差点没跪倒在地，看着红云那不同情面的脸色，无奈之下，只好忍着心中的尴尬，叫喊了起来：“大家都来看哦！我师尊天神道人下凡，为点化众生，特在此算命，不准不收钱，不准不收钱……”

　　姜子牙这一喊，顿时原本就热闹的闹市上，他们的挂摊顿时便围满了人，当然都是看热闹的居多，若是真正算命的，倒真是没有。

　　红云与姜子牙的工作分明，一个负责喊，一个负责算，但是每一天，他们都出挂摊，虽然他们的挂摊被围得人山人海，但就是没有人前来算命。

　　“你不止是修道不行，而且工作能力也不行，这已经是第七天了，都没有一个人来算命，说明你喊得方式不对，为何不变通一下。”红云坐在椅子上，看着人来人往的人群，对着姜子牙悠悠地说道。

　　“变通？算命不都是如此呐喊吗？难道还有其他的喊法，照我看，他们不来算命，明显是不信师傅的能力。”姜子牙经历了七天的叫喊，也是有些窝火，顶撞了红云一句。

　　“你按照我说的来叫喊，我保证一刻钟之内，便会有人上前来算命。”红云笑道，嘴唇动了一下，顿时一道声音在姜子牙的脑中响起。

　　姜子牙疑惑的看了红云一眼，那眼中的充满了质疑之色，心想，这如果可以的话，我姜子牙以后万事服从。

　　看出了姜子牙眼中的质疑，红云却是呵呵一笑，直言：“你只管喊便是，若是没有人来，我便收你为徒，你看如何？”

　　姜子牙一听这话，当即便来了精神，他可知道红云的神通，就算是红云不会算命，但是红云的那些道法神通，他可是都看在眼中，断然是错不了。

　　“既然如此，那就一言为定，师傅可不能说话不算话。”姜子牙欣喜地说道，他的心中已经给红云的教他的话，判了死刑，那根本就不可能喊来人。

　　红云笑道：“你喊吧！”姜子牙心中的小心思，岂能瞒得过红云。

　　姜子牙深吸了一口气，便是叫道：“算命了，算命了，算一次一百钱，算准了是缘分，算不准，钱不退。”


第六十章 千里眼顺风耳

　　“哈哈，这小子莫不是傻子吧！”

　　“真是笑死人了，算个命，竟然收一百钱，这可是够我一家三口吃喝一年用的了，真是笑煞人也！哈哈……”

　　“这小子，我认识，他已经再这里喊了七天了，不过都没有人去算命，现在竟然狮子大张口，算命钱竟然收一百钱，真是买卖不成，想要硬抢啊！”

　　姜子牙的声音顿时引来了无数路人的围观，这些人有不少都知道姜子牙再次喊了七天，听了这次的喊声之后，顿时一群人都是议论纷纷，用看傻子的眼神，去看姜子牙。

　　这时，姜子牙在众目睽睽之下，脸色涨得通红，他此时都想找个地缝钻进去，转身看了看红云，那意思不言而喻，出的这是什么馊主意啊！这不是害人吗？

　　就在这时，一个人高马大的壮年从人群之中走出，缓缓的来到了姜子牙的身边，笑道：“小哥你真是说笑，算一次命还要一百钱，算不准还不退钱，真是百年一遇。”

　　姜子牙一时间无言以对，只能挠头尴尬的笑着，却是不说话，而那个壮年却是又说道：“俺倒是想算上卦，若是不准，这一百钱，俺也不要了，你收拾收拾赶紧离开这里，不要在骗人了。”

　　这个壮年明显的是不相信算命，但是他却是同情姜子牙，一个十多岁的小子，在这里喊了七天，恐怕这七天都是没有吃过饭，饿的面黄肌瘦的。

　　他哪里知道，这是红云不让姜子牙吃饭，美其曰：修仙之人当以吸收天地灵气为重，这人间五谷杂粮，还是少接触为好，一心想要学道的姜子牙当然是言听计从。

　　姜子牙一个愣神，难道真有傻子，还真有来算命的，不光是姜子牙愣住了，就连那些围观的人们也都愣住了，这人莫不是钱多烧得慌，明知是骗人的还要算命。

　　姜子牙连忙转身便是对着红云说道：“师傅，来了，来了，有人要算命。”姜子牙此时也是又惊又喜，毕竟喊了七天都没有人来，而今天却有人来了，这当然当他欣喜。

　　红云抬头看向那个壮年，淡淡的一笑，说道：“你是算人间前程，还是算修仙之缘？”这个壮年明显的不是凡人，在红云的眼中，这个壮年的本体根本就隐藏不足。

　　这是一个木灵，是桃树化出的精灵，不过红云在他的背后，看到了淡淡的功德金光，看来是经常做善事，也正是这功德金光，才让他可以在人间行走，不被修道之人发现。

　　这个壮年当即便是一惊，他方才不经意间看到了红云的眼色，只感觉那时无尽的星空，让自己险些陷入其中，暗道这个算命的先生恐怕有些手段。

　　“人间前程如何说？修仙之缘又怎么讲？”虽然感觉红云有些本是，但是他绝对不相信自己的本体被红云发现了，毕竟自己一向都是行善积德，功德金光可以掩饰自己的妖气。

　　红云淡淡的一笑，说起算命，红云很是有模有样的拿出了一个毛笔，有拿出了一个竹签，说道：“来写上一个字，我再告诉你其他的。”

　　那壮年不疑有他，从红云的手中接过笔，在竹签之上写了一个“仙”字，然后便有交给了红云。

　　“既然你写了仙字，那我便先说说的你的仙缘，你本为商朝大将，却蒙冤而死，死后不愿入轮回，却是飘荡在了桃山，附在了桃树之上，而你还有一个弟弟，与你一样，都是冤死，飘荡在了桃山，他附在了柳树之上，你名高明，你弟弟名高觉，我说的可对。”红云淡淡的一笑。

　　高明当即便是震惊，他在听到一半的时候，就知道红云是个有道行之人，没想到自己的来历被算的一清二楚，当即便是问道：“敢为问先生，俺和俺弟弟，能否成就仙道。”

　　听着红云与高明的话，那些围观的人群，都是呸了一声，然后各自的离开，都认为这是骗子，联合起来骗他们，什么仙啊！鬼啊的，都是用来蒙骗他们的。

　　红云看着那些离去的人群，笑了笑，人族自从进入了奴隶制社会，就开始发生了变质，与太古时期人族的纯真，简直相差太多太多了。

　　“何为仙道？你是想成仙？还是向成正果？”红云笑着问道。

　　高明愣住了，他只想过积善积德，然后成为仙道，可是他真的不明白什么是仙道，一时间也是有些说不出话来。

　　红云却是摇头说道：“若是成仙，你现在便是天仙境界，已经算是仙人了，可若是正果，需要得到天地的认可，方可得果位。”

　　高明这时明白了，当即便是说道：“请先生指点俺的正果之道，俺该如何修的正果。”高明不行再这样下去了，毕竟他虽然是仙人，但却是一个桃妖，身上有妖气。

　　“也罢，看着你付一百钱的份上，我便给你指一条明路，你再过五十年前往西岐，若是能够碰到我身边这个徒弟，便跟在他的左右听他调遣，我保管你可得正果。”红云一叹，指向西岐的方向，淡淡说道。

　　姜子牙一愣，自己怎么可能会在五十年后去哪里，定是红云又在这里胡能别人，想要得到一百钱，保住自己的面子。

　　而高明却是对红云的话，当做圣言，当即便是对着红云重重的施了一礼，然后付了一百钱，便快速的离开，他要将这个好消息尽快通知他的弟弟。

　　“好了，咱们去下一个城。”红云收起挂摊，便是抬步向城门外走去，姜子牙还在为之前的事情感到疑惑，但是看着红云已经远走，当即便是追了过去。

　　红云心中想到，如今他算是帮助姜子牙，将以后的千里眼高明，顺风耳高觉拉到了他的阵营，希望到时候不要被截教众仙虐的太惨，因为红云已经算出，他的弟子到时有可能会帮助截教一方。

　　如果封神量劫之中，截教有蓬莱岛一脉相助，那么阐教就算联合其它教，也是白费心机了，不过红云却是已经入世，这倒成了蓬莱一脉的克星。


第六十一章 同相不同命

　　红云带着姜子牙在五年之中跑遍了人族的华夏九州，至于九州之外，却是没有前去，因为知道九州以外的人族有发生了更为严重的变质，都不再是太古纯种的人族。

　　走五年，行五年，学五年，忍五年，笑过，哭过，郁闷过，无奈过，这五年，姜子牙可谓是经历的太多太多，让他的人生充满了色彩，这五年是他以前的十五年都不曾有过的感觉。

　　跟在红云的身后，虽然红云为人冷漠，不善言语，但是姜子牙却感觉到了红云外冷内柔，帮助了自己不少的事情，也教导了自己很多的事情。

　　虽然这五年之中，红云做的事情，让他很是疑惑，只要碰到一些特殊的人，红云都会让他们在五十年之后，前往西岐等自己，姜子牙很是纳闷，自己怎么可能会在五十年后去往西岐。

　　朝歌城，这里是商朝的都城，红云带着姜子牙来到了这里，这是他们最后的一站，五年之期已到，他要离去了，姜子牙也要回到自己的命运之中。

　　“五年已到，你可曾学会了什么？”红云看着姜子牙淡淡地说道。

　　姜子牙知晓红云不喜欢别人在他的身边，说谎话，便直接说道：“弟子愚钝，什么都没有学道。”

　　红云点了点头，笑道：“如此甚好，你称我一声师傅，那么今日贫道便收你为记名弟子，百年之后，你的轮回之身贫道会寻来，那时，贫道再传你蓬莱之法。”

　　姜子牙忙即跪下，对着红云当即便是拜了九拜，然后恭敬地说道：“谢老师大恩，弟子永世难忘。”姜子牙只感觉自己的跟在红云身边一切都值了，哪怕不能学的修道之法，只要能成为红云的弟子即可。

　　这五年，姜子牙说没有学到什么，他是知晓红云想让他以后忘记他，不要在众人面前提起红云，并且有关于红云的任何事情，他都要忘记，都不能透露半分。

　　“老师，接下来弟子有违师门，要拜入阐教，望老师恕罪。”姜子牙现在已经是一个青年，七尺男儿此时却是眼中有些湿润，他在红云的身边，学得演算之术，并且红云又多次提起过自己与阐教的事情。

　　红云淡淡地说道：“去吧！”红云说完，便直接消失在姜子牙的面前。

　　姜子牙当即对着红云消失的地方拜了三拜，然后起身，离开了朝歌城，他要完成师命，也可以说，他要完成自己的师命，然后轮回转世，重新成为红云的弟子。

　　……

　　夏州城，城门口，申公豹骑着一只黑豹缓缓的进入了夏州城，那些看守的士兵，看到申公豹坐下的黑豹，都是远远的躲开，那只黑豹的身上，还散发着凶残猛兽的气息。

　　申公豹心中此时，有着万般的思绪，就在方才，他被蚊道人逐出了师门，虽然是假的，但是他心中也有些不平，不过蚊道人说等封神量劫一过，他还可以重新回到蚊道人的门下。

　　拜蚊道人为师已有五年，但是蚊道人真正的教导，只有三个月，就是这短短的是三个月，改变了申公豹的一生。

　　让申公豹从一个手无缚鸡之力的凡人，成为了一个返虚合道的修士，有了移山填海之能，并且蚊道人还教导了他许多的知识，那些都是他不成接触过的东西。

　　这次他要完成蚊道人交给他的师命，并且以后不能跟任何人提及蚊道人，并且与蚊道人断绝任何的关系。

　　申公豹的心情凝重，他入得夏州城，直接便是前往了，那个成就害自己一家的家族，直接放出黑豹，一时间，一连串的惨叫声，在城中响起，一个时辰之后，申公豹便骑着黑豹离开了夏州城。

　　这只黑豹乃是豹山之中的那只黑豹，是申公豹与之大战了七天七夜，才将这黑豹收服，当做坐骑，因为申公豹看这只豹子很是威武不凡，便当做脚力。

　　离开了夏州城之后，申公豹便直接向昆仑山行去，他此时已经是返虚合道的修士，也可以御风飞行，但是他现在有了坐骑，自然不用那么费力，并且黑豹的速度比他还要快上一筹。

　　三载之后，申公豹来到了昆仑山的脚下，看着无边无际的昆仑山，看着这洪荒圣地的昆仑山，申公豹感觉心中有种莫名的敬畏感，这里传闻有圣人，而圣人是什么，申公豹却是知晓，那时天地间最为尊贵的存在，也是最强大的存在。

　　突然，申公豹发现了前面有一个消瘦的身影，看着那人的遁术很是神奇，申公豹便有了一较高下的心思，当即便从黑豹的背上下来，然后将黑豹收入自己的衣袖之中，这是蚊道人给自己炼制的衣服，有一个小空间，可以让黑豹在其中生存。

　　“道兄这是何往？”申公豹也是一个遁术向昆仑山遁了过去，来到了那个消瘦青年的身边，和善的问道。

　　这个消瘦青年正是姜子牙，他正是前来昆仑山拜师学艺的，听到有人呼唤自己，当即便转身，看打了申公豹，打量了一下申公豹，虽然年纪与自己相差无几，但是却留着山羊胡，倒是长得有些猥琐。

　　“贫道姜尚，前来昆仑山拜师学艺，道兄你又是何往？”姜子牙也是很客气的回答道。

　　“哈哈，贫道申公豹，与道兄一般，也是来拜师学艺的，你我如此有缘，不如一同前往可好？”申公豹对于圣人道场也是有些敬畏，能有个作伴的自然最好不过。

　　姜子牙的心思与申公豹的一般，也是想要找个伴，既然有人同去，那自然是再好不过了，两人很是愉快的决定了下来，一同向昆仑山行去。

　　……

　　昆仑山，玉虚宫之中，原始天尊的眉头一皱，连忙便是掐指一算，有些疑惑，他已经算出那天命之人已经来到了昆仑山之下，但却不是一个，而是两个，并且都是有执掌封神榜之象。

　　“原来如此，同相不同命。”原始天尊喃喃自语。


第六十二章 原始隐秘，玄都到来

　　原始天尊看着山下的那两人，眼中浮现出了喜色，既然来了两个飞熊之象之人，那么他便都收为弟子，等跟随自己修炼几十年之后，定然可以看出，谁才是真的封神之人。

　　还有就是，有了这飞熊之象之人，那么老子手中的封神榜与打神鞭就可以来到自己的手中，让自己的在封神之中的胜算又多了一筹，这样一来，自己定然可以保住阐教无忧。

　　原始天尊每一次想到这里，心中就不由的浮现出，与西方达成的交易，这一次交易他连老子都没有说，完全是他一人与西方二人的交易，并且交易的内容，恐怕会惹起老子的愤怒。

　　想到这里，原始天尊的心中有些愧疚，又有些歉意，但是片刻之后，他的眼神便露出了坚定，他已经领悟了法则融合之道，只要自己的法则再进一步，那么定然可以超越所有的圣人存在。

　　到了那时，原始天尊会亲自前往太清境，将他与西方的交易说出，并且任由老子的处置，但是在原始天尊看来，若是自己拿出法则融合之法，老子定然也不会怪自己。

　　原始天尊没有在细想下去，他现在要将下面的那两人招上来，然后观察一番，毕竟有着飞熊之象的人，肯定会有什么不同之处，否则怎么可能执掌封神榜。

　　“白鹤童儿，去将山下的那两个求山的修士，带上来。”原始天尊淡淡地说道。

　　一直守候在下面的白鹤童子，听到原始天尊的话，当即便是施了一礼，然后恭敬的退了出去，化作一只白鹤，向山下飞去。

　　山脚下，姜子牙与申公豹对视了一眼，然后一起对着昆仑山跪拜了下来，然后一同高呼：“弟子苦心修道，却不得大道之理，闻昆仑仙山有圣人道场，我等慕名前来拜师，请昆仑山之上的仙人一见。”

　　两人说完之后，便恭恭敬敬的跪在哪里，并没有站起身来，毕竟这里是圣人道场，他们的一举一动都有可能被圣人所看到，自然要保持对圣人的敬畏之心。

　　过了许久，两人发现昆仑毫无动静，心中都是想到，难道圣人不想见他们，不想收徒？想到这里，两人的心中都是想法各异，但是相同的是，该如何向自己的老师（师尊）交代。

　　就在这时，一只仙鹤从昆仑山之上飞下，落在了姜子牙与申公豹的面前，化作了一个童子。

　　“你们便是求道之人吗？老爷让你们上山。”白鹤童子看着两人淡淡地说道，说完便直接有化为了仙鹤，飞上了昆仑山，丝毫不管后面的姜子牙与申公豹。

　　在圣人的身边，自然养成了傲气，并且原始天尊本身就是自傲之人，当然红云身边的两个童子更是傲的不得了，而且修为还高，比之洪荒的一般大罗金仙都要高出不少。

　　姜子牙与申公豹面面相视，不由的露出一丝苦笑，难道圣人面前的人都是如此的傲气吗？连个小孩子都是如此，真是圣人门下可得无量好处。

　　无奈归无奈，但是既然圣人已经许肯了，那么还是尽快上去，不能让圣人久等，毕竟圣人至尊可是天地至极，也是一种修炼的尽头，这可是洪荒金字塔最顶端的人。

　　两人都是使用遁术，但是这昆仑山何其之高，并且有弥漫威压，这二人用了两天的时间，才上了昆仑山，来到了玉虚宫的门前，白鹤童子已经在这里等候多时了。

　　“你们二人真是太慢了，我都在这里等了两天了。”白鹤童子有些不耐烦地说道：“走吧！快快跟我去见老爷。”

　　姜子牙与申公豹都没有说什么，毕竟也不能跟一个小孩子一般见识不是，当即便跟在白鹤童子的后面，急匆匆的向玉虚宫走了进去。

　　来到大殿之中，姜子牙与申公豹，抬头一看，便看到原始天尊坐在云台之上，虽然面色平淡，但是却给人一种强大的压力，让人不敢直视，看一眼，便不由的低下了头。

　　“姜子牙（申公豹）拜见圣人，圣人圣寿无疆。”两人都不敢大意，连忙跪下拜道。

　　原始天尊缓缓的睁开双眼，看着下面的姜子牙与申公豹，点了点头，果然都是有飞熊之象，并且都是封神量劫的应劫之人，而且这两人的命格都是出奇的相同。

　　“都起身吧！”原始天尊一挥手，一道柔和之力，将两人扶起，然后淡淡地说道：“你们二人来贫道的昆仑山所谓何事？”

　　姜子牙与申公豹再一次一同跪拜了下去，都是说道：“我等皆是向拜圣人为师，请圣人怜悯，收我等为徒，传授仙道，让我等有长生之根。”

　　原始天尊一笑，果然，与当初他们推算的一样，这有飞熊之象的人，会自己跑到昆仑山拜师，这倒是免去了自己一番的寻找，有着这两人，那么封神榜与打神鞭就要到手了。

　　“也罢！看你们如此真诚拜师，贫道就收下你们为徒，姜子牙为师兄，申公豹为师弟，此乃我阐教的玉清道法，你们先自行领悟，十年之后，贫道为尔等解答。”

　　姜子牙与申公豹哪有不尊之理，连忙都还是拜道：“弟子谢过师尊，定然修成仙道，为师尊争光。”

　　原始天尊一笑，心想，区区仙道有何争光之说？若是成了准圣，那倒还算可以，当即对着一旁的白鹤童子说道：“你带你两位师兄前去偏殿潜修。”

　　白鹤童子没想到原始天尊会收下那两人为徒，一时间没有反应过来，呃呐的应声道，然后带着姜子牙与申公豹离开了大殿。

　　在他们走后，一道白光从九天之上落下，出现在玉虚宫的门口，正是玄都大法师，他得到老子的通知，说原始天尊已经寻找到了执掌封神之人，让他将封神榜与打神鞭送来。

　　“师侄玄都求见，请原始师叔允可。”玄都大法师对着玉虚宫宫门，平淡地说道，语气之中不卑不亢，颇有道教二代首席弟子的身份。


第六十三章 陈塘关李靖

　　原始天尊嘴角露出笑意，他自然知晓玄都大法师是来干嘛的？定然是来送封神榜与打神鞭的，心中不由的暗叹大师兄的厉害，那应劫之人刚拜入自己的门下，老子就已经知晓了。

　　“玄都，进来吧！”原始天尊淡淡的说了一声，顿时宫门外的玄都大法师走了进来，来到原始天尊的面前，躬身一拜：“弟子玄都拜见师叔。”

　　玄都乃是道教的二代首席弟子，地位很是高贵，就算是见圣人，亦可不用下跪拜之礼，如同蓬莱岛中的敖神一般，乃是二代首席，比二弟子地位高很多，比圣人低半筹。

　　原始天尊罢了罢手，事宜玄都不用拘束，又是说道：“玄都，可是大师兄让你前来。”原始天尊对于玄都的到来的目的，算是了然于胸。

　　玄都欠了欠身，站到了正下方偏右的位置，他是道教的二代首席，不管是任何时候，他都要保持道教礼仪。

　　“师叔明鉴，正是师尊让弟子前来。”玄都点了点头，随即说道：“师尊算出那应劫之人已经来到了玉虚宫，并且拜入了师叔的门下，师尊特让弟子前来，送封神榜与打神鞭。”

　　玄都说着，封神榜与打神鞭出现在手中，顿时，封神榜与打神鞭缓缓的飞起，向原始天尊飞去。

　　“好，代贫道谢过大师兄。”原始天尊将封神榜与打神鞭收起，心中很是欣喜，有了这天书，这量劫，自己算是得以自保了，至少可以保下阐教的一代弟子。

　　玄都点了点头，随即便说道：“既然天书已经送到，那么弟子的使命也算是完成了，弟子就先行告退了。”

　　原始天尊笑眯眯的看着玄都点头说道：“今后大劫之中，你作为大师兄，阐教的师弟们，还需要你多加照顾，去吧！”

　　玄都心中一颤，露出了苦笑，他在来的时候，就已经算出原始天尊会如此说，他本想不等原始天尊提起这事，便告退离开，而现在原始天尊却是直接说道，这让他想要打马虎眼都不行了，只能离去。

　　量劫之中，圣人都在其中，阐教门下的十二金仙都是太乙金仙的境界，就算是广成子是大罗金仙，也不过是个炮灰的料，而玄都却是不一样，在百年之前，玄都已经斩出善尸，成为了准圣，倒是可以帮阐教弟子一把。

　　不过这量劫，玄都可不想进入，毕竟一入量劫，便是生死难料，可是现在硬生生的被原始天尊拖下了水。

　　……

　　人族之中，陈塘关发生了一件了不得的大事情，陈塘关总兵李靖的夫人怀胎三年六个月都没有产下婴儿，这件事情一件在陈塘关一片都传遍了。

　　有人说李靖夫人怀了个妖胎，又有人说李靖夫人怀了个神胎，但无论怎么说，众人都不相信是怀的凡胎，毕竟若是凡胎的话，哪里能怀胎三年六个月，人族之中怀胎十月便会分娩。

　　李靖身为商朝的地方总兵，也算是陈塘关这里的封疆大吏，可是家中却出现了这种事情，这让李靖很是无奈，但是却对于妻子没有任何的埋怨，他很是疼爱妻子。

　　并且李靖与他夫人已经有了两个儿子，大儿子金吒，二儿子木吒，如今却是等着夫人腹中的三子降生，但是这一等便是三年，都没有降生的迹象。

　　总兵府之中，李靖坐在书房之中，此时他正在为朝中的事情而沉思，如今的商朝之中，八百诸侯，北方的二百诸侯正在叛乱，他作为陈塘关镇守的总兵，手中掌握五十万大军。

　　就在前天，朝廷发来通文，说是让他调集兵马，火速赶往北方，协助闻太师平反二百诸侯。

　　李靖心中沉思自己的夫人已经怀胎了三年六个月，而现在边疆战事又是着急，这让李靖现在感到很是为难，他害怕自己去了边疆，自己的妻子若是在自己走后生子该如何？

　　虽然心中疼爱妻子，但是王命难为啊！他李靖一生为朝廷奋战沙场，忠之一字在他的心中很是重要，可是现如今他却忠义难全。

　　就在李靖心中胡思乱想之际，书房之外一片喧哗，院之中吵闹声很是杂乱，李靖的眉头紧皱，他总兵府之中的仆人都是经过精挑细选的，都有礼数之人，为何如此的喧哗。

　　沉闷的李靖当即便是有些大怒，当即便是放下手中的文书，站了起来，抬步走到门前，打开门，看到的果然是，府中已经乱成了一片，端水的端水，拿丝绸的那丝绸，反正没有一个下人闲着。

　　一个丫鬟匆匆忙忙的小跑到李靖的身边，喘着重气说道：“老爷……夫人……她要生了，夫人要生了。”

　　李靖眉头舒展，眼中满是震惊，随后便是狂喜，夫人生了，这岂不是说，夫人怀了三年六个月终于要生了吗？李靖感觉长期以来压在自己心中的石头要落下来了。

　　总兵夫人怀胎三年六个月没有生子，这话在外面已经传疯了，他李靖的脸面也是不好看，堂堂的大将军，竟然被人怀疑夫人的腹中是妖胎，他的脸面，岂能好受？

　　“夫人真的要生了吗？快……快……带我前去看看。”李靖的说话的语气都是惊喜，虽然不是第一次做父亲，但是也很是想让自己这第三个孩子尽早出世。

　　“对了，副官快快帮我上奏朝廷，说将这里的情况说明，让大王再排他人援助闻太师。”李靖说完，便跟在那个丫鬟的后面，急匆匆的向后院走去。

　　此时，总兵夫人要生子的消息，顿时传了出去，传到了府外，顿时如同出笼的鸽子，飞向整个陈塘关，不多时，整个陈塘关的百姓都知道了，总兵夫人怀了三年六个月的怪胎，要出世了。

　　陈塘关稍近些的百姓，都是向总兵府赶去，都想看看总兵大人的这个即将出世的孩子，到底是神胎，还是妖胎，凡胎是指定不可能了。

　　不过是几刻钟的时间，总兵府的外面，便聚满了百姓，若不是大门有士兵把守，恐怕这些百姓都涌了进去。


第六十四章 三年六个月终产子

　　陈塘关的上空，红云缓缓的从虚空之中走出，落在了总兵府上，但是却没有任何人发现他的存在，红云平淡的向后院走去，他要去看看这个历史上的名人。

　　其实红云也没有那么重的好奇心，只是因为他算出，这个灵珠子转世，却是与他蓬莱一脉有渊源，倒不是什么好的交集，而是牵扯到了龙族，这就引来了红云来看看。

　　后院子中，李靖急匆匆的打开房间门，并且还想进入内房，但是一个老太婆却是将李靖拦了下来：“将军这是干嘛？里面可还是女人在分娩，污秽之气笼罩，怕是会冲撞了将军的官运。”

　　听到这个产婆的话，李靖稳住了身影，他这时才意识到了自己的莽撞，自古以来，女子分娩，男人须在外等候，不可进入。

　　李靖此时兴奋异常，他已经迫不及待的想要看看自己这第三个孩儿，但是他知道，他还需要在外面等候，因为里面的污秽之气，不单单会冲撞了他的官运，并且他的杀气，也会影响夫人的分娩。

　　听着夫人在房屋之中的痛苦叫喊，李靖只感觉自己的心都在疼，他对自己的夫人很是疼爱，而自己夫人为了自己已经经历了三次的分娩之苦。

　　红云走到了李靖的身边，但是李靖却浑然没有发现身边的红云，因为红云此时隐若了身影，莫说是李靖，就算是准圣，也难以发现红云的身形。

　　“你可忠？”红云的声音在李靖的耳边响起，这让李靖猛然抬头，四处张望，可是一番扫视之后，他却是看到了来回走动的下人，却并未发现什么人在他身边说话。

　　“不要看了，你发现不了贫道，回答贫道的问话。”红云的声音，又在李靖的耳中响起。

　　这一次，李靖没有在四处张望，他知道跟自己讲话的定然是仙人，因为他也是修道之人，师从九顶铁刹山，八宝云光洞的渡厄真人，不过李靖却是修不成仙道，渡厄真人便让李靖下山享受人间繁华。

　　所以，李靖对于修仙之人也是有所了解，当即便不在张望，而是自言自语地说道：“我李靖在二十年前投效商朝，二十年来多次征战沙场，对于吾王可谓是忠心耿耿，忠心一说，李靖不虚也。”

　　红云听着李靖的话，点了点头，他知晓李靖是渡厄真人的弟子，那渡厄真人虽然是一介散修，但是也有大罗金仙的修为，倒是一个了不得的修士，而李靖方才的话，也都属实。

　　红云想到了以后的事情，有些玩味地说道：“若是有朝一日你背叛了当今朝廷，那又当如何？”

　　李靖心中一沉，有些温怒，他一生戎马报效朝廷，竟然会有人质疑他的忠心，顿时语气有些不好地说道：“我李靖虽然不是什么仙道中人，但是一诺千金，若是背叛朝廷，当永坠地狱。”

　　说完这个之后，李靖却是又说道：“前辈是何高人？晚辈师从渡厄真人，或许与前面有些渊源。”

　　红云却是呵呵一笑，他到想看看以后李靖该如何背叛商朝，在他红云面前发现誓言，这就等于修士在天道之前许下诺言，若是完不成，定然是受到惩罚。

　　“贫道的名号你不必知晓，记住你今日的话，贫道去也。”红云说罢，便消失不在，已经出了陈塘关。

　　李靖有些疑惑，这神秘的声音是什么意思，难道说他李靖还能造反不成？想到这里，李靖甩了甩头，将这个大逆不道的想法抛出，他一个忠义之辈，岂能做出背叛朝廷的事情。

　　“生了，夫人生了……”一个惊悚的叫声，将李靖的思绪打断，当即便是向房间之中走去，但是此时，一些丫鬟还有产婆都是急匆匆的向外跑去，并且脸色上，都带有恐惧。

　　“嗯！”李靖当即便意识到了不对，连忙便是向内房走去，他心中已经在浮想翩翩了，毕竟自己的夫人怀胎了三年六个月，很不正常，而且看那些跑出去的下人们，脸上的恐惧，李靖有一种不好的预感。

　　但是李靖走到了门前，还没有推门而入，就听到了一阵小孩的笑声：“你是我的母亲，我出世了，噢噢……我出世了，母亲，父亲呢？我父亲呢？”

　　听到了这个声音，李靖感觉自己的心口一颤，刚出世的婴儿，怎么会开口说话，当即李靖便忍不住了，一脚将房门踹开，然后快步走了进去。

　　他看到自己的夫人正躺在床上，在往上看去，李靖惊呆了，一个一尺方圆的肉球飘在空中，并且不停的在跳动着，那个声音便是从肉球之中发出的。

　　“妖孽，休要伤害我夫人，看剑。”李靖当即便是从腰间拔出佩剑，没有丝毫的犹豫向那个肉球劈去。

　　“老爷不要，这是我们的孩儿。”李氏想要阻拦李靖，可是她躺在床上动弹不得，只能大喊。

　　李靖的剑已经劈出，眼看就要劈到肉球之上，可是这个肉球很是灵活，瞬间便是躲开了，并且还发出声音：“你是何人？为何要伤害我？”

　　看到那肉球躲了过去，李氏当即便说道：“我儿莫要调皮，这是你的父亲。”

　　那肉球跳动的发出声音：“你是我的父亲，为何想要杀我，母亲他不是我的父亲。”说着，那肉球便跳到了李氏的怀中，并且向被子中钻去。

　　李靖勃然大怒，这定然是个妖孽，一个肉球，没有四肢没有五官，定是妖孽无疑，当即便是怒声道：“妖孽快快出来受死。”

　　李氏见李靖将自己的孩儿当成了妖孽，还想要杀他，当即便是忍着巨疼阻止李靖：“老爷，虽然三儿是个肉球，但也是你我的孩子，为何要杀他！”

　　李靖不语，当即便是挥剑向床上斩去，他一个堂堂的大将军，怎能生出个妖孽，这让李靖的脸面往哪里放。

　　那肉球倒是很有孝心，害怕李靖的剑误伤了李氏，便飞起向房间其他的地方跳动。


第六十五章 哪吒

　　李靖追着那个肉球连连挥剑，可是却难以斩中，那个肉球实在是太灵活了，就连李靖这个多少有点修为的总兵，都是无法捕捉那肉球的影子。

　　“妖孽，你胆敢来我李靖家作乱，给我受死。”李靖再次挥出一剑，只听到一声“砰”一个桌案瞬间被劈成了两半，而李氏看到这里，眼中都是担忧。

　　连忙便是忍着下体之疼，站立起来，企图拦住李靖，可是却没有想到那肉球见李氏起身，深怕李氏跌倒，连忙便是飞来：“母亲莫要起身，这个贼人碰不到我。”

　　李靖听闻大怒，就算是自己的孩子，但是这一句贼人，岂能让他不怒，回身便是一剑劈下，可是当他回身的时候，却是看到自己的夫人站在身后，而他的剑已经落下。

　　李靖瞳孔瞬间放大，露出惊骇，想要收回自己的剑，可是他却发现已经来不及了，使出的力气已经无法再收回，只能瞪大的眼睛看着自己的剑落下夫人。

　　“母亲小心。”那肉球连忙从空中落下，便是挡在了李氏的前面，“兹”李靖的剑斩中了肉球，顿时剑入三分。

　　李氏看到自己的孩儿救下了自己，当即便是先前，将肉球抱起，眼中的泪水留下，不管是世人如何看待，这个肉球，但是在李氏的眼中，这就是自己的儿子。

　　而且现在这个肉球不顾自己的安慰为自己挡下了一剑，这是何等的孝心，李氏岂能不感动，岂能不为肉球感到担心。

　　李靖也很是瞪大了双眼，本以为酿成了大错，没想到是这个肉球帮扶人挡下了这一剑，此时，李靖的怒火已经消失了不少，毕竟就算是个妖孽，能有如此的孝心，也是难得。

　　就在这时，李靖的剑被折断了，那肉球发出万道金光，将这个房间都照耀成了金色，就算是在外面也能够看到这边的金光万丈。

　　在李靖与李氏的震惊之下，那个肉球开始裂开，当肉球全部离开之后，一个看是只有二三岁的婴儿从里面出来，瞬间将金光都吸入自己的体内。

　　那个肉球外表则是化作一个小肚兜穿在小孩的身上，小孩紧闭双目，无尽的金光向他的身体涌去。

　　片刻之后，金光消尽，那小孩睁开双目，看到李氏，当即便是扑了过去：“母亲，你没事吧！”

　　李氏看到肉球变成了一个肥嘟嘟的娃娃，当即便是破涕为笑，将娃娃抱起，眼中都是喜色，自己的孩子没事就好，没事就好：“娘亲没事，你有没有受伤害？”李氏不停在的在娃娃的身上看来看去。

　　“娘亲我没事，只不过的仙体却是被这人给坏了，以后再难修的灵宝之体。”这娃娃看向李靖的眼神有些埋怨，但是他也知道这是自己的父亲，去死无可奈何。

　　李靖见这娃娃如此无理，又想大怒，可是这是，一个丫鬟忍着恐惧，来到了房中，对着李靖说道：“老爷，外面来了个道长，说是从乾元山金光洞来的。”

　　李靖有些暗惊，这个地方他知道，听闻自己的师尊说过，此处乃是原始天尊坐下的十二金仙，太乙真人的道场，顾不得在怪极李氏怀中的娃娃，连忙走了出去。

　　当李靖走了之后，那个丫鬟看着李氏话中的娃娃，当即便是说道：“夫人这个娃娃真可爱。”说完这个丫鬟便想起来，之前的那个肉球，在一对比，真是天壤之别，心中的恐惧少了不少。

　　……

　　李靖来到了大堂之中，看到一个道人正坐在哪里闭目养神，李靖一见便知此人定是仙道中人，连忙便是上前见礼，要知道，他李靖虽然在人间位极人臣，但是在修道之中，却是一个初学者。

　　“陈塘关李靖，见过道长，道长可是金光洞的太乙真人？”李靖很是恭敬，毕竟人家的修为比自己高太多了，而且地位也是很高。

　　太乙真人睁开双目看着李靖打量了一番，淡淡地说道：“贫道道号太乙，此番前来，却是与你那刚出世的孩儿有些渊源，特来此一看，可否将那孩儿抱出，让贫道看上一眼。”

　　李靖听闻太乙真人说与自己的孩儿有缘，哪里还有不答应之理，当即便是吩咐下人，将三公子抱来，不消片刻，李氏却是抱着三公子来了大堂，李靖连忙走了过去。

　　“夫人，你怎么也出来了。”李靖可是知道上午李氏才分娩，这才过去多长时间，岂能下地走路。

　　李氏显然对李靖还有些怨言，也不搭理他，而是直径来到了太乙真人的面前，说道：“奴家李氏，见过真人，这便是我那孩儿。”

　　太乙真人一看李氏苍白的面孔，就知道是为何事，当即一道法力打出，落在了李氏的身上，经过法力这一温养，顿时李氏感觉好了许多。

　　“来，让贫道抱抱。”太乙真人看着李氏淡淡地说道，可是话音一落，娃娃便跳到了太乙真人的怀中，并且很是不认生的在玩捏太乙真人的胡子。

　　打量了一番之后，太乙真人连声叫了三次好，心中暗想，果然不愧是娲皇宫出来的，这资质简直极佳，若是修道，定是一帆风顺，顿时便想起原始天尊的话。

　　“那灵珠子可以让你安然度过量劫，善加对待。”

　　想到这里，太乙真人便是说道：“贫道欲收这孩子为徒，可曾为孩子取过姓名？”

　　李靖却是有些尴尬，他那里取过什么姓名，原本连杀了这孩子的心都有了，岂会去性命，只能无奈摇头苦笑。

　　那太乙真人却是缓缓一笑，说道：“既然如此，不如贫道为此子取个姓名如何？”

　　李靖与李氏对视一眼，当即说道：“既然真人与吾子有缘，真人就为这孩子去个名字吧！”

　　太乙真人看着自己怀中玩能胡子的娃娃，当即便是一笑，随即沉思一下，说道：“贫道算出你还有两个儿子，大儿子金吒，二儿子木吒，那这三儿子便叫哪吒吧！”


第六十六章 纣王起驾女娲宫

　　“哪吒？”李靖与李氏都是默念了一句，当即便是面露喜色：“好，以后便叫哪吒。”

　　太乙真人又是缓缓地说道：“你那大儿子与二儿子都在贫道一脉中人，如今分别跟在我师兄普贤真人，与文殊真人身边，那这小哪吒，贫道就不带走修行了。”

　　听的太乙真人的话，李靖夫妇顿时便是大喜，毕竟两个儿子都跟随他们的师尊学艺去了，如今刚有了三儿子，再要跟太乙真人学艺，心中定然是落寞至极。

　　“这是贫道金光洞的镇洞之宝，乾坤圈与混天绫，都是后天灵宝，便留给哪吒做个防身之用，并且贫道已经将玉清道法传给了哪吒，他留在家中自行修炼即可。”

　　太乙真人说着便拿出了乾坤圈与混天绫，交给了李靖，又是抬手一指，一道青光进入了哪吒的眉心，顿时让哪吒眉头一皱，随即便是松展，脸上露出笑容。

　　“大胡子师傅，你以后可要常来陈塘关看我哟。”哪吒对着太乙真人说道，并且手中微微使力，一下拔掉了太乙真人几根胡子，顿时太乙真人吃疼，但是却无可奈何，毕竟只是个孩子。

　　但是太乙真人却是暗惊，一个刚出世的娃娃，就已经有了这么大的神力，长大了定然是神勇无比。

　　太乙真人将哪吒给了李氏，然后有嘱咐了几句，说过段时间再来看哪吒，之后，便离开了总兵府，向金光洞飞去。

　　陈塘关总兵李靖的夫人，怀孕三年六个月终于生下一子，但是那孩子初始却是个肉球，而总兵大人还想将这还在斩杀，这样的消息，如同长了翅膀一样，整个陈塘关都知道了这事。

　　这已经成为了百姓们的饭后闲聊，毕竟出生的时候，竟然如此的奇异，这很是离奇啊！对此不少的百姓，还是很乐中这种话题。

　　……

　　朝歌城，此时的大王已经又换了一人，当朝的大王名寿王，自幼登基，登基之后，便改为封号纣王，身边有几位先王的托孤大臣，倒也勉强治理偌大的商朝，可是这个期间，边疆战事却是不断。

　　托孤大臣闻太师已经出征北方，而朝中的托孤大臣只剩下了首相商容还有王叔比干，如今的纣王也已经二十多岁，已经能够掌握国家大事。

　　纣王虽然算不出明君，但是相比历代大王，纣王还是比较勤政爱民，并且对于国事治理的井井有条，但惟独有一个缺点，那边是好女色。

　　一日，朝中议事，纣王与众大臣，商议闻太师北征的事情，得问闻太师已经胜利，此时正在凯旋的路上，纣王与众大臣都是无比的高兴，纣王已经下令，让人在十日之后，准备庆功宴，为闻太师接风。

　　朝事商议完之后，纣王道：“众爱卿可还有事，无事便都回去吧！”

　　此时，首相商容却是站了出来，对着纣王恭敬地说道：“臣待罪首相商容，有一事不敢不奏，明日乃三月十五日，女娲娘娘的圣诞之辰，请陛下驾临女娲宫降香。”

　　纣王自幼便学习国事，学习武艺兵发，对于神话之说，却是不慎研究，当即便说道：“那女娲娘娘有何功德，朕乃万乘之尊，也要前往降香？”

　　商容大惊失色，连忙便是跪倒在地，当即便是说道：“吾王莫要无礼，那女娲娘娘乃是上古神女，在太古时期，天出大窟，导致天倾西北，无数百姓流离失所，女娲娘娘怜悯百姓受难，采集五彩石，炼制补天之石，才将其补全，百姓得以安生。”

　　纣王闻之，心中暗道，这女娲娘娘当真是大功德，当即便是准奏，与于明日三月十五日前往女娲宫降香。

　　有了纣王的准奏，当即一道旨意传出，次日天子要前往女娲宫降香，当即朝歌城的百姓，都是准备一同前往，毕竟有纣王在前，再加上百姓跪拜，定然可以让女娲娘娘保佑商朝风调雨顺。

　　此时在商朝的上空，一道身影出现，正是准提，此时准提看着下面的朝歌城，算得上是百姓安居乐业，丝毫没有乱世之象，可是若不乱，他西方如何大兴。

　　“道祖有言，封神榜建立在人间朝代更替上面，既然现如今没有乱世之象，那么贫道便助上一助，让这茫茫尘世乱起来，也算是全了道祖之言。”准提喃喃自语。

　　原本圣人之言，只需心中想即可，但是准提却是说了出来，这明显的是在将自己的责任抛开，毕竟后面的事情，要引来业力，还有圣人之间的因果，他准提可不想承受这些。

　　说出道祖，自然是想让道祖为他做的事情背锅，不过他说的也在理，现如今哪里来的乱世，没有乱世封神榜如何开启，所以准提认为自己做的很对。

　　想到了这里，准提对接下来的动作，在没有了任何的压力，而是化作一道白光，进入了王城之中。

　　在准提走了之后，又是一道身影出现在准提原来的位置，正是红云，看着已经离去的准提，红云笑了一笑，心中想到：这准提到时打了一手好算盘，以道祖为自己挡下所有的业力，真是好算计。

　　“倒是有些可惜了这个纣王，虽然不算是明君，但绝对不是昏君，这一次，看来要遗臭万年了。”红云看着那朝歌城中的纣王。

　　“这商朝的气运金龙还是如此的凝聚，看来李易当初的转世，为人族做下了不少的事情，但也扛不住以后纣王的败坏，算了，既然如此，那贫道也就插上一脚，让准提受些惩罚，算是全了商朝与蓬莱的渊源。”

　　红云的眼中出现了一道神光，沟通冥冥之中纣王的命运，稍加改动了一下，并且又在女娲宫做了一番手脚，这才满意的笑了笑，当即便有隐去了身躯。

　　时间一晃，便是一天过去了。

　　清早，纣王在宫女们的服侍下洗漱完毕，穿着整齐之后，便起驾离开了王宫，此时那些朝中的大臣，已经在王宫门口等候纣王的到来。


第六十七章 准提作怪，纣王写诗

　　“吾王万岁万岁万万岁。”宫门前的那些等待纣王的大臣们，看到纣王出宫，当即都是跪拜，口称万岁。

　　纣王点头，大手一挥颇有指点江山之魄，威严道：“众爱卿平身，起驾，女娲宫。”

　　随着纣王的一声令下，当即一行上千人的队伍，开拔，向女娲宫行去，出了朝歌南门，家家焚香设火，户户结彩铺毡，三千铁骑，八百御林，武成王黄飞虎护驾，满朝文武随行。

　　一个时辰之后，纣王的大部队来到了女娲宫的宫前，纣王下銮，直接便是登上大殿，看着庄严古朴的女娲宫，纣王心中露出惊骇，这宫殿比之自己的王宫还要气派。

　　“就算是神女，也不应该比之朕的宫殿气派吧！”纣王心中有些郁闷，但是众目睽睽之下，他不好做出不敬神的举动，缓步来到香炉前。

　　此时首相商容已经拿着香走来，敬上，纣王结果高香，看向面前的一座灵台宫，华丽非凡，五彩金装，金童对对执幡幢，玉女双双捧如意，玉钩斜挂，半轮新月悬空；宝帐婆娑，万对彩鸾朝斗。碧落床边，俱是舞鹤翔鸾；沉香宝座，造就走龙飞凤。飘飘奇彩异寻常，金炉瑞霭：袅袅祯祥腾紫雾，银烛辉煌。

　　纣王一时间看的有些呆住了，在他的意识中，应该是自己的宫殿是当世最为豪华的存在，可是比起眼前的这个女娲宫，却是相差了不少。

　　看到纣王愣在了哪里，一旁的商容当即便是上前，在纣王的身边，小声道：“大王您该上香了。”

　　此时纣王才晃过神来，意识到自己的尴尬，连忙从新整理一番自己的衣着举止，然后对着那隐若在彩帘后的女娲神像，跪拜了起来。

　　天子下拜，众位大臣自然也是跟着下跪，连番扣了九次，礼毕，纣王欲要站起，可就在这时，他的脑海中出现了一道恍惚的想法，那就是，女娲娘娘乃是上古神女，不知又如何月貌。

　　隐若在女娲宫暗处的准提，对着纣王一施法，顿时让纣王的想法更加的浓郁了起来，想要掀开彩帘一看究竟。

　　不过纣王的帝王意识还是压住了心中的色念，强忍住了好奇心，纣王缓缓地站了起来，他想要尽快离开这个神话之地，但是就在此时，一缕清风吹过，那挡在女娲娘娘面前的彩帘却是被吹开了。

　　纣王的眼神瞟到了女娲娘娘的神像，当即便是如见天人，心中的想法愈加大胆了起来，心想，自己乃是万乘之尊，天下五湖四海皆归自己所管，如何不能看看这女娲娘娘。

　　于是，纣王又是上去挪移了半步，又是一缕清风吹过，他这一次却是看的仔仔细细，瞳孔瞬间放大，一种惊艳的感觉出现在他的眼中。

　　女娲圣像，容貌端丽，瑞彩翩跹，国色天姿，婉然如生；真是蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。

　　一时间纣王起了色心，古人云，色胆包天，色心一起，何事不敢干的？当即，纣王便是吩咐商容取得文房四宝。

　　商容不疑有他，毕竟他认为纣王可能是见得女娲娘娘的功德，想要提诗一首，来歌颂女娲娘娘的功德，不消片刻，文房四宝便被取来，商容恭恭敬敬的交到纣王的手中。

　　纣王沉思片刻，心中已经浮出一首诗，当即便是提笔写下，一番龙飞凤舞之后，纣王放下手中笔，在女娲娘娘的座下，已经有了一行诗。

　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。曲曲远山飞翠色；翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳；芍药笼烟骋媚妆。但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

　　文武百官见此，都是大惊失色，不料想纣王竟然会写出如此淫诗，这是对女娲娘娘的亵渎啊！

　　当即文武百官再次跪下，每个人的身躯都在颤抖，上古女神，有滔天功德，却被当今王上如此亵渎，恐怕成汤六百年基业，要毁于一旦。

　　商容连忙对着女娲神像跪下，连连扣了九个响头，头皮磕破，但是商容却丝毫不顾，而是对着纣王说道：“女娲乃上古之正神，朝歌之福主。老臣请驾拈香，祈求福德，使万民乐业，雨顺风调，兵火宁息。今陛下作诗亵渎圣明，毫无虔敬之诚，是获罪于神圣，非天子巡幸祈请之礼。愿主公以水洗之。恐天下百姓观见，传言圣上无有德政耳。”

　　纣王已经色心上脑，哪里还想到这些，当即便说道：“朕看女娲之容有绝世之姿，因作诗以赞美之，岂有他意？卿毋多言。况孤乃万乘之尊，留与万姓观之，可见娘娘美貌绝世，亦见孤之遗笔耳。”

　　纣王说罢，也不管商容，当即便是转身离去。

　　看到纣王如此，商容心中大恨，为何要让纣王来此降香，如今冲撞了女娲娘娘，我成汤基业岂不是朝不保夕。

　　无奈之下，商容用水将纣王之诗洗去，并且对着女娲娘娘，又是跪拜，又是请女娲娘娘勿怪，来日定奉上无量香火，以偿还纣王今日只因。

　　纣王如此色胆包天，冲撞神灵，着实为成汤基业酿下了不可挽回的大祸，有诗为证：凤辇龙车出帝京，拈香厘祝女中英；只知祈福黎民乐，孰料吟诗万姓惊。

　　……

　　女娲宫之中，准提的佛眼一闪，一道佛光出现，顿时那墙壁之上的诗又重新出现，这时，准提露出了一丝微笑，当即便消失离去。

　　但是准提却没有想到，在女娲宫之中有一块晶石，此石却是将方才准提做下的一切都记录了下来。

　　时间过去了片刻，女娲神像之上，女娲的眼睛眨了一下，一道白光从神像之中涌出，化作一个美貌女子，真是女娲真身降临。

　　她知晓今日乃是她在人间的诞辰，于是便来看看，看看人族是否将她这个圣母娘娘给忘了。

　　看着满目琳琅的贡品，女娲眼中露出欣慰，人族还记得自己的功德，还来为自己上香，这让她很是满意。

　　突然，整个女娲宫的温度降了下来，只因女娲看到了墙壁上的一首诗。


第六十八章 招妖幡，轩辕坟三妖

　　轩辕坟，传言乃是轩辕黄帝的衣冠墓，而轩辕黄帝本身已经是飞升成为了仙人。

　　此时在轩辕坟之中，一个宽敞的地洞里面，红云坐在那里，眼中看向千里之外朝歌外的女娲宫，脸色露出一丝笑意，身为堂堂的圣人，竟然一次迷惑不了凡间帝王，真是有些失脸面。

　　准提同样的手段用了两次，才将纣王给迷惑住，这事情若是传出去，倒也是个笑话，毕竟准提是个圣人，而纣王却只是一个凡人帝王而已。

　　“老师，那纣王真的敢如此不敬，敢亵渎女娲娘娘不成？”胡媚的恶尸九尾狐狸精，有些不信的看着红云，毕竟就算是凡人也不可能敢如此吧！

　　红云却也是呵呵一笑，说道：“那纣王本是好色之徒，要知道色胆包天，色心一起，何事干不出？在加上有人从中作梗，纣王从此要迈入灭国的路子了。”

　　红云说着又看了看面前的九尾狐狸精说道：“你已经身在劫中，当年贫道吩咐过你。你可还记得？”

　　听到红云的话，九尾狐狸精当即便是一怔，她虽然现在的修为只是玄仙，但是却已经明悟了前世一切，知晓红云的通天手段，恭敬地说道：“老师的话，弟子铭记在心。”

　　红云点了点头，商朝能够快速的毁灭，有一半是因为面前的这个九尾狐狸精，红云让她做的事情，自然是与商朝有关。

　　“等下女娲便会招你前去，你一切听女娲的吩咐即可。”红云淡淡的说了一句，然后便起身离开，只见红云的身影逐渐虚化，九尾狐狸精当即便是跪送红云。

　　片刻之后，九尾狐狸精出了地洞密室，当初来，就被两个美艳暴露女子围上来：“大姐，方才那个俊俏小生被你带了进去，如今你舒服了，也让我们姐妹，一起舒服舒服。”

　　这两个女子乃是一个乃是玉石琵琶精，另一个乃是九头雉鸡精，与九尾狐狸精乃是结拜三姐妹，也是远近富有名气的轩辕三妖，琵琶精与雉鸡精说着就欲要进入那密室。

　　“好了，那人已经被姐姐榨干了，下次在同姐妹们享受。”九尾狐狸精拦下了两妖，微微笑道。

　　“姐姐真是好福分，我都已经好长时间，没有看到过如此俊俏的小生了。”雉鸡精想到红云的模样，有些痴迷地说道。

　　九尾狐狸精心中冷笑，恐怕你是不知道那人的身份，若是知道了，你就不觉着你说这话是福分了，堂堂洪荒的至尊，岂是你一个妖怪可以打主意了。

　　整个洪荒恐怕也只有后土娘娘，可以配得上红云，这是九尾狐狸精心中的想法。

　　……

　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。曲曲远山飞翠色；翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳；芍药笼烟骋媚妆。但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

　　女娲看到那墙上的诗句，有些大怒，这是何等的侮辱，她可是洪荒的圣人，天地之尊，何人不是对她毕恭毕敬，可是现在一个凡间的帝王，竟然敢如此对她，这让女娲焉能不怒。

　　一时间，整个女娲宫上面都是布满了乌云，雷声滚滚，看着乌云之上的雷电，隐隐有劈落下的感觉。

　　女娲宫的旁边便是三圣殿，乃是天皇伏羲，地皇烈山，还有人皇轩辕的宫殿，女娲在人间行宫发怒，他们自然也是有所感应，当即便是下的凡来，面见女娲。

　　“圣母娘娘，为何如此发怒。”伏羲等三皇都是疑惑的看向女娲，毕竟今日是女娲的诞辰，理应不该发怒，可为何如此反常。

　　女娲没有说话，而是看向一旁，三皇也是顺着看去，当即三人差点没有跌倒，那一首淫诗，是哪个无法无天的狂徒写下的，此时三皇也是大怒，毕竟女娲乃是人族圣母，如此被人侮辱，也就说整个人族都被侮辱了。

　　三皇连忙都是掐指一算，当即便明白了前因后果，知晓是前来上香的纣王所谓，当即面面相视，都欲出手将成汤基业都灭了，可是他们却发现，在朝歌的上空有着气运金龙，明显是气运昌盛，没有灭国之象。

　　“娘娘，如此色胆包天之徒，只需娘娘一句话，我等便可做得。”伏羲自然知晓自己的前世是女娲的兄长，如今看着自己的妹妹被人题诗羞辱，他岂能甘休。

　　女娲叹息一声，她知晓现如今乃是劫中，不易让三皇插手进来，否则人族将会动乱，沉声说道：“你们退下吧，本宫自会处理。”

　　三皇无奈，只好退下，毕竟成汤气运不知为何如此的昌盛，就连他们也都无可奈何，恐怕就算是女娲也不能直接动手灭了成汤，那气运金龙凝聚的气运太过昌盛了。

　　待到三皇离去，女娲露出冰冷的面容，手中陡然出现一个葫芦，揭去葫盖，玉手一指，顿时出现一道千丈白光，直射天际，化作一道幡幢，上面书写两个大字：招妖。

　　幡幢一摇，顿时五彩光分，映照欠条，片刻之后，一片阴风刮过，行宫之中已经出现了万妖，对着女娲皆是拜道：“拜见女娲娘娘，娘娘圣寿无疆。”

　　女娲看着招来的妖怪，当即一挥手，说道：“各处妖魔退下，只留轩辕坟三妖候驾。”

　　瞬间，万妖皆退，这也是来得快，走的也快，只剩下了轩辕坟三妖，女娲看着她们眼中露出了一丝厉色，既然不能直接灭了成汤，那就让成汤慢慢灭亡。

　　“轩辕坟三妖，拜见女娲娘娘，娘娘圣寿无疆。”九尾狐狸精，九头雉鸡精，玉石琵琶精，对着女娲当即便是跪了下来拜道。

　　“三妖听吾密旨：成汤望气黯然，当失天下；凤鸣岐山，西周已生圣主。天意已定，气数使然。你三妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心；俟武王伐纣，以助成功，不可残害众生。事成之后，使你等亦成正果。”女娲冷声说道。

　　女娲吩咐，三妖哪敢不从，当即便是领命，听从女娲的吩咐，返回轩辕坟，只待时机一道，便入得纣王后宫。

　　吩咐好了一切，女娲欲要离开，可是却被香案上的一块晶石停下了脚步，缓缓的走了过去。


第六十九章 灭世黑莲显，纣王欲选美

　　女娲走到那晶石旁边，她很是奇怪，这里是自己在人间的行宫，什么时候出现过这种奇怪的石头，这很是让她不解，将晶石拿起，顿时女娲感觉到一股虚无的凉意。

　　是从晶石上面传来的，再仔细一看晶石，顿时眼前出现了一个画面，正是准提对纣王的做法术的时候，将圣人的事情都给记录了下来。

　　画面播放完了之后，那晶石瞬间化作一道虹光，消失在女娲宫之中，不知去向了何地。

　　“好你个准提匹夫，安敢欺我。”女娲大怒，没想到竟然是准提从中作梗，这让女娲如何能够善了。

　　女娲自成圣之后便是久居娲皇天，不曾出来过几次，也不与人交坏，可是这准提，竟然敢算计自己，这让女娲顿时犹如发疯的老虎一般，一种强烈的报复感出现。

　　“你敢算计本宫，那本宫也要让你的西方教，收的一难，否则本宫心中之火如何消除。”女娲狠声说道，当即他的身形已经消失。

　　当女娲在出现的时候，已经是来到了西方的一处山丘之地，这里有一股阴寒之气，不，不是阴寒，而是一种魔气，对，就是魔气，西方竟然会出现魔气。

　　而且看样子女娲对这里很是熟悉，只见女娲缓步进入那山丘之中，遁入山丘之地，里面出现了几条粗大的绳索，将一朵黑色的莲台困住。

　　其实这里乃是人主洪荒量劫之中，女娲游历洪荒之时碰到的，那时这是黑色莲台在吸食人族的血液，被女娲封印在了西方，因为西方人烟稀少，就算是脱困而出，西方也有两个圣人。

　　对于这黑色莲台，女娲自然知晓他的来历，此乃十二品灭世黑莲诞生出的九品灭世黑莲，有着强大的魔性。

　　“准提竟然敢欺本宫，那么本宫就将这九品灭世黑莲放出，让你西方遭劫，也算是还了因果。”女娲心中想到，当即手中的法力发出，将那些绳索震断，然后便离开此地。

　　女娲走之后，那九品灭世黑莲，开始疯狂的扎根西方大陆，然后抽起西方的灵气来运转己身，片刻之后，九品灭世黑莲已经变成了十二品。

　　女娲显然是计算错误，这根本就不是九品灭世黑莲，而是十二品灭世黑莲变化的，有着灭世的信念，十二品灭世黑莲瞬间便笼罩了小半个西方，对于圣人之地，便是避了过去。

　　“女娲，你用我来报复西方，那么本座便如你之缘，待两千年后，便会让整个西方都成为本座的底盘。”十二品灭世黑莲发出一个沙哑的声音。

　　若是红云再次，定然可以看出，这是罗睺的声音，不过罗睺已经逃离了洪荒，这定然不是罗睺，但是也与罗睺有着关系。

　　……

　　却说纣王会转到了王宫之后，由于见到了女娲娘娘的真容，顿时对于自己的三宫六院，视如粪土，见到了那些女子在自己的眼中都是如同尘饭土羹，不堪帝视。

　　苦思美人心切，导致纣王上朝都提不起精神，一连数日都是如此，众大臣也都不敢说什么，只能在等几日，闻太师回归之后，在行打算。

　　一日，纣王将费仲尤浑二人宣到宫中，这两人乃是闻太师远征北方期间，被纣王提拔上来的两个大夫，虽然没有什么大能耐，但是却可以取得王心大悦。

　　费仲尤浑见到纣王日日哭丧个脸，以他们两个的精明当即便是推算出，纣王定然是有些心思，取悦大王的时候到了。

　　“吾王因何事发愁？遥想大王乃是万乘之尊，天下何物不可得？为何如此？”费仲一连拍马屁，并且又有为纣王分忧之色，当即便取得了纣王的好感。

　　纣王曰：“朕因女娲宫进香，偶见其颜艳丽，绝世无双，三宫六院，无当朕意，将如之何？卿有何策，以慰朕怀？”

　　费仲与尤浑都是故作大笑，这一声笑将纣王的搞得云里雾里的，有些疑惑，下面却听尤浑说道：“陛下乃万乘之尊，富有四海，德配尧、舜，天下之所有，皆陛下之所有，何思不得，这有何难。陛下明日传一旨，颁行四路诸侯：每一镇选美女百名以充王庭。何忧天下绝色不入王选乎。”

　　纣王一听，当即便是兴奋起来，连声叫好，随即便是凝下旨意，让费仲尤浑在明日早朝之上宣读旨意，天下选美。

　　毕竟那女娲娘娘乃是神女，有着花容月貌，但是人族美女亦是不少，若是天下这一番选美，应该也可以选出一些美丽的女子，就算是没有女娲娘娘之貌，但是只要相差无几即可。

　　纣王心切选美，彻夜难眠，这一夜便是睁着眼过来的，洗漱完毕，便迫不及待的上了早朝，大殿之上，文武百官分班而站，纣王有心事，自然是龙心大悦。

　　“即传朕旨意，颁行四镇诸侯，与朕每一镇地方拣选良家美女百名，不论富贵贫贱，只以容貌端庄，情性和婉，礼度贤淑，举止大方，以充后宫役使。”纣王看着下面的百官当即说道。

　　这一说，顿时所有的文武百官都是心中郁闷，心想你那三宫六院已经有了几百位美貌女子，难道还不够你用的，还要在广招天下美女，这不是昏君之做法吗？

　　当即，首相商容便是出列，对纣王启奏：“启禀陛下，君有道则万民乐业，不令而从。况陛下后宫美女，不啻千人，嫔御而上，又有妃后。今劈空欲选美女，恐失民望。臣闻：‘乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。’此时水旱频仍，乃事女色，实为陛下不取也……”

　　商容的一番话说下，顿时让纣王有些哑口无言，毕竟商容之话全都在理，他无话可说，只能将这事情押后再议。

　　没有了选美一说，纣王自然是有些无心朝中之事，当即便是宣布退朝，自己有些失望的返回了后宫。

　　费仲与尤浑看了一眼商容，暗骂一声老匹夫，随即退朝之后，两人又是从侧宫门进入了宫中，奏见纣王，三人商谈待半夜，费仲尤浑才离去。


第七十章 冀州候苏护

　　时间又过了几日，这一日，原本该是闻太师班师回朝的日子，可是就在距离朝歌不足千里的闻太师，突然听闻，南方有蛮夷入侵商朝边疆，当即便是大怒。

　　闻太师顾不得班师回朝，连忙便是命令大军调头行军，快马加鞭向南方赶去，他要南方蛮夷彻底的打怕，以显示天朝之威，堂堂商朝基业，不是随便就可以来抢掠的。

　　身居王宫的纣王听闻闻太师已经接近朝歌了，但是听闻边疆有战事，又是重新调转大军向边疆开拔，当即早朝之上，纣王便是好不吝啬赞美之词，对闻太师的做法大大的表扬了一番，让文武百官效仿。

　　一直都是察言观色的费仲尤浑，此时也是对于闻太师大肆的赞美起来，但是毫无疑问，他们两个的赞美换来的都是文武百官的鄙视，毕竟都知道这两个是溜须拍马上位的。

　　时间辗转，再回首，已然过去了两个月，如今正是夏天四月，商朝的四路大诸侯以及八百小诸侯都是带着贡品来到了朝歌准备献礼面见天子。

　　四大诸侯分别是那东伯侯姜桓楚，南伯侯鄂崇禹，西伯侯姬昌，北伯侯崇侯虎，都是一方大诸侯，管辖之地极为广阔。

　　天下诸侯俱进朝歌，此时太师闻仲不在都城，纣王宠用费仲、尤浑。各诸侯俱知二人把持朝政，擅权作威，少不得先以礼贿之以结其心，正所谓：“未去朝天子，先来谒相公。”

　　但是各路诸侯之中有一人，性如烈火，刚方正直，那里知道奔竞夤缘；平昔见稍有不公不法之事，便执法处分，不少假借，故此与二人俱未曾送有礼物，此人便是冀州候苏护。

　　原本八百诸侯献礼，换做他人怎么会仔细看谁没有送礼呢？但是费仲尤浑却是能做出来，两人连夜将礼物瓜分，并且到了最后发现，冀州候苏护没有送礼，当即便是大怒。

　　虽然来了四大诸侯，以及八百小诸侯，可是天子尊容岂是任何人都可以见得，当日，纣王便是只宣召了四路大诸侯觐见，至于其他的诸侯，都在朝歌城外安营扎寨。

　　待四路大诸侯进入王宫大殿之后，对着纣王一番跪拜，纣王让尔等免礼，商议了一番国家大事，并且诸侯制度之后，纣王便让他们都退了出去。

　　当日夜中，纣王便是将费仲尤浑传道大殿之上，说道：“朕当日在大殿之上，说天下选美之事，却不想不首相商容所阻，如今朕又想重新选美，让那四路诸侯回国之后，将自己国中美女献上，二位卿家以为如何？”

　　费仲尤浑对视一眼，便知道了对付的意思，故作沉思一番，随后便说道：“首相谏止采选美女，陛下当日容纳，即行停旨，此美德也。臣下共知，众庶共知，天下景仰。”

　　“今一旦复行，是陛下不足以取信于臣民，切为不可。臣近访得冀州侯苏护有一女，艳色天姿，幽闲淑性，若选进宫帏，随侍左右，堪任役使。况选一人之女，又不惊扰天下百姓，自不动人耳目。”

　　费仲尤浑将苏护之女却是说了出来，其实他们两个也不知道苏护的女儿长得如何，但是心中却记恨苏护不懂规矩敢不给他们献礼，这次好让苏护知晓他们的厉害。

　　果不其然，纣王一听有美女，当即便是两眼泛光，忙即说道：“两位爱卿之言可当真？”

　　费仲尤浑都没有见过，自然是不敢确定，但是却说道：“苏护之女美貌无双，天下公知，就算是没有女娲娘娘之美貌，想必也非凡俗，陛下可招进宫来一看。”

　　纣王当即便是大喜，连夜便是宣旨，让冀州候苏护进殿面君，得到旨意之后的苏护，虽然心中疑惑，但是哪里敢怠慢，毕竟天子之言，各路诸侯谁敢不听。

　　不到半个时辰，冀州候苏护便来到了大殿之上，对着纣王一番跪拜，而纣王显然是没有与苏护多说的意思，直接便是直奔主题。

　　“朕闻卿有一女，德性幽闲，举止中度。朕欲选侍后宫。卿为国戚，食其天禄，受其显位，永镇冀州，坐享安康，名扬四海，天下莫不欣羡。卿意下如何？”纣王一挥衣袖，身上帝王之气弥漫，威严说道。

　　苏护一听这话，顿时心中大急，他知晓纣王好色，便让自己的女儿妲己尽量不要出府，没想到还是传到了纣王的耳中，不过苏护随即便是发现了纣王身旁的两人，费仲尤浑。

　　当即苏护便明白了，他是因为没有献礼，导致了费仲尤浑在纣王的面前说自己的女儿，想到这里，苏护就是大怒，但是天子面前，岂能动武？

　　苏护正色道：“陛下宫中，上有后妃，下至嫔御，不啻数千。妖冶妩媚，何不足以悦王之耳目？乃听左右谄谀之言，陷陛下于不义。况臣女蒲柳陋质，素不谙礼度，德色俱无足取。乞陛下留心邦本，连斩此进谗言之小人，使天下后世知陛下正心修身，纳言听谏，非好色之君，岂不美哉！”

　　纣王却是哈哈大笑：“卿言甚不谙大体。自古及今，谁不愿女作门楣。况女为后妃，贵敌天子；卿为皇亲国戚，赫奕显荣，孰过于此！卿毋迷惑，当自裁审。”

　　苏护大怒，当即便是说道：“陛下须知人君修德，才能让四海臣服，如此这般，岂不葬送了成汤六百年基业。”

　　“放肆。”纣王站起，看着苏护当即便是大怒：“朕不过是想要纳你女儿为妃，你不思感恩也就罢了，竟然还敢诅咒朕的江山，朕岂能容你。”

　　就在纣王欲要杀苏护，费仲与尤浑意识到事情搞大了，当即便是劝阻纣王，说将苏护放回国中，苏护定会感激陛下大恩，将自己的女儿送来。

　　如此，纣王才加将苏护放回。

　　苏护回到了驿站，众家将询问陛下召见何事，苏护将事情的来龙去脉一说，顿时那些家将都是大骂昏君。

　　苏护也是大怒，当即便带领家将准备返乡，怒急之下，苏护在城门之上写下诗词。

　　“君坏臣纲，有败五常。冀州苏护，永不朝商！”


第七十一章 三圣闯冀州

　　红云站在朝歌城的城墙之上，看着已经远去的苏护，叹了一口气，只因一时之快，却给自己的百姓，惹来了战火之灾，做一个将军或许可以，但是一路诸侯，却还是有些勉强了。

　　毕竟纣王都已经放你归去，就算你心中有火，也不能题诗于城墙之上啊！这样一来，岂不是让纣王有了出兵的理由。

　　“原本想为他指条明路，怎奈何这苏护不堪大用，既然如此便由他去吧！”红云自语一声便进入了朝歌城。

　　次日清晨，士兵便是发现了城墙上的题诗，顿时吓得亡魂外冒，竟然敢有诸侯反商这乃是欺君罔上，当即这消息便是传道了王宫大殿。

　　纣王听闻这消息便是大怒：“贼子，欺君罔上的贼子，朕岂能容你。”朝堂之上，纣王的声音在大殿之上回荡着。

　　下面的众臣听闻都是不敢出声，毕竟此时的纣王已经是暴怒了，谁敢在这个时候触怒纣王，而且今日的朝堂之上，还有四路大诸侯在此。

　　此时北伯候崇候虎的脸色铁青，因为那冀州候苏护，实际上乃是他的管辖之臣，如今却做出了如此大逆不道之事，这让崇候虎的脸色岂能好看？

　　“朕欲御驾亲征，亲自讨伐这个逆贼，胆敢如此，朕不杀此贼，难以平恨。”纣王大怒地说道。

　　当即便是有人出列，启奏道：“陛下何须如此大怒，那冀州候乃是北伯候的下属，让侯虎前去讨伐即可，那须陛下亲自动兵。”

　　纣王一看下方说话之人乃是武成王黄飞虎，心中便消了一些气焰，毕竟黄飞虎一家三代忠良，虽然他贵为天子，但是也要给黄飞虎一个面子。

　　“北伯候听令，朕命你一月之内，将苏护缉拿，前来朝歌见朕。”纣王对着北伯候沉声说道。

　　崇候虎当即出列领命，并且看了一样黄飞虎，眼中充满感激之意，毕竟他崇候虎与苏护还是有些关系，如果纣王亲自出征，定然是冀州生灵涂炭，苏护也不能幸免，但是自己出征却可以让冀州免去战火之灾。

　　……

　　敖神与杨戬来到了万寿山，将六耳叫上，然后便赶往了人族城中，敖神与六耳首次见面，难免有些尴尬，毕竟他们的辈分有些乱。

　　杨戬称呼敖神为大师兄，称呼六耳为大哥，而六耳却是镇元子的弟子，镇元子又是红云的二弟，杨戬与敖神是红云的徒孙，这样以来，敖神，杨戬，六耳的之间的称呼有些乱了。

　　不过几日之后，几人便是各称呼各的，杨戬称呼敖神为大师兄，称呼六耳为大哥，敖神称呼六耳为小师叔，这样一来，倒也是不怎么乱。

　　三人来到了一个大城之中，一番打听下来，才得知，这里乃是冀州城，敖神称听闻红云说过，封神量劫之中有一女子，长得祸国殃民，便是在这冀州城。

　　敖神将红云的话对着杨戬与六耳两人说了一边，当即这二人都是质疑与不屑，毕竟修仙之人的女子各个都是花容月貌，哪一个不是出水芙蓉，一个凡间女子再好看，又岂能与仙子相比。

　　三人一番较劲之下，便决定前往冀州候府中看看，那个女子是否真有红云说的那么美貌。

　　人群之中，三人并未施展法术，而是步行向那冀州候府上行去，一路之上，三人倒是东张西望，毕竟他们几个都不曾正儿八经的来过人族城市，一时间倒是有些稀奇。

　　东拐西拐的，三人来到了冀州候府门前，门前却是有一些兵丁把守，看着很是庄严，倒是一处将军府第。

　　“速速通报你们侯爷，就说我们洪荒三圣前来拜访。”敖神从杨戬与六耳的中间挤出，对着那些个兵丁大声说道。

　　顿时那些兵丁都是看向杨戬与六耳，却是没有在意敖神这个小屁孩，傲气地说道：“你们可知道这里是什么地方，胆敢在这里撒野，还不快快离去。”

　　敖神的眉头一皱，他还没有被别人无视过，如今却是被几个凡人给无视了，这让敖神如何受得了，当即便是暴起，指着那几个兵丁叫道：“在我没有生气之前，快快禀报你们侯爷，让他出来迎接。”

　　杨戬与六耳都是在旁忍俊不已，一副想笑，又不能笑的样子，看着敖神在哪里一本正经的大呼小叫。

　　“我说你个小娃娃，不能在这里喧哗。”一个好似兵丁的头头站了出来，看着杨戬与六耳说道：“你们身为大人，还不快快将这孩子带走。”

　　一下子，杨戬与六耳更是忍不住了，当即便是抱腹大笑，“小娃娃？恐怕都能当你爷爷的爷爷了。”杨戬与六耳都是大笑，却没有要带走敖神的意思。

　　那个兵丁有些不耐，想要动手驱除，可是这是，敖神却是一个定身术，将这个兵丁定在哪里，一脚踢了过去，只听到轰隆一声，重重的砸在了大门之上。

　　这时，那些兵丁才意识到这三人奇怪的组合有些不好惹，毕竟一个小娃娃竟然可以将一个成年人踢飞，并且施展妖法，将起定住，定然不是他们可以对付的。

　　当即便是回到府中通知冀州候，而冀州候本身便是带着怒火从朝歌返回，此时有听闻有三个人来他府中捣乱，又是大怒，当即便是向府门走去。

　　当看到两个少年，与一个小娃娃的时候，冀州候的眉头一皱，不悦道：“你们来本候府上有何事情？若是无事，就快快离去吧！”

　　冀州候本以为是小孩子再胡闹，也就没有再生怒，毕竟冀州候苏护在冀州可是勤政爱民，对于百姓可谓是爱民如子，被冀州的老百姓所传颂。

　　敖神想要说话，杨戬却是上前拦住了，要不然真让敖神说出，‘快将你女儿叫出来，让我们三个看看’。这话一出，恐怕人家直接就给轰出去了。

　　打量了一番苏护，杨戬缓缓地说道：“侯爷可是有和愁心之事，不妨说出，我们三人乃是方外之人，或许可以为侯爷解忧。”


第七十二章 入住冀州候府

　　“噢？三位小哥是方外之人！既然如此，快快入府中休息。”一听杨戬说他们是方外之人，苏护当即便是敬畏了起来，他自然也是知晓一些仙家之事，都是有着通天彻地的手段，不是凡人能够想象。

　　苏护将杨戬等人引进府中，然后又让下人们端上一些果子佳酿，供三人品尝，可谓是上宾的待遇。

　　杨戬，敖神，六耳，他们三个对于桌子上的果子佳酿，都是未动，毕竟这种凡俗之物，哪里能与仙果比拟，这三人那个都是品尝过人参果，自然是对于凡果没有食欲。

　　“方才在门外，我等都已看出侯爷有心事，不妨说出，我们三个虽然法力低微，但是也可以说上几句话。”杨戬很是谦虚地说道，要知道他们三个都不是一般的仙人，后台极大。

　　先说后台最大的敖神，父母都是圣人，活生生的圣二代，如果你只认为敖神是圣二代，那么你就大错特错了，敖神的爷爷祖龙也是圣人，敖神的师祖红云更是超越圣人的存在，这样的后台，洪荒再难出现第二家。

　　杨戬也是了得，师兄乃是天皇伏羲，师尊乃是孔宣仙君，圣人之下第一人，师祖同样是红云，后台也是不小。

　　六耳的后台估计仅在敖神之下，师尊镇元子，圣人的修为，师祖乃是杨眉老祖，那可是与红云一个级别的存在。

　　所以说，这三人组合起来，偌大的洪荒，谁敢小视，谁敢说，他们三个有做不成的事情。

　　苏护心中一喜，他前几日在朝歌有些冲动，现在想想却是有些后悔，题诗写词，毕竟这样一来，定会给冀州城的老百姓招来灾祸，这样一来，他苏护倒成了冀州城的罪人。

　　“敢问三位的道号，在何处修行？”苏护虽然不敢小视三人，但是也想问个明白，毕竟修仙圣地，他也知晓几个，比如洪荒之上的昆仑山，首阳山，等等等。

　　敖神却是站在椅子上看着苏护说道：“怎么害怕我们师从的门派不行，不能帮你解决事情，不怕告诉你，我们的师门，在洪荒之上没有能够比拟的。”

　　敖神一脸的傲气，这是他不自觉的发出的，同时杨戬与六耳的身上也是发出傲气，因为他们的师门却是在洪荒说一不二，任何的圣人大教都要排在后面。

　　杨戬在敖神之后淡淡说道：“我名杨戬，这是我大师兄敖神，这是我大哥六耳。”杨戬自我介绍了一下，然后有指着敖神与六耳分别介绍。

　　苏护听闻这个小娃娃竟然是杨戬的大师兄，顿时有些惊讶，修仙之人果然不能以世俗的目光去看待。

　　“不瞒三位，其实本候的确有一难，只因我一时性急，触怒了纣王，这下可好，我冀州城的七十万百姓，整个冀州四百万百姓，都要跟着我受罪了，我罪过啊！”苏护将自己的情况跟杨戬等人说出。

　　当听道当今纣王竟然做出抢臣之女的行为，当即三人都是一阵大怒，认为当即的纣王昏庸无道。

　　“你且放心，我们三人便在你冀州城住下，我倒要看看那个不怕死的敢来这里。”敖神一怒，但是气势一升，整个房间都是一颤。

　　苏护大惊，暗道这个小娃娃好大的气势，恐怕就算是纣王也没有如此的威压，并且他在敖神的身上，发现帝王之气，很是浓郁，纣王不及其万分之一。

　　敖神乃是整个龙族的太子，不光是洪荒龙族，就是龙界之中，敖神也是太子，那帝王之气早已形成，岂是凡间帝王可以比美的。

　　“不错，我们三人便在你这里住下了，有我们在此，那朝歌来人定然无需惧怕。”杨戬也是扬声说道。

　　苏护听闻这杨戬等人如此说，心中的沉闷算是有些缓解，当即便是让三人住了下来，并且吩咐下人要以上宾对之。

　　至此，杨戬三人便在苏护的府上住了下来，时间过去了三日，他们终于如愿以偿，看到了那个妲己，这一看之下，顿时三人都是有些痴了。

　　这妲己果真如同传闻那般，天生乌云迭鬓，杏脸桃腮，浅淡春山，娇柔柳腰，真似海棠醉日，梨花带雨，不亚九天仙女下瑶池，月里嫦娥离玉阙。

　　并且妲己的眉宇之间有一种忧愁，透露出一种阴柔之美，倒是惹人怜惜。

　　但是妲己也只是在庭院中摇身一显，三人都是没有说话的机会，回到房中，三人交谈，敖神首先说道：“如何，我没有欺骗你们吧！当初师祖就说过那妲己有月神之容。”

　　“就是与七师叔也是不相上下，只不过，七师叔是个母老虎，我等远离为好。”

　　杨戬一阵皱眉，随即便是舒展，对着敖神笑道：“你如此说七师叔，若是我回去告你一状，你说七师叔会如何？”

　　敖神连忙说道：“师弟，你这不是要出卖为兄吗？师兄我平日可是对你不薄啊！你可不能害我，要是七师叔知道了，哪里还有我的好日子过。”

　　六耳看着两人说闹，他却是在想那妲己，果真是个可怜的妙人，让人有些难忘，不自觉地说道：“这人族之中也有如此美人，我以为只有猴子才会如此美丽。”

　　“噗……”杨戬与敖神都是将口中的果子吐了出来，已脸惊骇的看着六耳，仿佛今日才发现了六耳的真正一面。

　　“大哥，原来你喜欢毛茸茸的，可是那妲己并不像猴子那样毛茸茸啊！”杨戬有些不解的问道。

　　“二弟，你不懂，虽然妲己没有那些美丽的毛发，但是却有惹人怜惜的神情。”六耳一副我是过来人的语气说道。

　　敖神与杨戬似懂非懂的“噢”了一声，然后便是继续的聊起了朝歌城，他们也想去看看这人族的都城。

　　次日清晨，杨戬来到院之中，却是发现了一个青年，在练习武艺，一杆铁戟在哪青年的手中舞的虎虎生风，一看就是习武有了十数年。

　　这武艺在世俗中算是不错了，但是在杨戬的眼中，却是漏洞百出，难等大雅之堂。


第七十三章 武道

　　苏全忠乃是苏护的长子，妲己的兄长，在冀州城也是一个大将军，武艺了得，在冀州城稍有年轻之人能够胜得过苏全忠的，他在舞戟的时候，一股自信的气息，不由的散发了出来。

　　杨戬在一旁观看，虽然漏洞百出，但是那一股自信，却是让杨戬点了点头，暗道此人或许在武道之上得到一些成就。

　　诸天衍变，这部功法乃是红云结合盘古大神的一些传承还有五行魔神，以及红云本身的领悟，创造出来的，里面不止包含功法，并且还有阵法，炼器之道，炼丹之道，洪荒之中的先天灵根，都在诸天衍变之中记载。

　　并且红云在太古时期，观摩人族发展，以及人族对战野兽，专门为人族创出了一道，此为武道，但是红云却没有将武道的传承传到人族。

　　虽然红云没有传出，但是这武道的修炼之法，却在诸天衍变之中有记载，杨戬本是仙凡之躯，修炼诸天衍变之中的诸天战体之时，对于武道也是多少有些涉及，但却并未深入。

　　杨戬知晓，他不适合武道，他乃是仙凡之体，不适合走武道，武道乃是红云为人族创出的，只有纯凡人之体，才能修炼到极致，武道修炼到极致，比之仙道也相差不了多少，甚至在某些地方要有超越。

　　“谁？”苏全忠手中的铁戟陡然停下，猛然转身，看向杨戬，他方才在演练的时候，发现一股一样的气息，所以便停了下来，当看到杨戬的时候，苏全忠有些疑惑，他从未见过此人。

　　“你是何人？怎么会出现这里。”可能是因为久居军营，又是军中大将，苏全忠的语气都是有些凌厉，并且很是沉重。

　　杨戬微微一笑，缓步从亭台之上走了下来，来到了苏全忠的身边，手一伸，顿时三尖两刃刀出现在手中，对着苏全忠一招手，只见刀锋一转，三尖两刃刀如同灵蛇出洞一般，向苏全忠刺去。

　　“敢在我的面前显摆武艺？”苏全忠心中冷哼一声，当即手中的铁戟，挽了一个枪花，一记神龙摆尾向杨戬扫去。

　　杨戬虽然对于世俗的武艺不怎么精通，但是他的仙人招式，可是深奥无比，看似一招简简单单的灵蛇出洞，却是让三尖两刃刀化作数道残影。

　　砰，两个兵刃交战在一起，由于杨戬只是动用了凡人的力量，并且将三尖两刃刀的威能也限制了，这让两人之间一时间打了五六招。

　　杨戬并未出全力，要不然，就算是杨戬不会世俗武艺，苏全忠也挡不住他的一招。

　　又是交战了十几招，杨戬的犹如万古神山一般，雷打不动，而苏全忠却是有些筋疲力尽，与杨戬交手，此次都需要动全力，要不然那三尖两刃刀传来的巨力，根本就不是他可以承受的。

　　刀兵相击的动静，一时间将苏护都给惊动了，片刻之后，苏护便来到了后亭之中，看到自己的儿子正与那杨戬切磋，当即便来了精神，他深知自己儿子的武艺，若是杨戬不用法力的话，苏护认为自己的儿子未必会输。

　　又过了一会，一些士兵也都赶来了，同时敖神与六耳也都过来了，看着下面的杨戬与苏全忠的战斗，敖神与六耳眼中都是闪过了一丝无趣。

　　毕竟一个凡人而已，有什么好比试的，就算是不动用法力，一击也可以将对方击杀，而杨戬显然是在陪着苏全忠玩，并且看杨戬的意思，有意在教导苏全忠的武艺。

　　“杨戬师弟真是闲的没事干了，竟然跟一个凡人在这比试起来了。”敖神有些无语地说道。

　　六耳很是赞同的点了点头，杨戬却是没事干了，要不然怎么会跟一个凡人在这里较量，这不是闲的没事干吗？

　　苏护似乎看透了敖神与六耳的意思，当即便是走了过来，骄傲的说到：“两位有所不知，我这孩儿，十岁就开始习武，到今年二十六岁，武艺之强，就算是在下都不是对手。”

　　“你们修仙之人虽然厉害，但是在不动用法力的情况下，也很是难以击败我这儿子。”苏护指着那与杨戬交战的苏全忠，很是满意地说道。

　　那些兵丁也都是议论了起来，都是对苏全忠很是看好，毕竟苏全忠在军中可是大将军，一身武艺高强，就算是一般的修道之人，也难以是苏全忠的厉害。

　　六耳摇了摇头说道：“若是一般的修道之人，哪怕是炼神返虚修士，对上你儿子，或许都拿其不下，但是我这二弟却是不一样，就算是不动用法力，认真起来，你儿子，未必可以能挡住一击。”

　　六耳的话很是直接，一点都不怕伤害到苏护，而苏护听了却是有些不信，可是接下来，他却是相信了，因为苏全忠的手一麻，那铁戟竟然飞了出去。

　　“如何？”杨戬看着苏全忠淡淡地说道。

　　苏全忠当即便是对着杨戬跪拜了下来，他此时不想问杨戬的来历，他只想拜杨戬为师，没有与杨戬战斗过，根本不知道杨戬的厉害，每一招每一式都是千变万化，若不是杨戬没有动用全力，苏全忠认为自己根本不是一合之地。

　　学武之人，不分先后，不分老幼，达者为先，杨戬的武艺已经超出了苏全忠的认识，这交战了百招，让苏全忠全新的认识了武艺，原来还可以如此。

　　苏护大惊，他没想到自己的儿子竟然败得如此惨，兵刃脱手而出，这可是习武之人最惨的败法，而且看到苏全忠竟然还对杨戬跪拜了下来，欲要拜师，这更是让苏护震惊。

　　毕竟在苏护看来，就算是不敌，也在杨戬的手中撑过了百招，何须拜师？毕竟只是武艺高了一筹而已。

　　“什么！大公子竟然败下阵来？这怎么可能，大公子的武艺就算是三军之中，也没有对手，竟然会输在一个少年的手中？”

　　“是呀！兵刃脱手而出，这是需要多高深的武艺，以及自身力量啊！此人若是加入我们军中，定然是一个耀眼的战将。”

　　那些兵丁也都是对着杨戬议论了起来，对于苏全忠的战败，还是有些不信。


第七十四章 红云降临冀州

　　朝歌城，闹市街上，一个挂摊，红云正在哪里帮人算命，突然感觉到自己的眉心一跳，好似有与自己相关的事情要发生，当即便是推算了一番。

　　“原来如此，贫道太古创出的武道，竟然有了传承者出世了。”红云的喃喃自语，当即便是站起，双眼看向冀州的方向，他已经有了要去一看的想法。

　　当即，红云的大手一挥，整个闹市街上的所有人，都定住了，时间也禁止在了那一瞬间，红云将所有人的记忆，都清除了，然后将挂摊收了起来，然后一步踏出，便是已经离开了朝歌城。

　　等红云离开之后，那些人都是醒转了过来，仿佛没有发生什么事情一般，都是各自忙着各自的事情，就是方才让红云算命的那个老人，很是自然的去了另一个方向，浑然将有关有红云的记忆给忘了。

　　……

　　冀州候苏护的府上，此时在正堂之中，苏护与杨戬等人分主客落座，而苏全忠则是站在一旁，眼中看向杨戬露出了浓浓的崇拜，以及尊敬，在苏全忠的心中，以及决定要拜杨戬为师了。

　　“杨戬小哥，没想到你的武艺竟然如此的高强，连吾儿都败在了你的手中。”苏护看着杨戬，现在还是有些震惊地说道，因为在方才，苏全忠以及将自己与杨戬的战斗感受，说给了苏护。

　　杨戬与敖神六耳对视了一眼，都是露出了笑意，他们都是好战之人，修炼的又都是近战手段，他们的目标都是奔着洪荒战神的称呼去的，一个小小的凡人武艺。难等大雅之堂。

　　“我也是看你令子有些慧根，否则，世俗的武艺，还入不得我的眼睛。”杨戬淡淡地说道，但是语气之高傲，任谁都能听得出来，不过，杨戬却是有高傲的本钱。

　　那苏全忠此时又是从苏护的背后走了出来，来到了杨戬的身前，再度拜了下来：“我在遇到仙长之前，认为天下武艺皆在我之手中，认为自己已然是学武之人的佼佼者，但是遇到仙长之后，我才知道自己的目光短浅，请仙长收苏某为徒，传授我武艺之精髓。”

　　苏全忠在军营的时间居多，说话也不会拐弯抹角，直来直往，但是句句都是真情。

　　对于儿子的做法，苏护并未站出阻拦，在他想来，如果自己的儿子拜的仙人为师，那么对于冀州的好处，绝对是巨大的，他岂会有不同意之理。

　　杨戬淡淡的一笑，手一挥，将苏全忠扶起，然后说道：“我的修为还是半吊子，岂能收你为徒，不过我的大师兄，却已经是大罗金仙，倒是可以收你为徒。”杨戬说着看了一眼旁边的敖神。

　　敖神当即便知晓杨戬的意思，同时也为杨戬的天眼感到震撼，没想到杨戬竟然为诸天衍变之中的武道，找到了传承着者，这要是被师祖知晓了，定然是少不了一番夸奖。

　　那苏全忠也是看了过去，见到敖神一个看似三四岁小娃娃的模样，当即便是一阵无语，心想：这根本就是个小娃娃吗？能有什么能耐，我一只手便可以打一百个，一千个。

　　敖神看出了苏全忠的不屑，并没有说话，而是伸手一指，顿时大堂外面的一块方圆两丈的巨石，化为了飞灰。

　　“虽然有些灵根，但是想要成为我敖神的弟子，却还是有些不够格，师弟你已经太乙金仙了，在洪荒之上，也是一方大仙，已然可以收徒。”敖神直接无视苏全忠震惊的眼神，淡淡的对杨戬说道。

　　杨戬无奈一笑，他一心想要提高修为，哪里有时间教导弟子，虽然昊天已经转世轮回，但是杨戬也想成为准圣大能，然后上的天庭大闹一番，让天庭众仙知晓，他杨戬一家不是好欺负的。

　　“武道乃是师祖创出，既然已经有了传承者现世，我们还是要请示一下师祖，让师祖坐下评断。”杨戬说着，便站了起来，敖神与六耳也站了起来。

　　苏护看着这两人缓缓的走到了门外，当即带着苏全忠也走了出去，在他们想来，杨戬等人都已经如此厉害了那么他们师祖又该是如何的强大。

　　杨戬与敖神对着蓬莱岛的方向，施了一礼，异口同声说道：“弟子在人族偶遇武道传承者，请师祖降下法旨，我等该如何处置。”

　　就在杨戬与敖神的话刚落，突然，冀州城之上，彩云密布，隐隐有灵雨落下，并且还有龙吼凤鸣之声，一时间，异象出现，让冀州城的老百姓，都是抬头望天。

　　苏护与苏全忠更是震惊了，没想到一句话竟然引来了如此异象。

　　天空之上，一道身影缓缓的从天边飞来，片刻便来到了他们的上空，九彩祥云散去，红云的落在了庭院之中。

　　杨戬与敖神还有六耳，见红云亲自前来，哪里敢有半分怠慢，都是急忙走了过去，对着红云拜的大礼：“弟子敖神（杨戬，六耳）拜见师祖（师伯）。”

　　红云看了看杨戬点了点头，没想到杨戬的天眼，竟能发现武道传承者，倒是让他意外：“都起身吧！”

　　敖神三人都是恭敬的站起身来，然后站在红云的身后，敖神指着那苏护与苏全忠说道：“师祖，这是冀州候苏护，那个是他的儿子，对于武道颇有灵根。”

　　“嗯。”红云点了点头，向苏护与苏全忠看去，很是平淡的一眼，却让苏护与苏全忠感受非凡，好像是帝王的俯视，好像是春风的抚摸，又好像仙人漠视。

　　“冀州候苏护，携子苏全忠，见过仙长。”苏护与苏全忠都是对着红云躬身一拜。

　　“放肆，见我师祖还不跪拜。”敖神的眼神猛然冷了下来，圣人一下，何人见到红云不拜，区区凡人竟然只是躬身施礼，这让敖神如何不怒。

　　杨戬与六耳也是有同感，顿时眼神都是冷冽了下来。

　　红云却是罢了罢手，他知道人族已经将自己这个道尊，快遗忘的差不多了，所谓不知者无罪，他堂堂红云道尊，岂会与凡人一般见识。


第七十五章 杨戬收徒，崇候虎到

　　苏护虽然性格刚直，但是也善于察言观色，当初在朝歌，那时被气昏了头，所以一怒之下不计后果写下了那诗词，酿成大祸，他已经得到消息，北伯候崇候虎已经调集了十万铁骑军，前来冀州的路上。

　　看到杨戬等人对红云如此的恭敬，苏护心中一沉，便知晓来人定然是修仙中的大人物，当即便是拉着苏全忠对着红云跪拜了下来，再度行大礼。

　　红云却是微微一笑，对于这个他没有计较过，毕竟他不可能与凡人一般见识，而且他的道尊之名，恐怕在人族已经不是很好使了，毕竟连女娲都快被人族遗忘了。

　　世人只知女娲补天救苍生，却不知女娲捏土造人，一切皆因奴隶制社会，王权对神权的把控，对于这些诸天圣人，都不屑与人族计较，这就造成了现在的景象。

　　苏护将红云请入大堂，红云落座主位，其余之人皆是恭敬的站在哪里，不敢有任何的怠慢，尤其是杨戬三人，都是规规矩矩，不敢再像先前的那般无所谓。

　　红云看了一眼，苏全忠淡淡地说道：“虽然不是最佳的武道传承者，但是也可以修炼武道，你可愿拜在蓬莱门下？”

　　苏全忠不知道蓬莱，但是苏护却听闻过，传闻东海有一仙岛，名蓬莱，岛之上有大能出没，更有神龙深居，是洪荒第一修仙福地。

　　当即，苏护便是让自己的儿子连忙对着红云跪下，将蓬莱的一些事情小声告诉苏全忠，这是仙缘，这可是莫大的仙缘啊！就算是百世都能求来。

　　“我愿意拜入蓬莱门下，弟子苏全忠拜见师尊。”苏全忠当即便是对着红云跪拜，就欲要叩头，不过却是让红云给挡了下来：“贫道已经有了七位亲传弟子，记名弟子也有了五位，正和十二至极，不再收徒。”

　　听了红云的话，杨戬三人松了一口气，要是红云收了苏全忠为徒的话，那么苏全忠一跃变成了他们的长辈，这如何受得了，毕竟先前他们可都是高傲无比。

　　红云的七位亲传弟子，敖良辰，孔宣，玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，云霄，五位记名弟子，胡媚，吞天，风凌，仓颉，姜子牙。

　　九位天道至极，就连道祖当初收徒传鸿蒙紫气之时，也曾说过，九位至极，洪荒最多当有九位圣人，否则洪荒会陷入无量量劫，从新回归混沌。

　　而大道却是十二为至极，红云七位亲传弟子，五位记名弟子，正和大道至极，不能再多，再多的话，恐怕蓬莱气运会混乱，炼心塔恐难以镇压。

　　苏全忠愣在了哪里，心中郁闷，方才说可愿拜入蓬莱门下，如今却是拜了，你又说不收弟子，你这是想闹怎样？

　　苏护也是不解的看向红云，不知道这位大能，要做什么，或者说，有什么其他的办法，让苏全忠拜入蓬莱。

　　红云却是淡淡的一笑，看了一眼杨戬说道：“杨戬，你是仙凡之体，有对于武道有些领悟，便由你来做此子的师尊吧！也为蓬莱一脉收下第一个三代弟子。”

　　杨戬惊讶的指着自己，有些不敢相信，毕竟他只是一个太乙金仙，在蓬莱中，基本算是垫底的存在，红云竟然让他收徒，这若是被蓬莱的那群师叔知晓，岂不是笑掉大牙。

　　但是红云乃是蓬莱的老祖，他说话就是天，就是道，是不可违逆的，杨戬只要站了出来，恭敬的对着红云说道：“弟子谨遵师祖法旨。”

　　红云点了点头，伸手一指，顿时苏全忠的铁戟，也正是方天画戟，落在了红云的手中，打量了一下，这兵器在世俗之中或许是一件神兵利器，但是在修士的眼中，却是破铜烂铁。

　　红云的右手中出现五行神火，左手之上出现一块炼器材料，在五行神火的燃烧之下，那材料瞬间化为金水，红云用手在方天画戟的上面一抚，顿时那方天画戟金光大盛。

　　在片刻只见便成为了后天灵宝，并且品阶还不低，乃是上品后天灵宝，如此可见，红云的炼器手段之厉害，若是让原始天尊看到，恐怕再也不敢以炼器之圣自称了。

　　不过这件方天画戟现在的苏全忠却是无法使用，毕竟是上品后天灵宝，就算是红云设下三道封印，苏全忠也同样的无法拿起，唯有修炼到天仙之境，方才可以。

　　“武道一途，只需领悟武之真意，并无根基不稳一说，少则半年，多则三载，必可成为天仙，如若不成，你们师徒都被逐出蓬莱。”红云淡淡地说道。

　　说完之后，红云没有给杨戬说话的机会，便是直接离开了冀州，而是前往了西岐。

　　在红云走后，杨戬的脸色铁青，瞪眼看向跪在地上的苏全忠，若是他修炼不到天仙，就连自己也要受到牵连，这让杨戬有苦说不出啊！

　　“弟子苏全忠拜见师尊。”苏全忠当即便是对着杨戬跪拜，恭敬说道。

　　次日，冀州候之子拜师，也是不小的盛事，搞得也是非常的隆重，杨戬坐在大堂之上，下面苏全忠敬茶跪拜，连叩九头，方才被杨戬收入门下。

　　就在苏全忠拜师之后的第三天，北伯候崇候虎已经带领十万铁骑军来到了冀州城下，正在下面叫阵，叫嚷苏护快快开城相迎。

　　但是苏护哪里敢开城门，此时崇候虎在气头上，若是开了城门，城中的百姓被他屠杀一片，又当如何？

　　大堂之上，苏全忠请命领兵出城，与崇候虎一战，原本苏护不同意，但是杨戬却说，战场之上，是修炼武道的最佳之地，当可前往。

　　有了杨戬的话，苏护自然是没有不同意的意见，当即便让苏全忠带领五万兵马出城迎战，而苏护杨戬等人则是在城墙之上观望。

　　只见，城外宽广的土地之上，两方人马分边而对，双方先锋官骑着高头大马，在阵前较量，一番较量之下，冀州这方的先锋官，明显有些体力不支，被对方逮住一个破绽，便将头颅斩下。


第七十六章 生擒崇候虎，崇黑虎杀来

　　大军阵前，苏全忠乃是冀州的三军统帅，看到自己的先锋官竟然被斩与马下，当即便是大怒，但是他深的用兵之道，为帅者，忌怒，不可鲁莽。

　　苏全忠看着对面的那个先锋官正好是崇候虎的长子崇应彪，此人武艺了得，苏全忠听闻过此人，恐怕除了自己以外，军中再难有人能胜过他。

　　此时，苏全忠已经不顾主帅之职，当即便是骑马来到了战场的中央，与崇应彪相对，看着崇应彪大声说道：“胆敢杀我先锋官，今日，我必斩你。”

　　说罢，苏全忠便是脚下用力，胯下坐骑吃疼，长啸一声，便是向崇应彪奔去，而苏全忠此时已经换了一把兵器，也是方天画戟，侧刀向前刺去，凌厉的刀锋慎人至极。

　　崇应彪也知晓苏全忠此人，知晓自己不是苏全忠的对手，但是就这样逃回阵中，恐怕失了脸面，当即也是一狠，向苏全忠迎去，手中的大刀便是劈下。

　　一番交战之下，崇应彪哪里是苏全忠的对手，见到崇应彪落入了下风，并且有生命之危，当即崇候虎阵中又出来了一人，此人神异无比，身高九尺，瞳大如铃，大呼一声，便是杀来。

　　“休要伤害我家公子。”手中的长矛便是直接向苏全忠刺去，顿时化解了崇应彪的危机，而崇应彪也正好借此机会脱离战场，回到阵中，心中还是有些后怕。

　　“梅武你敢与我一战？”苏全忠怒目看向梅武，要知道在三年前，苏全忠曾就过一次梅武，没想到如今却要刀兵相向。

　　“全忠兄弟，你父触怒天威，难道你也要抵抗天兵不成！今日是我们前来，明日便是侯爷亲自来，你可要想明白了，我劝你还是打开城门速速投降。”梅武一矛挡下苏全忠的方天画戟。

　　苏全忠听闻大怒，这厮竟然恩将仇报，当即便没有在手下留情，便是与梅武大战了起来。

　　双方交战近百回合，没有分出胜负，其实梅武的武力比苏全忠的要高上一筹，百回合，本该苏全忠败下阵来，可是苏全忠却有杨戬的指导，武艺大大的增涨。

　　又是一番争斗，苏全忠瞅准了一个机会，便是施展一记回马枪，将梅武斩与马下。

　　顿时，冀州三军大震锣鼓，以震军威，而崇候虎大军因为梅武偏将被斩，顿时士气低落，苏全忠见此机会，哪里还有半分犹豫，当即便是下命令，顿时大军厮杀在一起。

　　一个时辰之后，崇候虎大军败退，苏全忠下令停止追击，返回城中，而城中的苏护将儿子大获全胜，当即便是兴奋异常，一战便是涨了冀州的气势。

　　次日，崇候虎大军又是前来叫阵，这一次乃是崇候虎亲自带军，手中的武将皆是带来，苏护见此，也是亲自带军出城，苏全忠跟在身旁。

　　崇候虎看到苏护没有叫战，而是直接下令活捉苏护，顿时大军涌动，而苏护这边也是一声令下，大军顿时涌向了战场，一时间双方大战了起来。

　　苏全忠一杆方天画戟，在战场之中舞的虎虎生风，武道之中的招式皆是被他挥出，没挥出一招，他的脑中变多了一份感悟，当他的施展百招之后，他自己都不知道，自己已经成为了一个修士。

　　崇候虎的那些武将见苏全忠如此的神勇，谁敢上来交战，当即都是远离苏全忠，不过这样一来，导致了苏全忠周围数丈都成为了禁空地带，无数的敌军都死在了苏全忠的方天画戟之下。

　　一番交战下来，崇候虎大军又是败退，连番被追击了十里，苏全忠最终在万千敌军之中，将崇候虎捉拿，以崇候虎命令那些崇候虎的军队，当即整个战场都安静了下来，毕竟主帅被擒，还打个屁啊！

　　大军各自撤回，苏全忠押着崇候虎返回了冀州城，苏护看着这崇候虎，冷声说道：“侯爷为何前来缉拿我，岂不知那纣王如何对我不成？”

　　“好贼子！你父子谋反，忤逆朝廷，杀了朝廷命官，伤了天子军马，罪业如山。寸磔汝尸，倘不足以赎其辜。待明日天兵一到，便是尔等忌日。”崇候虎本以为苏护会跟自己回朝请罪，没想到却是如此，也是大怒了起来。

　　果不其然，时间过了一日，冀州报马飞报苏护：“今有曹州崇黑虎兵至城下，请爷军令定夺。”

　　苏护闻报，低头默默无语；半晌，言曰：“黑虎武艺精通，晓畅玄理，满城诸将皆非对手，如之奈何？”

　　苏全忠却还是当即说道：“父亲莫要担心，任他崇黑虎前来，我定将其活捉，让他与他兄长作伴。”苏全忠连番打了两次胜仗，有些心高气傲地说道。

　　杨戬等人在一旁只是笑而不语，毕竟这是凡人之间的战争，他们没必要插手，若是动手了，还会惹得业力缠身，反而落了下乘。

　　苏护却是摇了摇头说道：“我儿你不知，那崇黑虎有百万军中取上将首级如囊中取物，传闻他在少年之时，得异人传法，身怀道法，不可小视。”

　　苏全忠大叫道：“父亲长他锐气，灭自己威风。孩儿此去，不生擒黑虎，誓不回来见父亲之面！”

　　说完苏全忠便转身出了营帐，骑上战马便是向敌方营帐掠去，苏护见此叹了一口气：“汝自取败，勿生后悔。”随即又看了看杨戬等人，见他们没有丝毫说话的意思。

　　其实在杨戬，六耳，敖神他们三人早就在传音，都是不看好苏全忠，那个崇黑虎，他们方才用神念看了一下，是个天仙修士，以苏全忠定然不是对手，去了只会自取其辱，搞不好还会被擒，甚至被杀。

　　“年少轻狂，不受挫折，不知天下高手的厉害，让他碰碰壁也好。”杨戬对着六耳还有敖神传音说道。

　　六耳，敖神点了点头，确实如此，如此的自傲嚣张，的确有违蓬莱一脉的做法，蓬莱，可以傲，但不自傲，可以狂，但不轻狂。


第七十七章 哪吒闹海（上）

　　苏全忠骑着战马便是来到了崇黑虎的阵前，当即便是大喝一声：“探马的！与我报进中军，叫崇黑虎与我打话！”

　　身在帐中的崇黑虎得知苏护之子苏全忠来叫阵，先是一愣，随后便是狂喜，这苏全忠将自己的兄长打败了两次，并且生擒了自己兄长，如今有前来叫阵，正合崇黑虎的心意。

　　在崇黑虎想来，若是自己将苏全忠拿下，必然可以将自己兄长换出，还能引出苏护，将苏护缉拿，崇黑虎没有想过自己不敌苏全忠，因为他乃是修士，虽然修为不高，但是在凡人的眼中，便是高高在上的仙人。

　　崇黑虎来得阵前，先是说了一些体面话：“全忠贤侄，你可回去，请你父亲出来，我自有话说。”

　　但是苏全忠乃是赌气前来，岂会再返回，当即便说：“崇黑虎，我与你势成敌国，我父亲又与你论甚交情！速倒戈退收军，饶你性命；不然悔之晚矣！”

　　听得这话，崇黑虎当即便是大怒：“小畜生焉敢无礼！”举湛金斧劈面砍来。全忠将手中戟急架相还。兽马相交，一场恶战。

　　两人都是武艺大家，各个都是武艺精湛，战在一起，便是你来我往，这个似摇头狮子下山岗；那个如摆尾狻猊寻猛虎。这一个兴心要定锦乾坤；那一个实意欲把江山补。从来恶战几千番，不似将军多英武。

　　但是苏全忠却不知晓，这崇黑虎可不是崇候虎那么简单，崇黑虎幼拜截教真人为师，秘授一个葫芦，背伏在脊背上，有无限神通。

　　但是苏全忠只倚平生勇猛，又见黑虎用的是短斧，不把黑虎放在心上，眼底无人，自逞己能，欲要擒获黑虎，遂把平日所习武艺尽行使出。戟有尖有咎，九九八十一进步，七十二开门，腾、挪、闪、赚、迟、速、收、放。

　　苏全忠使尽平生精力，把崇黑虎杀了一身冷汗，崇黑虎当即便是施展法术对敌，忙把脊梁上红葫芦顶揭去，念念有词。只见葫芦裹边一道黑烟冒出，化开如网罗，大小黑烟中有“噫哑”之声，遮天映日飞来，乃是铁嘴神鹰，张开口，劈面来。苏全忠只知马上英雄，那晓的黑虎异术？急展戟护其身面。坐下马早被神鹰把眼一嘴伤了，那马跳将起来，把苏全忠跌了个金冠倒躅，铠甲离鞍，撞下马来。

　　崇黑虎嘿嘿笑道：“给我拿了。”当即便有左右侍从上前，欲将苏全忠拿下，可就在此时，突然狂风大作，一阵旋风过后，苏全忠已经消失在眼前。

　　崇黑虎拜在截教门下，自然知道仙人法术，当即便是一惊，心中暗道：那冀州城竟然有如此大能在，看来需要从长计议了，不知那西伯侯姬昌何时赶到？真是个苦差事。

　　苏全忠被杨戬救回，面色苍白，低着头不敢看自己的师尊，也不敢看自己的父亲，他以为自己有些武艺，便天下无敌，岂料一个崇黑虎便将他逼到了绝境。

　　“武道当傲，当狂，当正，当德，而你却自傲，却轻狂，却不正，却无德，此次为师便不再过问，如有下次，便逐出蓬莱。”杨戬冷声说道，顿时整个房间的温度都是陡然下降。

　　……

　　陈塘关，总兵李靖家添了一位三公子，对于这个三公子的传说，那可是名闻陈塘关的大街小巷，怀胎三年六个月才出生，并且还是个肉球，这种事，自然是奇异无比。

　　但是哪吒出生后的一年中，在陈塘关却是做尽善事，经常从家中哪一些钱财，让后分给那些苦命之人，并且在他们家的门后开设粥棚，只要吃不上饭的百姓，都可以来这里吃饭。

　　哪吒的这一个善举，却是让陈塘关的老百姓都感恩戴德，对于这个出生神异的三公子，都是奉若神人转世，毕竟如此的好心肠，必然是上天派来的。

　　虽然哪吒心性善良，但是他毕竟还小，总是对一下新鲜事物感到好奇，一日，哪吒来到了东海边上洗澡，在戏水的时候，哪吒却是拿起了自己的混天绫，让后在水中搅来搅去，感觉很是好玩。

　　哪吒是好玩了，但是东海之内的龙宫却是不好玩了，那混天绫乃是后天灵宝，被哪吒这一变大在水中搅来搅去，当然是将水晶宫搅得天翻地覆。

　　敖广大怒：“海面发生了何事？为何海中却是如此这般景象，敖丙你前去看看？”

　　敖丙领命。当即便是赶往海面，但是已经有一人先敖丙一步来到了海面，乃是海中的夜叉，看到哪吒在那里玩弄法宝，当即便是说道：“你这小娃娃快快离去，如此搅动海面，海底都被你搅得天翻地覆了。”

　　哪吒却是嬉笑道：“这里又不是你家的，我走不走管你何事，你速速上退下，否则伤了你就不好了。”哪吒只顾着玩着自己的混天绫，丝毫没有离去的意思。

　　夜叉大怒，这个小娃娃竟然不听劝告，当即夜叉便是手持海叉，便是像哪吒袭了过去。

　　哪吒见到夜叉前来，当即便是一声大喝：“这又不是你家，你如此多管闲事，看我法宝。”哪吒拿起乾坤圈，往天上一抛，顿时那乾坤圈变大，向夜叉击了过来。

　　乾坤圈乃是何物？上品后土灵宝，这一击之下，哪里是一个刚入天仙的夜叉可以挡住的，当即便是将那夜叉击成了粉碎，就连神魂都给击碎了，烟消云散。

　　正好，这个时候，敖丙上来了，看到哪吒将夜叉击杀，心中起了怒火，看着正欲离开的哪吒说道：“你为何杀我东海夜叉，你可知道你犯下了何罪？”

　　哪吒方才看到自己杀了夜叉，便已经知晓自己惹祸了，正欲要走却被拦了来，听得敖丙的话，顿时心中也是一怒，毕竟自己何等的尊贵，要知道自己的前世，可是女娲娘娘跟前的灵珠子，现如今也是阐教的二代弟子。

　　“你是何人？那夜叉欺我在先，我不过是失手错杀而已。”哪吒看着敖丙说道。


第七十八章 哪吒闹海（下）

　　“我是何人？哼哼，我乃东海龙宫三太子敖丙是也，你这人族小孩，胆敢击杀我海中夜叉，你可知罪？”敖丙对着哪吒冷声说道。

　　哪吒不屑的看了敖丙一眼，淡淡地说道：“切，一个三太子有什么了不起的，我还是陈塘关总兵李靖的三公子哪吒呢？”哪吒说着，便不在管敖丙，而是转身便准备上岸离去。

　　敖丙当即大怒，他那里受过这种无视，记得在上古之时，那人族共主的女儿自己都敢杀，何况一个区区总兵的三公子，而且此子好生无礼，杀了人还想一走了之。

　　“大胆哪吒，杀我海中夜叉，还敢离去，痴心妄想，给我死来。”敖丙乃是上古时期就存在的龙族，虽然被关了一段时间禁闭，但是他的修为也有金仙境界。

　　手中的三角海叉当即便是向哪吒刺去，顿时，海面之上涌出一条水龙伴随三角海叉击去。

　　哪吒看到敖丙攻击而来，就是心中好气，自己都已经不理会他了，而他却想要杀自己，不就是错杀了一个人吗？有什么了不起的，当即便是那乾坤圈在自己的前面一挡。

　　砰……乾坤圈将三角海叉挡在了一边，虽然哪吒转世重生，但是他的修为却是金仙巅峰，又有乾坤圈这等法宝，岂是敖丙可以抵挡的。

　　哪吒当即又是拿起混天绫对着敖丙甩去，口中默念咒语，当即那混天绫如同长蛇一般，将敖丙捆住，任由敖丙如何挣脱，都是挣脱不开。

　　“嗷……”一声龙吟，敖丙化作一头金龙，身达百丈，可是那混天绫也是变大，紧紧的将敖丙捆住，让其无法动弹，此时敖丙的眼中露出了一丝恐惧，这个人族小娃娃，竟然如此的厉害。

　　“你快快将我放了，否则我父王定会将你斩杀。”敖丙对着哪吒大叫了起来，并且用敖广来威胁哪吒。

　　可是哪吒哪里知晓什么敖广，当即便是说道：“方才我要走，你不让我走，现在我却不想走了，没想到你这条龙长得倒不错，想来你的龙筋也是不错。”

　　哪吒说着便来到了敖丙的身躯之上，打量着敖丙的真身，眼中露出了欣喜的神色，哪吒想到自己的父亲乃是一方总兵，但是却没有一副好的束腰，不如自己将这龙筋献给父亲。

　　在陈塘关若说对哪吒有意见的人，那么便是李靖了，父子两人很是不和，不过哪吒却想与李靖打好关系，毕竟他不希望自己的母亲伤心。

　　“你敢打我龙筋的主意，你可知这是什么罪，此乃灭族之罪，若是被我龙族太子知晓，定然灭你们陈塘关所有人族。”敖丙当即便是威胁道。

　　哪吒已经打定了主意要将龙筋献给自己的父亲做束腰，哪里还能听进去敖丙的话，当即便是说道：“你不就是龙族太子吗？你都不能将我怎样，想必你说的那个太子也是废物一个。”

　　说完，哪吒便是伸手对着敖丙的腰部，猛地一伸，当即便是穿破了敖丙的身躯，进入了他的体内，再使劲一拽，却是拽出了一条长约两丈的龙筋。

　　“嗷……”敖丙一声疼吟，龙筋被抽，他岂能不疼，当即便是一声龙吟，整个神色都变得萎靡了起来，重重的摔在地上，已经是奄奄一息的模样。

　　哪吒看着手中的龙筋金光闪闪，感觉很是好看，送给父亲，父亲定会很喜欢，丝毫不管地上的敖丙，就准备要回去，可是眼角的余光却是看到了敖丙身上闪耀的龙鳞，心中再次有了主意。

　　“父亲有了好的束腰，却没有一副好的战甲，岂不是很掉面子，不如将这龙的鳞甲拔了，然后给父亲做一套战甲，若是上的战场，父亲定是威风凛凛。”

　　哪吒想到便做，有从新来到了敖丙的身前，看着已经奄奄一息的敖丙，嘿嘿一笑，当即便是动手去拔敖丙的龙鳞，顿时敖丙疼叫了一声，便晕了过去。

　　哪吒的手速极快，三下五除二，便将敖丙的龙鳞全部拔了个干净，然后便兴高采烈的向陈塘关走去，他要给自己父亲一个惊喜。

　　却说，敖广在水晶宫之中感觉到敖丙已经出去了很长时间，竟然还没有返回，心中有些不快，暗道：三儿真是越来越不成体统了。

　　“龟丞相，你上去看看，三太子怎么还没有归来。”敖广对着身旁的龟丞相淡淡地说道，随即便不在管这件事情，继续看着舞池之中的蚌女舞蹈，品着佳酿，吃着仙果。

　　龟丞相当即便是出了水晶宫，来到了海面，却是没有看到敖丙，不过在他要返回水晶宫复命的时候，却是听到了一声龙吟，当即便是向海岸上看去。

　　“三太子！”龟丞相大惊，没想到三太子竟然被人打伤在海岸上，当龟丞相走到了敖丙的身前，眼中出现了滔天怒火，敖丙的身上已经没有一片龙鳞，就连龙筋也被抽走了。

　　龟丞相看了一下，敖丙此时还有生机，并未死绝，当即便是快速返回水晶宫，让敖广定夺，毕竟如此大的事情，已经足以震惊整个龙族了。

　　从太古到至今，龙族何曾被人拔鳞抽筋过，可是现在却有人敢将敖丙的鳞甲拔走，龙筋也是抽走，这明显是在挑衅整个龙族的威严。

　　回到水晶宫之后，东海龙王敖广看到敖丙的惨样，当即便是大怒，整个水晶宫都是颤抖，敖广此时心中的怒火，足以焚江化海，自己的儿子竟然被拔鳞抽筋了。

　　“嗷……”东海龙王敖广一声龙吟，整个东海都掀起了万丈海浪，原本平静的东海不在平静。

　　“龟丞相，去敲响龙魂钟，让三海龙王都速速敢来东海，进最大的努力，联系太子殿下，让太子殿下知道此事。”敖广当即便是下达命令。

　　并且敖广知晓，最主要的便是联系龙族太子敖神，有了敖神在，就算是天王老子如此对待龙族，也要受到残酷的处罚，就算是永坠十八层地狱都是惩罚轻的。


第七十九章 西岐的道尊宫

　　西岐，这乃是西伯侯姬昌的领地，西伯侯姬昌此人可谓是人族之中的大善人，并且又是一位仁君，在他的领地之上，所有的老百姓，都是夜不闭户，路不拾遗。

　　红云便是来到了这西岐，一踏入西岐城之后，红云便感觉到这里与朝歌比起来，有很大的差异，这里的人们都是很和善，并且各个都是面带幸福。

　　要知道在商朝，无论是哪一座城，都会有一些乞讨之人，但是在西岐却是没有，而且这里的治安也是非常好，士兵基本上都不会到处巡逻，而百姓有事便会去官衙之中。

　　这就不得不说西伯侯想得周到了，每隔十里，西伯侯都会设立一处官衙，专门为百姓解决一些事情，并且可以在紧急情况下，快速的号令百姓。

　　红云走在西岐的大街之上，看着来来往往的百姓，以及那些跑商的，点了点头，这里给他的感觉，要比朝歌好的多。

　　顿时，红云庞大的神念，覆盖了整个西岐，他看到在西岐之上，竟然有他的道尊宫，不仅如此，他还发现了人祖宫，仙君殿，以及一些上古大能的宫殿。

　　这让红云有些惊讶，要知道现在的人族，连女娲都给遗忘了，怎么可能还记得他这个道尊，想到这里，红云笑了笑，因为这里的宫殿，大部分都是蓬莱一脉的。

　　可是蓬莱一脉并未在凡间留下传承，为何会有宫殿留下，让那些人族祭拜，红云掐指推算了一番，顿时便明了了，原因是西伯侯姬昌，乃是正宗的伏羲八卦传承人。

　　伏羲八卦一脉在人族之中极为神秘，每一个传承者，都是拥有掐天算地之能，可预知未来，可推演过去，而这西伯侯正是伏羲八卦一脉的传人。

　　伏羲乃是孔宣的大弟子，也是蓬莱一脉的二代弟子，而这西伯侯也算是半个蓬莱一脉中人，所以这西岐之上到是还留存这上古人族建筑的宫殿，都是受人族供奉。

　　“这姬昌与蓬莱还有这番因果，看来这封神量劫，更加的乱了，到时候两方都有蓬莱之人，贫道倒要看看那些弟子会如何处理，哈哈……”红云没有感到危机，反而大笑了起来。

　　在红云的眼中，蓬莱一脉是不可能内斗的，否则后果是任何人都承受不了的。

　　突然，红云的眉头一皱，看向城西的方向，哪里正是自己的行宫，也是人族所祭拜之地，也就是道尊宫。

　　此时，道尊宫的可谓是热闹无比，无数的百姓都是向哪里聚集，只因西伯侯的母亲过八十大寿，要前往道尊宫还愿。

　　西伯侯的母亲在六十岁的时候生的大病，百医不好，最后无奈之下，只得来到这道尊宫，请红云道祖保佑，若是活到八十岁，那么便让西岐举国同在道尊宫欢庆，并为道尊在塑金身，加大道尊宫的驻地面积。

　　西伯侯之母如今已经是八十岁的高寿了，她一动，自然是牵动了西岐所有人心，那些文武百官都是紧跟在老夫人的身前，而在老夫人的身边确实跟着一个清秀的青年。

　　如今道尊宫可谓是无比热闹，在司仪一声令下，无数人族都是拜下，对着道尊神像跪拜了下来。

　　“无量红云道尊，永恒不朽，护佑人族，永世昌盛。”

　　无数百姓皆是跪拜高呼，毕竟在西岐还有流传红云的传说，传闻太古三大人祖都是红云道尊的弟子，并且就连开天辟地第一任人族共主圣皇，也是红云道尊的弟子。

　　在所有人都祭拜完之后，老夫人恭恭敬敬的站起，走上前去，而她身边的那个青年，也是站起，搀扶老夫人，而这时，西岐的大夫散宜生赶忙上前，将高香恭恭敬敬的递了上去。

　　老夫人接过高香，对着红云又开始跪拜了起来，并且口中念念有词：“弟子多谢道尊保佑，弟子本该在六十有阳寿已尽，却得道尊相助，苟活至今，弟子今日前来还愿，为道尊重塑金身，加大道尊宫之地。”

　　在老夫人上完香之后，散宜生便是一招手，当即便有七十二名壮汉，抬着一座高约十丈的金身，正是红云的模样，神像之中的红云，腰间挂着葫芦，手中拿着造化杖，用慈爱的眼神看向茫茫众生。

　　道尊宫重新换了道尊神像，这让大殿之内都金光闪耀了起来，就在这时，突然，天生飘来无数祥云，将西岐城都笼罩了起来，当即便是下起了灵雨。

　　被灵雨沐浴过的百姓，都感觉自己身上轻松了不少，有些身患重病的百姓，在一瞬间都好了，就连一些人的暗疾也都消失了。

　　还有在西岐的那些修士，都是纷纷突破了一个境界，当知晓今日是西伯侯之母还愿道尊宫的时候，这些修士当即便是知晓，这定然是道尊降下神通，一个个的都对着蓬莱岛的方向跪拜了起来。

　　那些普通的百姓，已经满朝文武都是再度下跪，知晓这是道尊显圣，一时间这无数人的心中对道尊的信仰，有急剧增加了起来，并且都是忠诚的信仰。

　　老夫人可谓是高兴至极，道尊竟然为她降下如此异象，她岂能不喜，当即便是有对着红云的神像说道：“弟子以后一定会多做善事，请道尊保佑我西岐昌盛，保佑我儿早日归来。”

　　隐藏在虚空之中的红云，看着那些虔诚的百姓，露出淡淡的笑容，这里还有他的宫殿，这让他很是惊讶，又看到无数人拜他，便降下了灵雨，为人族除灾祛病。

　　不过红云却是无奈笑了笑，他可没有保佑过这老夫人，至于说那姬昌，红云就更无能为力，当然也并不说无能为力，而是说，红云不想去做，毕竟这些小事都做，那他这个道尊，也太掉身份了。

　　“那个青年便是伯邑考吧！倒是个才俊，并且天生纯阳之体，奈何却有一股阴柔的性格，这一世注定成不了大事，从新轮回，也未必不是一件好事。”看着那老夫人身边的青年，红云自语说道。


第八十章 红云赐下摄魂葫芦

　　老夫人还愿完成，在满朝文武的簇拥下，返回了西伯侯府中，而是伯邑考却是独自一人会来到了城外，他的眉宇之中有着忧愁，而且他的眼中还有些担忧。

　　伯邑考乃是姬昌的长子，精通演算，并且琴棋书画样样精通，来到了城外的碧水亭中，伯邑考拿出自己的五弦琴，这是伏羲当初发明的。

　　一时间，忧愁的音乐响起，顿时间，整个大地之上，只剩下了伯邑考的琴声，他的琴声好比是一个个故事，引人入胜，又好比那一个个的凄凉之事，让人听之流泪。

　　那些鸟儿都是停止了叽叽喳喳的叫声，仿佛在聆听伯邑考的琴音，琴音所到之地，皆是一番凄凉，让人闻声流泪。

　　红云来到了碧水亭，听着琴音，缓缓的来到了伯邑考的身边，这种琴音给红云带不来任何的情绪波动，毕竟红云的琴音造诣，就算是伏羲都望尘莫及，何况一个小小的凡人。

　　似乎察觉到了有来人，伯邑考当即便是停下了自己的抚琴，而转身看去，却是看到了红云，他在这一刻，脑中猛然闪过了一丝人影，这个人好生熟悉，但是他却想不起来。

　　“我在此抚琴，却是打扰到了兄台，是在不好意思。”伯邑考对着红云抱歉到，以为红云是这里之人，因为被他的琴音所扰，才来的。

　　红云淡淡一笑，坐在石凳上面，看着这个伯邑考，可能是因为脸色憔悴，导致看的有些清秀，但是仔细一打量，倒是这个卖相还真不赖，很是英俊，难怪在朝歌之中死得那么惨。

　　“你可是因为妲己而忧愁？”红云笑着问道，虽然是问，但是红云心中却是一切都了然，这伯邑考与那妲己本就定下情愫，而这次各路诸侯齐聚朝歌，西伯侯便准备为自己的儿子，向苏护定下婚事。

　　伯邑考的脸上露出一丝羞红，跟个女人一般，顿时有些扭捏了起来，让红云看的有些哭笑不得，这伯邑考的脸皮到时很薄啊！不过薄却没用，心爱的人都要被抢走了。

　　“唉，妲己天生貌美，如何能看得上我，现在更是被纣王欲招进宫做妃子，我又能有何愁？”伯邑考无奈的叹息了一声，古往今来，天子为大。

　　父母之命在天子之命面前，也要先听从天子之令，在听父母之命，他一个诸侯之子，岂能去当即天子争夺妻子？

　　“你既然称我一声兄台，那我便给你指出一条明路。”红云淡淡地说道，眼中露出普通人难有的睿智。

　　伯邑考当即便是震惊的看向红云，眼中露出欣喜，他可不想妲己嫁给纣王，但是他却无法，而眼前这个青年，说有办法帮助自己，这焉能让他不喜。

　　他与妲己早已定下终生，本想可以迎娶妲己，却是没有想到，半路杀出来个纣王，这让他一点办法都没有。

　　“兄台此话当真？莫要骗我。”伯邑考有些质疑的看着红云问道，毕竟天子喜欢的东西，你一介凡人如何争夺，就算是寻常仙人，也是无可奈何。

　　在人族之中，太古之时，人族的共主，便是整个洪荒的至尊，例如当初的圣皇玄君，那一声令下，诸天谁敢不从，在其后便是三皇，伏羲，烈山氏，轩辕，都是等同圣人。

　　就算是到了五帝时代，那地位也是堪比准圣，这就是人族的底温，而如今的纣王，虽然不说地位堪比准圣，但是也等同仙人之中的大罗金仙。

　　所以说，一般的仙人哪里能够与纣王抗衡，所以，伯邑考才会对红云有质疑，毕竟在伯邑考的眼中，红云也只是一个普通人罢了。

　　“我之言，可号令天地，岂有不真之理，我传你一物，你现在立刻赶往恩州驿站或许有一线生机，若是去晚了，你那妲己可就是别人的了，切记，今日之言不可传六耳。”红云说着便是拿出了一个葫芦。

　　这葫芦乃是后天灵宝，摄魂葫芦，也算是一件差不多的宝物，可摄显然魂魄，就算是大罗金仙再不注意之下，也会中招，红云之所以赐给伯邑考这宝物，便是让伯邑考将妲己的魂魄摄到里面，毕竟妲己的命运是被九尾狐狸精吃了。

　　伯邑考想要对着红云拜谢一番，可是在看红云的时候，红云已经消失不见了，只看到那桌子五弦琴旁的摄魂葫芦，伯邑考心中震惊，今天算是遇到高人了。

　　突然，伯邑考好像是想到了什么，在想想方才的那个青年，那模样好像是自己今日看到了红云道尊神像，想到这里，伯邑考哪里还不知道今天自己算是遇到真神了。

　　“弟子拜谢道尊，拜谢道尊……”伯邑考对着红云离去的方向，一个劲的叩头。

　　道尊可谓是天地之间最为至上的人物之一，比之天庭的天帝都要尊贵百倍，伯邑考岂能不震惊，岂能不尊敬，岂能不叩拜，想想自己竟然遇到了道尊真容，真是万世修来的福分。

　　当即，伯邑考便是返回家中，并未将关于红云的事情多说，而是对家人说，自己要出去会友，估计要出去一段时间，少则三个月，多则半年。

　　伯邑考自然是要去红云说的恩州驿站，既然认出了那青年是红云，伯邑考的心中在没有半分的疑惑，道尊岂会骗自己一个小小的凡人。

　　……

　　红云来到了西岐城西方的岐山之上，若是不出他所料，想来那女娲定然会派金凤前来，毕竟要凤鸣岐山，才符合明君出世的景象。

　　红云猛然看向东海那边，只看到东海之上的气运翻滚起来，并且那气运很是躁动，定然是东海发生了什么事情，要不然气运岂会如此大动，东海气运牵扯蓬莱气运，红云掐指一算。

　　“看来敖神那小子要爆发了，也是该让阐教的人吃点苦头了，以为自己是圣人门下，一个个的目中无人，以为整个洪荒都是他们的后花园。”红云已经算出了发生在东海的事情，当即便是冷笑道。


第八十一章 无奈答应，三圣离去

　　冀州城中，有杨戬等人的坐镇，自然是任由崇黑虎有通天本领，也是攻不下冀州城，这让崇黑虎整日都是愁眉苦脸，原以为简单的差事，却没有想到这冀州城之中有大能坐镇。

　　现在从崇黑虎只能盼着西伯侯姬昌前来，毕竟姬昌的伏羲八卦掐天算地的本事，早已闻名整个人族。

　　崇黑虎相信，只要西伯侯姬昌前来之后，凭借姬昌的推算，加上自己的道法定然可以破开这冀州城的大门，所以崇黑虎已经不是一次向朝歌那边传信了。

　　让西伯侯来冀州这边帮忙，可是一个月过去了，竟然还没有看到西伯侯的到来，这让崇黑虎有些不耐了。

　　就在崇黑虎准备在发兵报的时候，下面传来，西伯侯姬昌已经到了五里之外，崇黑虎当即便是大喜，连忙问道，西伯侯带了多少兵将，可是下属的回话，差点让崇黑虎吐血。

　　“西伯侯独自一身前来，就连随从都没有带上一个。”

　　崇黑虎听了这话，脸色气的铁青，一个人不带，你来什么战场，当即崇黑虎便想要再发兵报，传给朝廷，告姬昌一个打仗不带兵的罪名。

　　可就在这时，外面已经传来了禀报之声，说西伯侯已经来到了营帐之外，崇黑虎无法，毕竟西伯侯是大诸侯，他必须要出去相迎，无奈之下，崇黑虎便出门迎去。

　　见面之后，一番寒颤，崇黑虎便是将自己的不满说了出来，西伯侯姬昌也不生气，而是拿出了几个金钱，在手中晃了九下，然后洒在了地上，嘴角露出微笑。

　　“黑虎莫怒，本候之所以不带一兵一将，是因为那冀州城之中有大能坐镇，即便是带了百万大军，也是攻不进去。”姬昌看向冀州城的方向，淡淡说道。

　　崇黑虎脸色好转了许多，对于冀州城之中的大能他也知晓，但是姬昌不带一兵一将，那该如何降服苏护呢？难道就靠一张嘴吗？

　　可是姬昌接下来的话，让崇黑虎听了，都想往自己的嘴上扇上一巴掌，只见姬昌胸有成竹地说道：“黑虎你在此等候，本候独自一人前往冀州城，晾他苏护也不敢将本候如何，多则三日，少则一日，本候便会说服苏护归降。”

　　崇黑虎木讷的点了点头，他倒要看看怎么凭借一张嘴打赢一场战争的，当即便是亲自送姬昌离开了营帐。

　　姬昌骑着战马来到了冀州城下，对着城墙上的兵丁，大声说道：“本候乃是西伯侯姬昌，速速让你们侯爷前来见我。”

　　当即姬昌来到冀州的消息便传到了苏护的耳中，听闻姬昌前来，苏护当即便是大惊，这可是一个贤候，当即便是出了城门，将姬昌迎进了府中。

　　“姬昌兄难道也是为了那纣王前来？若是如此，兄长还是不要说了。”苏护当即便是说道，直接开门见山。

　　西伯侯却是笑了一声，淡淡说道：“为兄可不是为了那纣王，而是为了贤弟你。”姬昌却是看着苏护，大声的笑了起来，不过却是冷笑。

　　一时间，苏护却是被姬昌给整蒙了，有些不明白姬昌的意思，当即便是疑惑说道：“兄长这是何意？难道说那纣王抢我女儿，我不给，还有错不成？”

　　姬昌却是笑了一声，冷声说道：“那贤弟为何在朝歌城门写下一首诗，你可知晓这是犯了什么罪，就这一条，就算是将你满门抄斩都是不为过。”

　　“而纣王却是看上了你女，免了你们全家的性命，你不是感恩，却一时冲动酿成如此巨祸，你可知晓冀州七十万百姓，要陷入战火之中，冀州地界几百万百姓，要流离失所，你可曾想过？”

　　听着姬昌的质问，苏护一时间无法狡辩，他却是犯了大祸，若是纣王铁了心杀他苏护，到时天子驾临，谁敢在行阻挡，想到这里苏护便想到冀州城的七十万百姓。

　　若是纣王牵连那些百姓，岂不是整个冀州城都要生灵涂炭，当即便看向姬昌说道：“小弟只为一时之快，却不想犯下如此巨祸，还请兄长救我一救。”

　　姬昌叹息一声，有些沉闷地说道：“只有将你女妲己交出去，才可以救得冀州城七十万的百姓，孰轻孰重，你自己适量一番，本候在崇黑虎那边等你，希望贤弟尽快给我答复。”

　　姬昌说罢便转身就离去，苏护想要阻拦，但是却没有阻拦的理由，他总不能将姬昌软禁在这里吧！姬昌不是崇候虎，软禁了也无所。

　　姬昌在人族之中素有贤候自称，名望很高，若是将姬昌软禁在此，恐怕会招来给多的祸端，只能放任姬昌离去。

　　姬昌走后，苏全忠便来到了大堂，看到父亲愁眉苦脸，当即便是上前问道：“父亲为何事而发愁？告诉孩儿，也让孩儿为您分担。”

　　苏护却是将方才姬昌的来说的话，全部说了出来，正好这个时候，杨戬等人也很是走了进来，听闻苏护的话，都是一阵无奈，听苏护的口气，已经准备把自己的女儿交出去了。

　　毕竟在七十万冀州城百姓的面前，自己的女儿分量却是有些轻了，只能舍小我以全大我。

　　杨戬三人却是点了点头，毕竟他们又不能在冀州永远的待下去，毕竟他们要入世修行，不能将世间耽搁在这里，并且敖神方才已经说了，他又要事要前往东海，若不是等杨戬与六耳，敖神已经离开了冀州。

　　苏全忠却是当即摇头，他岂能答应自己的妹妹嫁给一个昏君，而且还是一个好色如命的昏君。

　　“父亲，那纣王昏庸无道，你怎么让妹妹嫁给他，我不同意。”苏全忠大声地说道。

　　苏护自然也不想同意，但是他又能如何，毕竟自己还有那么多的百姓。

　　无奈之下，苏护答应将妲己送完朝歌，而杨戬，敖神，六耳却是说了一声，并且杨戬有嘱咐了一些武道上的事情，让苏全忠不能怠慢了修为，然后向东海飞走。


第八十二章 兴师问罪陈塘关

　　东海之中，四海龙王齐聚，东海龙王敖广，南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰坐在一堂，每一的龙王的表情都是无比的深沉。

　　尤其是敖广，他的儿子敖丙竟然被拔鳞抽筋了，这是何等的屈辱，这分明是不将龙族放在眼中，龙族在太古时期，便是洪荒第一大族，龙汉之后，虽然没落，但是有龙皇敖良辰在，龙族一样是无人敢惹。

　　但是就在前些日子，身为东海龙宫三太子的敖丙竟然遭此大祸，这岂不是让整个龙族震动吗？并且这件事不单单在洪荒龙族之中影响巨大，并且已经传到了龙族大本营龙界之中，祖龙更是暴怒。

　　“大哥，究竟是何人敢将我敖丙拔鳞抽筋，如此不讲我龙族放在眼中。”敖顺的脸色深沉，看似要滴出水来，眼中的怒火更是暴露无遗。

　　敖钦的脸色也是阴寒，当即便是说道：“不管是谁，都要付出代价，我龙族不是那么好欺，就算是圣人门下，若不给出一个交代，定上报给龙皇，让那个龙皇亲自定夺。”

　　敖润是龙王之中最为睿智的一个，看着各位兄弟都是怒火滔天，却是担忧地问道：“大哥，敖丙如今如何了？”

　　毕竟被拔鳞抽筋了，岂能好过，敖广无奈的摇了摇头，有些低落地说道：“三儿，恐怕难以躲过殒落的命运，没有了龙筋，就连逆鳞也被拔了去，最多还有十日可活。”

　　当即，其它三位龙王震惊，没想到敖丙如此严重，竟然活不过十日，要知道龙宫之中天才地宝众多，就算是重伤，也应该可以以天才地宝救活，可是现在却……

　　“本王定然将那动手之人碎尸万段，我已经让龟丞相前去查探了，想来最多一日，便可有消息了。”敖广满脸的杀气，看着儿子死在自己面前，这是多么痛心，无人能理解。

　　“大哥你可将此事告知太子了吗？”敖润当即说道，敖神乃是龙族太子，在很早之前就已经接手了龙族的一些事宜，如此大的事情，怎么说也要禀告太子。

　　还有就是，敖神身为龙族太子，又是蓬莱一脉的二代首席弟子，想来身上的重宝不少，应该可以将敖丙救治好。

　　敖广点了点头说道：“我已经在两天前，用龙族秘法传音太子，想必太子在这一两日便会赶来，等太子来了，就算是圣人门下，也要付出死的代价。”

　　敖神的地位可不是他们四海龙王可以相比的，就算是敖神灭了一两个圣人门下，也不会有什么大事，毕竟敖神地位简直堪比圣人，因为他的背后有三个直系亲属圣人，还有一个超越圣人的师祖。

　　哒……哒……哒……

　　一阵疾跑的声音，龟丞相快步来到了大殿之中，看着四海龙王，当即便是说道：“回禀龙王，伤害三太子的凶手已经查了出来，乃是陈塘关总兵李靖的三公子哪吒所谓。”

　　敖广当即一拍桌子，“砰！”冷哼说道：“竟然是李靖的儿子，哼，本王岂能与他甘休。”

　　对于李靖此人，敖广还是认识的，毕竟在东海边上，还是一方总兵，也颇有些地位，并且师从渡厄道人，两人之间在十多年前，还是有些来往。

　　敖广保佑陈塘关风调雨顺多年，没想到自己的儿子却被陈塘关总兵的儿子杀害，这让敖广如何咽下这口气。

　　“大哥，我们这就去找那李靖问罪。”敖钦当即便是说道。

　　说罢，四大龙王便是都站起身来，然后具是化作本体向海面之上涌去，跃出海面。顿时云雾缭绕，遮隐龙身。

　　不消片刻，四海龙王便来到了陈塘关的上空，此时，整个陈塘关都被乌云所笼罩，并且有龙吟传来，导致陈塘关的百姓都是恐惧的望向天空。

　　“李靖速速滚出来。”敖广对着总兵府大声喝道，顿时犹如天雷灌耳，整个陈塘关都可以听到。

　　正在家中吃饭的李靖，听到这个声音，当即一怒，走出总兵府，抬头一看，便已经知晓了是谁前来，当即脸色缓和了下来，说道：“是什么风吧敖广兄吹来了，快快下来，让小弟好生招待一番。”

　　“哼，李靖你可是生了个好儿子，将我东海龙宫三太子给拔鳞抽筋了，你还有脸招待我，可是拿龙肉招待我不成？”敖广冰冷的声音传来。

　　李靖疑惑，有些不解地说道：“敖广兄你说错了吧！我儿子哪里有那本事，我李靖有三子，大儿子金吒与二儿子木吒都在他们师尊跟前学艺，至于三儿子哪吒，不过是刚出世三年不到，岂能伤害得了你家三太子？”

　　李靖怎么会相信敖广的话，毕竟神龙的修为就算在低，也比自己高吧！自己三儿子哪吒才出生三年，如何能够伤害得了神龙？

　　敖广冷笑，说道：“李靖你还敢在此胡言，你可知你身上的束腰与盔甲可何物？正是我儿的龙筋与龙鳞，你那护心镜正是我儿的逆鳞。”

　　当即，敖广便是一声怒吟，一时间整个陈塘关的天色剧变，狂风暴雨陡然降下，无数的房屋被狂风暴雨掀起吹飞。

　　李靖惊骇，看着自己身上的束腰与盔甲，这不正是哪吒献给自己的吗？当初自己便见这盔甲与束腰非凡，没想到却是龙筋与龙鳞。

　　“龙王息怒，我这就让哪吒出来于你对峙，如果不是，还请龙王为方才扰我人族做个交代。”李靖说罢，便转身对着下人说道：“速速将三公子叫出来。”

　　敖广冷笑，旁边的敖顺已经忍不住了，当即便是说道：“大哥，管他们作甚，我们杀进去将那哪吒捉拿，然后在敖丙的身前将其击杀便是。”

　　敖广却是知晓这李靖背后之人，还有哪吒的背后也有势力，要不然怎么会三岁的年龄，就可以搏杀神龙，一切还是谨慎为重。

　　“在等他一会，等那哪吒出来，招出来，看他李靖还有何话说。”敖广冰冷的眼神盯着下方的李靖。


第八十三章 局势扭转

　　哪吒跟着下人走了出来，当看到盘旋在天空之上的四条神龙，哪吒心中一个咯噔，心知要坏，定然是自己杀的那条龙事情败露了，相当这里，哪吒的脚步有些缓慢了。

　　心中在想着该如何，哪吒已经感觉到了那天空之上的四条神龙，都是法力无边，根本就不是自己可以抗衡的，并且此时师尊又不在，一时间，哪吒有了一丝胆怯。

　　“哪吒，你过来。”李靖看着哪吒，当即便是说道：“这四位龙王说你杀了东海三太子，你可曾做过？”

　　哪吒听得李靖如此之言，当即便知道，自己恐怕隐瞒不住了，只是点了点头，并未说话，李靖看到哪吒的模样，当即便是一口鲜血吐了出来。

　　他那里还不明白哪吒的意思，分明就是那东海三太子是他杀的，并且自己身上的束腰以及盔甲都是龙筋龙鳞制作，这让李靖之感到心中一股气有些提不上来。

　　“噗！”又是一口鲜血吐了出来，李靖的身体摇摇欲坠，似乎要跌倒，旁边的那些士兵连忙跑来将李靖扶住。

　　哪吒这时候也是跑到李靖的身边，帮忙扶住李靖，可是李靖却是转身怒视哪吒，大骂道：“你这逆子，真想气死我不成，好端端的，你为何杀东海三太子。”

　　哪吒有些委屈，当即便说道：“是那条泥鳅先动手的，我没有想到他如此弱，竟然被我一个三岁的孩子制服了，父亲为何为他动怒。”

　　东海龙王敖广当即便是一声冷哼：“大胆小儿，犯下滔天巨祸，竟然还不知悔改，李靖，这是你教导的好儿子，你说，本王该当如何？”

　　东海龙王挡住那些想要动手的三海龙王，看着李靖冷冰冰地说道，他就等李靖的一句话，若是不识抬举，他今日便要水淹陈塘关，让这陈塘关的所有人为哪吒的罪过，而赎罪。

　　李靖此时有些秃废，他的心中已经知道，自己的这个儿子保不住了，就算是能保住，陈塘关的百姓，也难以保住，毕竟这来的都是龙王，各个都是大罗金仙的修为。

　　“自己犯下的错，自己承担，莫要连累整个陈塘关的百姓，四位龙王，我愿将哪吒交出，但求四位不要将怒火引到陈塘关百姓的身上。”李靖说完，仿佛用尽了所有的力气，瘫坐在了地上。

　　就在这时，李氏却是跑了出来，大声地叫道：“老爷，你怎么可以将哪吒交出去，那可是你的儿子啊！”

　　李靖转身看向李氏，他第一次对李氏发火：“这都是你教出的好儿子，犯下了如此大祸，不将他交出去，难道你想让整个陈塘关的百姓都为他陪葬吗？”

　　李氏不管李靖如何说，而是跑到了哪吒的身边，将哪吒抱紧，眼中的泪花不住的流下。

　　“哼，李靖，算你识相，这哪吒本王带走了。”敖广说着就欲要施展神通带走哪吒，可是就在此时，哪吒却是跳了起来，怒视李靖说道：“李靖，我怎么说都是你儿子，你将人贪生怕死，将我交出，你不配为人父，以后我哪吒没有你这个父亲。”

　　李靖再度吐了一口鲜血，此时他的双目紧闭，他已经不想再看哪吒了，如此逆子，就当没有生过，陈塘关一百万百姓生死，他李靖不能至于不顾。

　　敖广却不管那么多，当即便是施展神通，顿时一座水牢从天而降，向哪吒落去，哪吒大惊，当即就是拿起乾坤圈抛去，想要将那水牢击破，可是他的乾坤圈撞到那水牢之上，直接被反震了回来。

　　这让哪吒顿时心中一颤，原本无往不利的乾坤圈，这次却不行了，只能眼睁睁的看着那水牢落了下来。

　　哪吒心中出现了害怕，他毕竟还是一个孩子，当即便是钻到自己母亲的怀中，身躯都有些颤抖，而李氏眼中露出决然，她轻轻的抚摸着的哪吒，对于那水牢却是不管不顾。

　　轰……就在水牢即将困住哪吒的时候，顿时，一道火光从远处飞来，撞在了那水牢之上，顿时将水牢轰破。

　　顿时，远处的天际飞来了十二道金光，正是阐教的十二金仙全部到齐了，方才的那道火光正是太乙真人的九龙神火罩，先天灵宝的威能可不是盖得。

　　“四位道友这是为何？我弟子哪吒可是得罪你们了，为何要带他走。”太乙真人明知故问地说道。

　　若是不知道四海龙王为何而来。太乙真人又岂会召集十二金仙全部赶来，毕竟四大龙王都是大罗金仙的修为，而十二金仙，也只有广成子是大罗金仙，其他的都是太乙金仙。

　　“哼，你们阐教真是虚伪至极，我等如何前来，你们还不知晓，既然来了，就说人话，不要学狗叫。”脾气火暴的敖顺，丝毫不给十二金仙的面子，当即就是开口大骂。

　　当即，十二金仙便是大怒，他们乃是原始天尊坐下亲传弟子，何等受过这等辱骂，当即便是一个个的亮出的法宝，就准备与四海龙王大战。

　　四海龙王此时也都是亮出法宝，丝毫不惧这十二金仙，不过是一个大罗金仙，和十一个太乙金仙罢了，他们无惧之。

　　就在此时，又是一个道人，从天际飞来，正是阐教的副教主燃灯道人，乃是大罗金仙巅峰的修为，并且还是老牌的大罗金仙，手持先天灵宝，寻常准圣不是他的对手。

　　“四位道友如此欺我阐教中人，是不是太过分了。”燃灯道人来到便是一声质问。

　　四海龙王还没有搭话，又是一道身影从天际飞来，又是一位大罗金仙，乃是李靖的师尊渡厄真人，同样也是老牌大罗金仙，就差一个机缘，便可以成为准圣的存在。

　　四海龙王看到这一会来了三位大罗金仙，以及十一位太乙金仙，便知道他们四个恐怕这一次在这里讨不了好了，但是却没有退缩，堂堂龙族从古至今，何曾退缩过。

　　“四位道友，我这弟子可是冒犯了你们？”渡厄真人指了一下李靖，看着四海龙王问道。


第八十四章 阐教的嚣张

　　陈塘关上的局势可谓是瞬间逆转了，先前四海龙王何等的强势，四位大罗金仙却是有强势的底气，可是没有想到的是，这转眼的时间，阐教来了这么多的仙人。

　　就连阐教的副教主燃灯道人都来了，这可是正宗的大罗金仙，若说准圣之下第一人，那么非燃灯道人莫属了，毕竟是紫霄宫中听过道的。

　　要知道当初在紫霄宫听道的三千客，要么是死的死，要么便是成为的准圣，甚至更高，但是在大罗金仙境界的，洪荒之中仅有一人，那边是燃灯道人。

　　所以说，燃灯道人是准圣之下第一人，一点都不为过，也正是因为燃灯道人的前来，让四海龙王有了忌惮，否则就算是广成子还有渡厄真人，他们两个，还不足以让四海龙王忌惮。

　　“哪吒杀我东海三太子，怎么？难道诸位道友要阻拦本王将哪吒带走不成？”敖广冷眼看着阐教众仙以及后来的渡厄真人，那眼中的威胁之意尽显。

　　四海龙王代表洪荒龙族，他的威胁的确有些效果，但只是对渡厄真人有效果，对于阐教的人来说，却没有任何的作用，因为他们的靠山是圣人，不惧洪荒龙族。

　　“敖广，你未免太过嚣张了吧！哪吒乃是我阐教弟子，其实你可以带走的？”太乙真人看着敖广冷声说道，同时眼中闪过浓浓的不屑之色。

　　在阐教十二金仙的眼中，这洪荒之上，阐教是道教正统，其他的都是旁门，并且阐教弟子各个都是心高气傲之辈，哪里看的起披麟带甲之辈，毕竟这都是从原始天尊哪里流传而来的。

　　敖广大怒：“我嚣张？哪吒杀了我儿子，难道我就不能将其带走，难打我儿子就白死了吗？”敖广看着那些阐教众仙，眼中尽是杀意，但是他知晓，现在他们四个不是这群人的对手。

　　此时，敖广暗自后悔，为何不将东海之上的那些龙族修士都叫上，虽然大罗金仙没有，但是太乙金仙，却是数不上数，就算是一人一招，也可以将这些人，全部灭杀。

　　慈航道人却还是淡淡一笑，面色和善地说道：“敖广道友何须动怒，你的龙子那么多，就算死一个也不伤大雅，为何却紧盯着我阐教弟子不放呢？”

　　一旁的渡厄真人眼中露出了震惊，他现在已经明白了事情的经过，是李靖的儿子哪吒将人家龙王的儿子杀了，现在四海龙王找上门来了，要带走哪吒，本是杀人欠因果之事，和该如此。

　　但是阐教这群人却还是蛮横不讲理，说人家的儿子死了是小事，他们的阐教弟子的命金贵着呢，不能有任何的损伤。

　　明白了这个之后，渡厄真人感觉今天他来的有些不对了，这里根本就不是他一个散修该来的，这里的势力都太强大了，尤其阐教，那可是最看不起披麟带甲之辈了。

　　而龙族虽然基本上搬离了洪荒，但是在洪荒之上，还是有不少的太乙金仙，同样不可小视，传闻龙皇敖良辰便在洪荒之上，所以龙族也不是好惹的主。

　　心中想着，渡厄真人不自觉的向外面移动了一下身躯，毕竟这种事情能不参合尽量不参合，要不然第一个死的肯定是自己这个要背景没有背景的人。

　　“找死。”敖广当即便是一记神通打出，一时间无尽的玄冥真水向慈航道人袭了过去，瞬间便将慈航道人淹没在玄冥真水之中。

　　玄冥真水乃是三千弱水的分支，也是强大无比，有着腐蚀的功能，就算是大罗金仙在没有防御法宝的情况下，一时三刻便会化作脓水。

　　慈航道人却是哈哈一笑，只见他的手中出现了一个清净琉璃瓶，对着那玄冥真水，念动咒语，片刻之后，那无尽的玄冥真水，全部被慈航道人收进清净琉璃瓶之中。

　　慈航道人正欲嘲笑一番敖广，可是这时，敖广一记神龙摆尾，向慈航道人横扫过来，这时肉身攻击，慈航道人的清净琉璃瓶已经没有了用处。

　　“好你个敖广，竟然敢行偷袭之事。”慈航道人当即便是一声大喝，忙即施展神通招架。

　　轰……大罗金仙的神龙岂是那么好挡的，毕竟敖广的肉身可是相当于后天灵宝，不是一般肉身可以抵挡的，慈航道人当即被敖广一尾巴掀飞了出去，口中溢出血丝。

　　“敖广你敢伤我阐教中人，看来今日你是打算善了。”太乙真人当即便是一声怒喝，手中的九龙神火罩向敖广打去，顿时九条火龙将敖广困住。

　　而广成子也是抛出番天印向敖广砸去，见此，其它三海龙王哪里还能坐得住，当即便是施展神通与法宝，救出敖广，挡下番天印，但是敖广还是被番天印砸了一下，感觉整个人都有些晕颠颠的。

　　而阐教的十二金仙却没有停下的意思，当即便是各自施展法宝，对着敖广等四海龙王砸了过去，燃灯道人此时也是拿出了灵柩灯，只见一道亮光出现，四海龙王只感觉自己的法力运转有些缓慢。

　　灵柩灯乃是先天三灯之一，极品先天灵宝级别，有着无限的威能，这一放出，顿时让四海龙王的行动都限制住了，一时间阐教十二金仙的法宝都是砸中了四海龙王。

　　“噗……噗……”四海龙王都是被生生的打飞了出去，若不是他们的肉身强悍，这一下，便足以让他们在这里丢掉了性命。

　　原本太乙金仙就算是二十个也挡不出大罗金仙，何况将大罗金仙击飞出去，只不过阐教十二金仙都是靠山极大，基本是各个都头先天灵宝，这一下，先天灵宝便弥补了他们境界上的差距。

　　“我阐教弟子就算是杀了你龙族又如何？一条泥鳅而已，怎么？还想让我们阐教弟子陪葬不成？真是不知所谓。”太乙真人强势的扬声说道。

　　“还四海龙王，也不看看你们是什么样子，不过是泥鳅四条，真以为龙族了不起，还不是让我阐教拔鳞抽筋了，哈哈……”灵宝大法师傲然笑道，手中的龙虎印当即便是向敖润砸去。

　　就在四海龙王被困杀之时，一个孩童声音传来，但是却寒冷无比，带着君临天下的威势，让整个天地都为此颤抖。

　　“杀我龙族一人，我便灭阐教两个亲传弟子，拔鳞抽筋？哼，就算是原始天尊亲自下凡，也救不了你们。”


第八十五章 不可一世的敖神

　　四海龙王在面对阐教的十二金仙，以及燃灯道人，几招之下便落入了下风，并且随时都有可能有殒落的危险，但是一个声音的传来却让四海龙王有了转机。

　　静了！整个陈塘关的上空都静了下来，阐教的众仙都停下了手中的攻击，纷纷看看声音传来的方向。

　　方才的那个声音简直太过狂妄嚣张了，比他们阐教的弟子还要嚣张，灭龙族一人，竟然要杀阐教两人才解气，这是需要什么狂人才能说出的话。

　　阐教是何等大教，那可是有圣人所在的圣人大教，竟然有人扬言，要灭阐教的两个亲传弟子，并且还大言不惭的说，就算是原始天尊亲临也救不了他们。

　　原始天尊乃是洪荒之上的天道圣人，最为尊贵的存在，这洪荒之上敢如此说话的人最多不会超过两个个，但是就在方才，有人说了这话，并且还是一个童音。

　　只见，远方的天际飞来的三道虹光，速度之快，让大罗金仙都有些咋舌，方才还是远处虹光，眨眼确实已经到了眼前。

　　“敖神？是你！”阐教的燃灯道人看到敖神的时候，心中便是一惊，别看敖神长相似儿童，但是燃灯道人却知道敖神实际年龄，已经在万岁之上了，还是一名真切的大罗金仙。

　　来人正是敖神，杨戬，六耳，他们三个从冀州离开之后，便是全速向东海赶来，也不知道是不是凑巧，就在太乙真人与灵宝大法师说看不起龙族话的时候，敖神的神念已经降临了。

　　看到敖神前来，四海龙王当即便是变化人身，来到敖神的身前，见礼：“见过太子，我等给龙族丢脸了，任凭太子处置。”

　　敖神的眼神冰冷，但是看向四海龙王的时候，却是缓和了一下，他知道四海龙王已经尽力了，不是阐教十二金仙与燃灯的对手，当即便是拿出了四个人参果给了四海龙王，让他们恢复伤势。

　　这人参果乃是平日红云赏赐给他的，人参果又名草还丹，对于恢复伤势，也是洪荒之中一等一的灵果。

　　“四位王叔你们已经尽力了，不必如此，剩下的便交给我。”敖神的话虽然平淡，但是却有一种强大的自信，这股自信深深的感染了他身边的几人。

　　看到如此强势的敖神，阐教十二金仙以及燃灯道人纷纷皱眉，当即广成子便是走了出来，说道：“敖神，你们龙族竟然敢擒我阐教弟子，若是你不给我们一个说法，今日定然是无法善了。”

　　广成子乃是原始天尊的大弟子，平时深的原始天尊的喜爱，自然是自傲狂妄，方才听到敖神的话，就已经想要爆发了，但是看到燃灯道人一直给自己使眼色，忍住了而已。

　　“哈哈……”敖神大声的笑了起来，蔑视了眼神看向广成子，冷声说道：“本太子十招便可斩你，就算是原始天尊也救不了你，说法？阐教弟子对我龙族拔鳞抽筋，这个说法本太子不会让你给我将，本太子会让原始天尊亲自过来给我讲。”

　　敖神的话可谓是更加的狂妄，言语之中对于原始天尊没有丝毫的敬畏，这一次，他敖神怒了，阐教的自大，深深的激怒了他，对他龙族拔鳞抽筋，还想让自己给他们说法？

　　在敖神说道拔鳞抽筋的时候，眼睛的余光扫了一下下方的哪吒，顿时让哪吒感觉到了一股冰冷的杀意，让他有些忍不住想要逃离这里，但是他知道自己逃不掉，不由的紧紧的抱住李氏。

　　“狂妄，你个黄毛小儿，也敢妄言我师尊，看法宝。”当即广成子大怒，手中的番天印脱手而出，向敖神砸了过去，迎风而长，瞬间便是化作一座万丈大小的巨山。

　　看到对面还敢动手，杨戬与六耳都是眼中露出了疯狂的战意，但是他们的目标却不是广成子，却是其余的十一位金仙，毕竟广成子是大罗金仙，他们还是有自知之明。

　　敖神却是看着砸来的番天印，眼中闪过一丝凛然，他的并未拿出法宝，而是一步踏出，他的身躯已经变成了七彩神龙，有万丈大小，面对砸来的番天印，便是一尾巴横扫过去。

　　轰……

　　巨大的轰鸣，强大的波动，让众仙都是后退了一步，敖神的身躯犹如万古神山，并没有被番天印击飞出去，而番天印却是被敖神一尾巴扇出了百余里。

　　顿时，所有的仙人都是倒吸一口凉气，尤其是阐教一方，都是震惊的看着这一幕，他们都知道广成子的番天印，这可是原始天尊取之半截不周山炼制的，虽然是后天至宝，但是比之先天灵宝，丝毫不弱。

　　看着那番天印被扇飞，广成子的也忍受重击，整个人也倒飞了出去，若不是燃灯道人眼疾手快，将广成子接住，恐怕广成子也要被番天印波及到。

　　敖神乃是洪荒第一个九彩九爪神龙，肉身之强，比之巫族都强势一筹，丝毫不下于当年的敖良辰，并且敖神又是被红云注入了七彩葫芦藤之气，成为了混沌之体，这让敖神的肉身堪比中品先天灵宝。

　　万丈的九彩神龙在空中翻腾，龙目扫视下面的阐教众仙以及燃灯道人，每一个被敖神看到的阐教众仙，都是将目光看向他处，不管与敖神对视。

　　下面的哪吒看到如此景象，心中大骇，方才那个跟自己一样的小孩，竟然如此的强大，心中想到，难道这个小孩就是当初敖丙说的龙族太子？

　　敖神见阐教众仙都不敢动手了，心中冷笑，但是他却没有打算停手的意思，当即便是转身对着杨戬与六耳说道：“阐教的大罗金仙以及五名太乙金仙交给我，其余六名太乙金仙交由你们二人如何？”

　　杨戬与六耳当即便是大喜，阐教的太乙金仙应该比普通的散修要强，正好用来给他们练手，虽然他们是太乙金仙，但是他们自信，在太乙金仙之中，他们不惧任何人，就算是一人对战三名，也没有任何的畏惧。

　　“好，就以大师兄之言，让洪荒万灵也看看我蓬莱一脉二代弟子之威。”杨戬丝毫不将那阐教众仙放在眼中，傲气凌人地说道。


第八十六章 各显神通

　　洪荒万灵，皆知蓬莱岛一代弟子威名，但是对于二代弟子，却是都不甚知晓，毕竟二代弟子修为都普遍低下，达到准圣的没有几个。

　　杨戬的话，更是直接刺激到了阐教众仙，他们阐教在先前是何等的强势，但是因为敖神的前来，却直接落入了下风，他们阐教自傲，但是敖神却狂的没边，言语之间便是让原始天尊过来道歉。

　　“二弟，你先选，选完之后，剩下的是我的。”六耳看了阐教的那些太乙金仙，眼中的战意瞬间燃烧了起来，他已经迫不及待的想要动手了。

　　六耳在五庄观到了镇元大法，真好也试试镇元大法的厉害，还有师祖杨眉传下的乾坤金身诀，这可是被杨眉说过，不下于蓬莱诸天战体的炼体功法。

　　咝！！！

　　阐教众仙纷纷哗然，他们在怀疑今天是不是出门没有看黄历，方才杨戬之语就是看不起阐教众仙，而现在一个毛脸雷公嘴的猴子，竟然也很是看不起他们。

　　要知道阐教众仙，最看不起的就是披麟带甲，胎卵湿化之辈，可是现在他们却连番被自己看不起的人，嘲讽自己等人。

　　“猴子，你又是何人？敢说出这话，莫非想死不成！”太乙真人看向六耳，当即便是扬声说道，他没有在六耳的身上感觉到有蓬莱一脉的气息。

　　六耳冷眼看着那太乙真人，没有理会他，而是对着杨戬说道：“二弟，既然这老匹夫接话了，那么为兄就选他了，你莫要跟为兄抢。”

　　六耳说完，便是拿出随心铁杆兵，当即便是向太乙真人掠去：“老匹夫，让你死个明白，你猴爷爷乃是镇元大仙座下大弟子，六耳猕猴是也。”

　　太乙真人连忙拿出九龙神火罩便是抵挡六耳的攻击，不过很显然他小看了六耳，被六耳一棍将九龙神火罩击飞，看到太乙真人受到危险，当即玉鼎真人还有黄龙真人拿出法宝，便是上前帮忙。

　　一时间，六耳独战阐教的三大太乙金仙，没有丝毫落入下风的意思，一根随心铁杆兵在他的手中，挥舞的虎虎生风，竟然还有些占据上风的意思。

　　敖神看到六耳如此的威势，点了点头，这一次，六耳算是入了他的法眼，先前之所以让六耳跟着，那是因为杨戬的原因，现在六耳的战力，也算是得到了他的认可。

　　“哈哈……阐教的十二金仙今日看来要改了，燃灯道人你也一起上吧！本太子倒要看看你这个老牌的大罗金仙有何底牌。”敖神大笑一声，当即便是一爪向燃灯拍了过去，而他的尾巴则是扫向了其他的五位太乙金仙。

　　燃灯虽然是公认的准圣之下第一人，但是却有三位大罗金仙可以比拟燃灯，甚至还有超越，这三人便是蓬莱岛的云霄仙子，敖神，还有大禹。

　　燃灯道人先前看道敖神便知道，今日恐怕无法对付龙族了，本就有退怯之意，可是看到敖神却咄咄逼人，就算是泥菩萨也有三分火气，当即燃灯道人便是拿出灵柩灯，向敖神照了过去。

　　顿时，敖神的龙爪袭来的速度慢了下来，而灵柩灯之中的灯芯，射出了一道火光，直接射在了敖神的龙爪之上，顿时让敖神的龙爪有些泛黑色。

　　灵柩灯乃是极品先天灵宝，有着强大的腐蚀威能，并且还有一丝时间法则在其中，这也是燃灯道人引以为傲的神通。

　　不过那一道火光却还是伤害不了敖神，毕竟敖神的肉身太过强大了，中品先天灵宝的身躯，这就是一个移动的巨型先天灵宝，还是那种有着无数神通的狠人。

　　不过这一击之后，敖神也知晓，自己的这一爪恐怕对燃灯无法造成伤害了，当即便将自己的力量汇聚在尾巴之上，对着那五位阐教的太乙金仙横扫了过去。

　　顿时以慈航道人为首的阐教太乙金仙，都是忙即拿出自己的法宝，低于敖神的攻击，毕竟敖神乃是大罗金仙，他们只是太乙金仙，有着境界上的差距，不得不重视。

　　五大太乙金仙联合，堪堪挡住了敖神的一击，但是五人都被扫飞了出去，可以看出敖神的恐怖。

　　杨戬看到自己的大师兄与大哥都是如此的神勇，当即也忍不住了，他身上的战意开始沸腾了，当即便是诸天战体开启，三尖两刃刀已经出现在手中。

　　“赤精子，今日就那你来成为杨戬之威名。”杨戬当即便是看到了剩余的三个太乙金仙，其中以赤精子为首，文殊广法天尊，普贤真人，的三个阐教的太乙金仙。

　　“黄口小儿，贫道修道之时，你还不知在哪里，也敢口出狂言。”赤精子哪能受得了杨戬的蔑视，当即便是拿出阴阳镜，注入法力，对着杨戬便是照射了过去。

　　阴阳镜的正面主生，反面主死，反面射出一道神光，便是向杨戬袭了过去。

　　杨戬的脸色没有任何的惧色，当即便是开启天眼，顿时天眼射出一道神光，与那阴阳镜碰上，瞬间便是炸出耀眼的光芒，一时间两者双双抵消。

　　杨戬没有停留，当即便是手持三尖两刃刀杀了过去，毕竟他的擅长是近身战，并且也只有近身战，才可以让他的战意达到巅峰。

　　渡厄真人此时已经退出了战圈，这不是他可以触及的战斗了，方才敖神显出威能，已经深深的将他震撼了，那恐怖的攻击，他自认无法抵挡，他可没有燃灯道人那样的极品先天灵宝。

　　又看到杨戬与六耳的神威，此时渡厄真人已经有些想哭的想法，自己根本就不该来呀，这哪里是散修可以插手的事情，就算是圣人门下，这时候，恐怕都不敢轻易插手。

　　“太子神威盖世，这一次定然要灭两个阐教亲传弟子，要不然敖丙岂不是白白受伤了吗？”敖广的冰冷的眼神看向那战场上的阐教众仙，杀意尽露。

　　“哼，有太子在，那些阐教众仙的嚣张气焰瞬间被碾压一空，恐怕用不了一时片刻，太子就会灭杀一人。”敖钦淡淡地说道。

　　敖润却是有些担忧，说道：“恐怕原始天尊会降临，到时，太子定然不敌，龙皇陛下应该也会降临吧！”


第八十七章 狂傲无边

　　敖神乃是龙族太子，又是蓬莱一脉的二代首席弟子，身居两家的神通道法，并且敖神的肉身比之准圣的都要强悍一筹。

　　面对阐教的五大太乙金仙，还有广成子燃灯道人这两个大罗金仙，敖神没有丝毫落入下风，若不是燃灯道人有灵柩灯这种极品先天灵宝，敖神早就击杀或者重伤一个人了。

　　此时敖神感觉自己没有先天灵宝，的确有些不妥，看来这次返回蓬莱岛，要找父皇，或者师祖讨要一两件极品先天灵宝或者先天至宝了。

　　起初，敖神认为自己的肉身强悍，不需要先天灵宝，但是现在看来，自己的肉身虽然强悍，但也只是近身战，而对于远攻的话，自己虽然有神通，但是却不如法宝的威能强悍。

　　敖神一记天龙怒吟，顿时整个陈塘关都是响起了龙吟，无数的百姓，都是抬头望天，只见天上乌云密布，隐隐约约看到有神龙在里面翻腾，时不时还能看到各种神光闪现。

　　天龙怒吟乃是龙族的天赋神通，有着强大的震慑威能，除了广成子还有燃灯道人，其余的五个太乙金仙都是身体顿在了那里，敖神看中了这个机会，当即便是一记龙尾横扫了过去。

　　砰！砰！……

　　一连五声碰撞声响，阐教的五位太乙金仙被击飞了出去，五道血箭洒落长空，各个都是被敖神的这一击打成了重伤，坠落东海之上。

　　广成子与燃灯道人都是想去救援，可是哪里来得及，在五位太乙金仙倒飞出去的时候，敖神的攻击又已经袭来了，这一次，敖神的主要攻击对象便是广成子。

　　因为燃灯道人有极品先天灵宝灵柩灯，在一心二用之下，就算是敖神，也没有把握真正的伤害到燃灯道人，毕竟燃灯道人乃是紫霄宫中客，虽然是大罗金仙，但却是最巅峰的大罗金仙。

　　广成子看到敖神的攻击袭来，当即便是拿起雌雄剑，注入法力，顿时雌雄剑神光大盛，对着敖神的龙爪便是劈出一道剑光，这还不算，番天印紧随其后，向敖神砸去。

　　燃灯道人看到广成子拼命了，他当然也没有在犹豫，动用全力，催动灵柩灯，将灵柩灯的威能发挥到最大，顿时，一股玄之又玄的力量，将敖神的攻击变得缓慢了起来。

　　领会过时间法则的敖神，自然知道这是灵柩灯上面的那一丝时间法则，不敢大意，当即便是催动体内的七种法则，汇聚在自己的龙爪之上，他这次就算是拼着受伤，也要将广成子击杀或者击成重伤。

　　时间法则缠绕在敖神的身上，顿时让敖神的速度减缓了一倍，而这时，广成子的攻击，正好已经到了敖神的身前，一道剑光劈在了敖神的龙鳞之上。

　　砰！……紧接着又是番天印重重的砸在敖神的身躯之上，顿时敖神的整个身躯都是猛地一个颤抖，一丝血迹从敖神的龙口之中溢出，但是却没有让敖神退后半步。

　　燃灯道人的神通也是打在了敖神的身上，这一次，敖神再度吐出一口鲜血，也就在这时，那丝时间法则已经失去了威能，敖神的目光凶狠，看向广成子一爪便是拍了过去。

　　若是方才广成子没有动手，而是先行躲开敖神的攻击，那么就不会正面面对敖神的攻击，广成子太自大，他以为自己与燃灯道人的必杀一击，可以让敖神身受重伤，或者打不出那一击。

　　只听见一声巨响，广成子的身躯被抛飞了，胸口已经凹进去了三分之一，并且就连腰部以下，都被大的错位，口中的鲜血更是狂吐不止。

　　燃灯道人顾不得在打出攻击，而是快速来到广成子的身边，将广成子下落的身体给接住，查探了以下广成子的情况，燃灯道人当即便是震惊。

　　敖神下手太狠毒了，广成子的修为生生被敖神打落了一个境界，已经从大罗金仙跌回了太乙金仙，并且还是击破根基的哪一种，以后广成子在想晋级，恐怕万分艰难。

　　除非原始天尊有三光神水与混沌灵露，否则广成子的根基无法修复，终生只能停留在太乙金仙了，换句话说，那就是广成子以后完了。

　　敖神变回了人形，此时他的小脸有些苍白，方才燃灯道人给他的伤害很大，并且敖神还硬生生吃了广成子的一道剑光与一击番天印。

　　“燃灯，放下你手中的广成子，本太子饶你不死。”敖神就如同九天之上的圣人，高高在上，语气之中露出了不可违逆的命令之气。

　　燃灯道人看了一眼敖神，他一时间有些恍惚了，想要放下广成子不管，赶紧逃离这个要命的战场，当即，燃灯道人的眼中恢复了清明，惊骇的看着敖神。

　　他没有想到敖神的帝皇之气，竟然都影响到了自己，让自己有一种听从敖神命令的举动。

　　“敖神道友，如今广成子已经被你重伤频死，其他的五位道友也都重伤，应该可以偿还我阐教与龙族的因果了吧！”燃灯道人的语气明显有些弱了。

　　在单独面对敖神的战斗，燃灯道人没有把握胜过敖神，哪怕是已经受伤之后的敖神，并且燃灯道人竟然隐隐约约感觉道敖神并未使用全力，好像在敖神的甚至有一道封印。

　　敖神看了一样盘膝在海面之上的阐教五位太乙金仙，又看了看频死的广成子，当即便是冷笑了起来：“阐教的狗命岂能与我高贵龙族的性命相比，今日本太子说过，必须死两个阐教亲传弟子，就算是原始天尊来了也没用。”

　　“你……”燃灯道人瞪大了眼睛看着敖神，他先前认为他们阐教众仙，却是有些强横霸道了，毕竟他们无理在先还打伤了四海龙王。

　　但是现在燃灯道人感觉他们的强横霸道与敖神比起来，根本就不是一个档次上面，人家话语之间，无所畏惧，就算是圣人，也敢直呼其名，并且扬言原始天尊亲临，也改变不了他的意思！


第八十八章 玄都到来

　　敖神这边算是停了下来，因为敖神先是将阐教的五位太乙金仙打成重伤，后又将广成子差点击杀，并且广成子此时已经根基破了，修为也丢落在了太乙金仙境界。

　　虽然燃灯道人并未受伤，但是他却不敢在与敖神动手了，因为眼前这个龙族小太子根本就是无所畏惧，丝毫不顾及的任何身份，要知道原始天尊的这些弟子，平日里，哪一个不是高傲非凡，可是今日却让敖神打的跟死狗一般。

　　燃灯道人不敢动手，敖神而是盯着其余的那些阐教众仙，也没有动手，但是他的眼中却露出了异常的神色，那边是他在感觉道虚空之中有人在监视。

　　也正是这个感觉，才让敖神停下了手，要不然一个燃灯道人还不至于让他心生忌惮，不是敖神自傲，而是敖神有底气，准圣一下，他无所畏惧，就算是一尸准圣，他也有信心一战。

　　“既然来了，何处出来，难道还让本太子将你请出来不成？”敖神的目光陡然盯着一处，顿时他的眼中精芒一闪，他已经看到了那隐若之人。

　　燃灯道人猛然回头，敖神不可能轻言，不过他却没有感觉到有人前来，心中一惊，不过当他看到一个身影从虚空中走出，顿时松了一口气。

　　“阐教众仙有救了。”这是燃灯道人心中的想法，毕竟他也在这里，若是阐教十二金仙，真的被敖神杀了两个，那么他也无法与原始天尊交代。

　　从虚空走出的人，正是道教的二代首席弟子，玄都大法师，也是人教老子圣人的唯一传人，他的地位就如同蓬莱一脉的敖神一般，都是超脱于普通准圣之上。

　　“呵呵……”玄都大法师没有任何的紧迫感，犹如闲庭信步一般，缓缓的来到了燃灯道人的面前，相视点了点头，随即看向那昏迷不醒的广成子，叹息了一声，拿出了一个葫芦，倒出了一个丹药。

　　这丹药正是老子炼制的九转疗伤丹，乃是与九转金丹一个级别，玄都大法则给广成子服下之后，便不在关注广成子，反正自己已经将他救下，至于根基的事情，他也无能为力。

　　“敖神道友有礼了。”玄都大法师对着敖神面带笑意地说道。

　　敖神看着憨厚的玄都大法师，又看了看一旁神色缓和下来的燃灯道人，心中冷笑了一声：“真以为玄都来了就可以救下阐教弟子了吗？真是无知。”

　　“原来是玄都道友，怎么？道友难道要插手本太子与阐教之间的事情？”敖神虽然人小，但是语气却是大到了天际。

　　这要是换做另一个人，定是让人笑掉大牙，这简直是太过厉害了，一个大罗金仙竟然敢对准圣如此说话，并且语气之中竟然还带着一丝不屑，这是何等的狂妄。

　　不过这些放在了敖神的身上，就变得理所当然了，只因敖神有这个傲慢的资格。

　　玄都苦笑了一声，他那里想要插手敖神与阐教的事情，还不是因为原始天尊跑到了太清境，让老子将他派下界，不然的话，玄都断然是不会下来的。

　　“敖神道友说笑了，阐教众仙乃是贫道的师弟，贫道却是不得不管啊！如今阐教的弟子已经受到了惩罚，还请道友高抬贵手，放过他们一条生路。”玄都苦笑道。

　　玄都的话，可谓是将姿态放到了最低，但是敖神却并未改变自己的想法，只因这种事情，不能这么轻易的善了，龙族被拔鳞抽筋，这是盘古开天辟地头一遭，现在已经开了头，若是不严加处罚，这让龙族如何在洪荒立足。

　　要知道龙族的浑身是宝，龙鳞，龙筋，龙角，都可以炼制法宝，龙血，龙心，龙胆，这可是都是上等的灵药，根本都不用炼制就可以服用。

　　正因为如此，这个头断然是开不得，敖神已经认定，哪怕是龙族与阐教全面开战，他也要斩了太乙真人与灵宝大法师，因为他们两个在先前叫的最嚣张。

　　“既然玄都道友非要插手此事，那便只有做过一场了。”敖神没有丝毫的惧色，哪怕是面对准圣，他也敢一战。

　　玄都有些为难了，他只不过是来劝架的，如今却要做过一场，这超出了他的预料，并且他在来的时候，老子也说过尽量不要与敖神有什么摩擦。

　　可是现在敖神步步紧逼，他已经不得不做过一场了，毕竟他一个准圣被一个大罗金仙如此的叫嚣，若是在一昧的让步，这岂不是让洪荒耻笑他玄都大法师吗？

　　“既然如此，那边以道友之言，若是贫道胜过了道友，这件事就到此为止。”玄都大法师当即便是提出自己的要求，毕竟自己不能担着这么大的风险，与敖神战斗一场，还不能解决事情，就搞笑了。

　　敖神嘴角上扬，淡淡地说道：“道友一个准圣，我才是一个大罗金仙，难道道友胜了我脸上有光不成？不过既然你说出来了，本太子就答应你，若是你胜了，此时就此了结。”

　　敖神旋即便是显出真身，七彩神龙腾空，万丈之长，一口龙息便焚江熔海，炙热的龙息向玄都大法师袭去，顿时整个天地间的温度似乎都上升了数十倍。

　　玄都乃是何人？道教的二代首席弟子，一身的修为已经达到了至圣，要不然原始天尊也不会跑到太清境，请玄都下凡了。

　　玄都当即便是手一挥，一道太清道法打出，在他的周围布下了一个防御圈，那炙热的能量根本就无法进来，又是一挥手，天空之上，天雷滚滚，一道神雷直挺挺的向敖神劈落。

　　太清神雷，玉清神雷，上清神雷，号称紫霄神雷之下，最为强大的雷法，以太清神雷为首，有着无边的威能，玄都大法师正是使用的太清神雷。

　　敖神的龙目看向那袭下的太清神雷，当即便是摇身一摆，体内的法则汇入尾巴之上，顿时敖神的龙尾变的光芒大盛，一记神龙摆尾，向太清神雷甩去。


第八十九章 一个捅破天的想法

　　轰……

　　敖神的龙尾与太清神雷碰撞到了一起，顿时狂暴的能量席卷一切，还好他们的战场此时已经转移到了东海之上，若是还在陈塘关，恐怕整个陈塘关已经被夷为了平地。

　　玄都大法师乃是准圣大能，而敖神虽然不是准圣，但是他的肉身比之一般的准圣都要强，两人一次对轰，竟然隐隐约约有空间裂缝出现，这何等的惊人。

　　燃灯道人看到这里，当即便明白了，自己的感觉并没有错，敖神却是没有动用全力，方才的那一击太过强大了，恐怕自己的灵柩灯都无法全部抵挡。

　　玄都大法师眼中闪过了惊讶，太清神雷算是他攻击之法中，强大的手段了，没想到敖神一个大罗金仙而已轻而易举挡下，毕竟在玄都看来，他施展出强大的神通，直接将敖神胜了，免得麻烦，看向事情不是他想的那么简单。

　　正在玄都愣神的时候，一只巨大的龙爪从天而降，向他抓来，若是这一击抓实了，玄都感觉自己的肉身恐怕会自己成为粉碎，旋即，玄都便是拿出灵宝，乃是八卦紫金炉。

　　在龙爪抓下之前，八卦紫金炉已经飞到了玄都的头顶之上，顿时一股火焰燃起，此乃天地间最为强劲的火焰之一，九昧神火，与之太阳神火同级别。

　　敖神的龙爪探下，却是碰上了八卦紫金炉，只听到一声轰隆巨响，敖神的龙爪迅速收回，而八卦紫金炉也被震退了百丈。

　　敖神看着自己的龙爪，原本七彩的龙爪，此时有些泛黑色，顿时对于玄都大法师不在小看，这八卦紫金炉的威力也非比寻常，简直攻防兼备。

　　玄都大法师只喜欢清心修道，对于法宝并不在意，故此，他本身只有两件法宝，一是八卦紫金炉，乃是老子所赐，极品先天灵宝，可放出九昧神火，可攻击，又可防御，关机还是一个炼丹炉。

　　看到敖神只是龙爪黝黑了一些，并没有受到什么实质性的伤害，玄都大法师也是有些震惊，这九昧神火就算是准圣大能，都不敢轻易触碰，敖神一个大罗金仙，竟然碰之无事！

　　“道友好肉身，且看贫道这一击，火漫诸天。”玄都大法师为人比较憨厚，在施展大神通的时候，先对着敖神提醒一番。

　　敖神却是露出了一丝淡笑，若是换做其他人，恐怕还真的可能落败，但是碰到了他敖神，这九昧神火算是遇到了克星，世人皆知，龙皇敖良辰有一神水，名曰：九天神水。

　　九天神水阴寒无比，比之三千弱水还要厉害一筹，在太古时期可与太阳神火对抗，如今敖神也是身怀九天神水，自然可以与九昧神火对抗。

　　玄都将八卦紫金炉打出，顿时八卦紫金炉化作万丈大小，九昧神火从其中溢出，顿时将整个太天地都给烧的通红，就连下面的东海都受到了波及。

　　无边无际的九昧神火，突然向敖神涌了过去，顿时将敖神万丈的身躯包裹在其中，九昧神火都是向敖神的身躯上燃烧，玄都大法师见此，露出了一丝微笑。

　　这洪荒若说能够挡得住火漫诸天的人有，但是绝对不是这个连准圣都不会是的敖神，因为就算是准圣，哪怕是至圣，在没有超强的防御法宝，或者克制九昧神火的宝物，也难以逃脱殒落一途。

　　现在玄都大法师就等着敖神的惨叫，然后再出手收回九昧神火，毕竟让玄都大法师真的杀了敖神，他却是不敢，毕竟连圣人都不敢做的事情，他岂敢做。

　　燃灯道人此时看到了敖神被九昧神火包裹，顿时舒了一口气，这个敖神太过恐怖了，竟然可以与准圣大能正面匹敌，若非玄都有如此神火，恐怕都难以将敖神拿下。

　　这时，阐教的五位太乙金仙已经恢复了些许伤势，都是来到了燃灯道人的身前，广成子也是醒转了过来，毕竟九转疗伤丹可不是浪得虚名。

　　广成子感觉到了自己体内的情况，想要大怒，却是无可奈何，他已经根基破了，若是没有机遇，恐怕一生只能在太乙金仙上面停留了。

　　“玄都师兄如今将那敖神困住，不如我们一不做二不休，将这敖神灭杀，敢如此看不起我们阐教，一定不能放过此人。”清虚道德真君看着那火海之中翻腾的敖神，恶狠狠地说道。

　　广成子顿时眼中闪过了一丝精芒，自己如今被敖神伤害成了这个模样，现如今清虚道德真君如此说，这可是说进了广成子的心坎中了。

　　若说，现在谁最想杀了敖神，那么非广成子莫属，毕竟广成子的根基被敖神打破，以后就算是毁了，对敖神自然是恨之入骨。

　　“好，如今玄都师兄也在场，就算是我们杀了，有也玄都师兄承担，到时龙皇找上门来，自然有师尊与大师伯面对。”广成子的眼中泛出了凶狠的目光，他现在已经成为了废人，已经不需要顾忌什么了。

　　道行天尊听了广成子的话，自然是知道广成子心中的恨意，不过，在场的阐教众仙，哪一个不是对敖神有恨意，当即都是点了点头，都是想要斩杀敖神。

　　燃灯道人听了这阐教十二金仙的话，顿时心中有些颤抖了，他已经不想在这里待了，这群人都是疯子。

　　竟然敢杀蓬莱一脉的二代首席弟子，还是龙族的太子，这不是找死吗？到时就算是有原始天尊护着，这群人也要一个个的被抹杀。

　　燃灯道人可知道敖神的母亲西王母，也是圣人一个级别的，幽冥界的六道轮回地道道主，法力无边。

　　不知不觉的，燃灯道人已经开始慢慢的退后了起来，他想要与这些人划清界限，要不然到时祸事一起，他定然是第一个受难。

　　“好，等下，我们一起催动番天印，贫道就不信，我们七人……”广成子的话顿住了，看了一周，他没有看到燃灯道人的身影：“好个燃灯道人，竟然临阵脱逃，不过就算是我们六人，也可以让敖神有死无生。”


第九十章 敖神机缘，哪吒惧怕

　　玄都大法师的八卦紫金炉燃起无尽的九昧神火，将敖神包裹在里面，在玄都认为，敖神恐怕一时三刻便会发出惨叫，到时他便直接熄了九昧神火，放出敖神。

　　那么阐教众仙的这一劫就算是度过了，毕竟敖神先前已经答应了，只要是输了，便了解此事，不在提及。

　　可是玄都怎么都没有想到，此时身在九昧神火之中的敖神，哪里有痛苦的表情，分明是在享受九昧神火的温度，因为在敖神的周身，浮现出了一道透明的水幕。

　　九天神水正好是克制九昧神火之物，敖神并没有冲出火海，而是凭借九天神水，在里面领悟九昧神火，要知道敖神身怀七种法则，其中便有水火法则。

　　当然，水火法则并非是两种法则，在敖神的体内，这水火法则乃是融为一体的法则，是一种法则，这也是七彩葫芦藤本源之气，带来的好处。

　　敖神已经身居见九天神水，若是能够领悟出九昧神火，定然可以让水火法则更进一步，到时候，就算是准圣，他可以正面对战，并且战而胜之。

　　不过敖神也知道，自己不可能在短短的时间中领悟九昧神火，但是他有一个大胆的想法，那就是将九昧神火吞到自己腹中，到自己有了空暇时间，然后在领悟九昧神火。

　　想到便做，这就是敖神的性格，当即龙口大张，顿时一股庞大的吸力，将九昧神火吸入龙口，并且敖神不是吸得表面上的九昧神火，而是内部的神火之源。

　　也只有神火之源，才可以在腹中存放，不会散去，敖神当即便是在腹中布下了一个水牢，全部是用九天神水结成。

　　做完了这一切之后，敖神的眼中闪过了得意之色，玄都这完全是给自己送宝来了，到时自己领悟了九昧神火，在成为准圣之后，那么诸天准圣，自己的战力，却对是排名靠前。

　　敖神丝毫没有感觉到，一个巨大的阴谋正向他靠近，并且很有可能让他殒落或者重伤，对于这些，敖神不晓得，他现在却是关注杨戬与六耳那边的战斗。

　　毕竟阐教的太乙金仙，也都是各个了得，身怀重宝，一个对三个可不是那么好受的。

　　杨戬对战赤精子，文殊广法天尊，普贤真人三大太乙金仙，手中的三尖两刃刀不断的在三人之间挥舞，每一击都有万古巨兽之力，让三个太乙金仙都不敢大意。

　　赤精子的阴阳镜对着杨戬照出，但是杨戬却有天眼，根本就不惧赤精子的阴阳镜，并且杨戬在对战之中，直接开启了时间之眼，定住三人一个呼吸的功法，便是找准了机会，一击横扫，将三人劈飞，皆是吐了口鲜血，受伤。

　　也正是因为杨戬的神通，让三个太乙金仙都不敢在大意，纷纷与杨戬拉远了距离，毕竟他们都知道杨戬最擅长的是近身战，只要是远离杨戬，那么杨戬的攻击瞬间便会下降一个档次。

　　杨戬又岂能看不出三人的想法，当然不会让三人远离自己，不过他毕竟是一个人，如何能够挡下三人，普贤真人脱离了战场，在远处时不时的施展神通，攻击杨戬，而赤精子与文殊，两人则是近战缠住杨戬。

　　一时间，杨戬面对阐教的三位太乙金仙，落入了僵持之中，估计百招以内，难分胜负。

　　而六耳那边与杨戬这边相差不多，六耳也是擅长近战，在近战上面，简直堪称妖孽，比之杨戬还要强上一筹，毕竟六耳的境界比杨戬要高。

　　六耳独战黄龙真人，太乙真人，玉鼎真人，若不是玉鼎真人投机取巧脱离了战场，以六耳的化身之术，恐怕哪一个都那一脱离战场。

　　但是玉鼎真人以离开战场，在远处施展神通攻击，这就让六耳有些不好受了，毕竟在神通上面，六耳并不是怎么擅长，好在他的肉身强悍，一般的神通打在他的身上，跟挠痒痒一般。

　　四海龙王在海面上看着三处战场，并没有插手，因为他们知晓，敖神心高气傲，定然是不喜欢有人打扰他的战斗，也不需要有人相助。

　　而杨戬乃是蓬莱一脉，定然是也是不喜有人相助，而且看杨戬的战斗兴致以及滔天的战意，便知晓，他想要战斗个痛快，至于六耳，简直敢杨戬一般无二，都是战斗狂。

　　身在陈塘关的渡厄真人，淡淡的看了一眼李靖，心中叹息了一声，有些无奈，不过他也不好在说什么，毕竟事情已经发生，只是说了嘱咐了一句，便转身飞走。

　　他渡厄真人毕竟只是一个散修，没有强大的后台，在这里就是炮灰的命，当然是远远的离开为好。

　　李靖看着一旁的哪吒，无奈的叹了一口气，自己的儿子又岂能不心疼，但是他身为总兵，要对陈塘关的百万百姓负责，只能将哪吒交出。

　　哪吒的身体忍不住的在颤抖着，方才敖神的那一眼，给他的压力太大了，那是一种高高在上的眼神，那是一种漠视一切的眼神，那是一种聚满杀意的眼神。

　　“吾儿莫怕，娘亲在这里。”李氏感受到哪吒的惧怕，当即便是心中一疼，不由的宽慰道。

　　哪吒哪里能够不惧怕，那先后来的人，没有一个是他可以对付的，哪吒本以为自己是女娲宫的灵珠子转世，又是阐教的二代弟子，便可以为所欲为，哪怕是杀了龙族也没有事情，可是现在，他想错了，并且是大错特错。

　　“女娲娘娘与师祖一定会保护我的，一定会保护我的。”哪吒的心中想到，他这次真的害怕了，将希望都放在了女娲与原始天尊的身上。

　　可是也许是他的内心呼唤，此时的原始天尊已经从太清境前往了娲皇天，原始天尊也是担心玄都一人不够，想让女娲将金凤派下，毕竟金凤虽然是女娲的坐骑，但是在很久之前，金凤便已经是准圣了。

　　而广成子等人，这时目中凶光毕露，缓缓的来到了玄都的身边。


第九十一章 惊悚

　　玄都看到广成子等人走了过来，何然一笑：“广成子师弟的伤势可是好些了？”

　　可是玄都永远都不会想到，他不过是善意的一问，却是让广成子将他记恨上了，在广成子的心中，玄都明知他已经被废了，还如此问，定然是想看他的笑话。

　　不过广成子还是微笑地说道：“多谢玄都师兄关心，又拿出了九转疗伤丹，贫道已经没有什么大碍了。”看了看火海，广成子又说道：“玄都师兄为何不将那敖神捉拿，相比以玄都师兄的法力，应该可以捉拿敖神吧！”

　　玄都一愣，随即苦笑了起来，他知晓二师叔自傲，也知晓阐教门下都是自傲，却没有想到如此的自傲，若是能够捉拿敖神，他玄都还用如此费劲，将敖神困在火海。

　　“贫道也只能利用九昧神火困住敖神，至于捉拿，贫道还做不到。”玄都直白地说道，他没有感觉有什么尴尬，毕竟敖神的战力，却是不能以常理来看待。

　　“那敖神现在在火海如何了？”道行天尊当即便是问道，他方才用神识看了一下火海，但是还没有深入，就被炙热的高温给逼退。

　　说到这个，玄都倒是很有信心地说道：“那敖神此时就算没有重伤，恐怕也是苦苦坚持，诸位师弟不用担心，过不了一时片刻，那敖神定然会惨叫求饶。”

　　听到这话，阐教的这六人都是眼中爆发出耀眼的金光，如今敖神已经受伤，并且还在苦苦坚持，那么他们联合催动番天印，定然可以将敖神击杀，想到这里，六人对视了一眼，都看到对方眼中的决然。

　　六人不在说话，而是缓缓的向那火海走去，当距离火海还有百丈的时候，他们停了下来，因为再往前，那种高温不是他们太乙金仙可以承受的了。

　　玄都看到这六人无端的走向了火海，还以为是想看看敖神的惨样，也就没有多问，毕竟以阐教弟子的性子，都是瑕疵必报，自然不会放过这个看敌人被折磨的样子。

　　可是就在这时，广成子突然将番天印拿出，而其余五人都是将法力汇入道广成子的体内，而广成子将番天印打出，顿时番天印迎风而长，这一次直接变成了数万丈大小的万古神山。

　　玄都见此，被吓的肝胆俱裂，心中大惊，这六人是想干嘛？难道是要击杀敖神不成，顿时，玄都当即便是施展神通，准备阻挡那番天印。

　　玄都知晓，若是敖神死了，那么阐教也就灭了，不单单是阐教灭了，就连他玄都也要跟着灭亡，恐怕道教的所有的弟子都要跟着陪葬。

　　敖神是谁，那可是蓬莱一脉的二代首席大弟子，说实在的，比他这个道教二代首席大弟子的地位，要高很多，因为人家的父母都是圣人，标准的圣二代。

　　玄都曾听老子说过，那龙汉年间消失的祖龙，凤祖，麟祖都已经返回，并且都是圣人级别，并且已经冰释前嫌，联合在了一起，对抗洪荒圣人。

　　这样一来，那敖神不止是圣二代，还是圣三代，在敖神的身后，可是站着五尊圣人，敖良辰，西王母，祖龙，凤祖，麟祖，这可是比道教圣人还多了一个。

　　所以说，敖神就是一个导火索，就是一个不可惹得洪荒独苗，碰了就是龙族与道教的大战开始。

　　尽管是玄都大法师用尽了最强大的力量，但是此时已经晚了，他的攻击根本就跟不上那番天印的速度，当即便是大喝一声：“尔等快快收手，否则万劫不复。”

　　可是广成子哪里会管玄都，在他们的眼中，就算是杀了敖神，原始天尊与太清圣人也可以摆平，就算是不行，背后不还是有道祖吗？难不成在洪荒还有道祖做不了的事情？

　　敖神准备在火海之中多呆一会，观看一下杨戬他们的战斗，可是就在这是，他感觉到了一股庞大的心悸感，仿佛是百座万古神山砸来，自己要收重创一般。

　　当即，敖神抬头望去，果然，看到了番天印，已经化作了数万丈大小，向自己砸下，并且已经锁定了周围的空间，让自己根本就没有逃脱的地方。

　　敖神感觉到了危险，当即便是将自己其中法则汇聚在一起，这一次，敖神将自己的底牌都施展出来了，也就是他从来没有动用过的第七种法则：混沌法则。

　　敖神的龙身之上，顿时散发出耀眼的七彩神光，无尽的法则之力，遍布全身，而那最为神秘的混沌法则，则是在他的身上形成了一个巨大的漩涡，在吸食着番天印传来的压力。

　　“嗷……”一声天龙怒吟，敖神摇身飞升，朝那番天印撞了过去，这一次，他全力施为，没有任何的保留。

　　轰隆隆……

　　一声巨大的轰隆声，整个天地间，仿佛变得宁静了，就连杨戬与六耳那边的战斗也都停了下来，朝敖神这边看来。

　　只见敖神与番天印撞在了一起，强大的波动，将周围的空间，都震出了裂缝，随后，敖神的万丈龙身被掀飞了出去，杨戬与六耳当即便是上前，去接敖神的身躯。

　　有了杨戬与六耳的助力，敖神也生生被击飞了十万丈，才稳住了身躯，此时，他的身上每一处龙鳞的裂缝之间都溢出的鲜血，而敖神的精神，也瞬间变得有些萎靡了起来。

　　再看，番天印，也被撞飞了出去，直直的被撞出了万里之遥，而广成子再次受到反噬，他的境界瞬间又是跌落了下来，从太乙金仙降到了金仙。

　　玄都看到敖神没有事情，只感觉自己心中的那块石头落了下来，至于广成子等人，就算是都死了他也不会在管了，这不是他来救人，是想将他拉下水啊！

　　此时的玄都，背后都被冷汗打湿了，当即便是将八卦紫金炉收回，至于敖神什么可以在火海之中无事，他已经不想知道了，他现在感到庆幸，那就是敖神在火海之中无事。


第九十二章 到底是谁放肆

　　敖神苍白的面孔，向四处看了看，他的神念同时也散发了出去，可是却没有感觉到了任何的异常。

　　敖神知晓，有人在算计阐教与他，因为方才的番天印那一击有些强大了，根本就不是阐教那六个废材可以施展出来的，一定是有人在幕后操纵。

　　敖神眼中的杀意尽显，没想到在这洪荒之上还有人敢算计他敖神的，竟然还是想要他的性命，这个想法一出，敖神瞬间感到了一个阴谋，他等这次回去定然要将这里的事情告诉师祖。

　　“大师兄，你没事吧？”杨戬当即手中出现一枚丹药，这是孔宣炼制的造化丹，疗伤方面不下于九转疗伤丹。

　　敖神接过杨戬的丹药服下之后，恢复了许多，然后淡淡地说道：“有人在算计我，这次想要我的性命，定是想要间接算计整个蓬莱一脉，此事了结之后，先去回禀师祖。”

　　杨戬大为震惊，竟然有人敢算计蓬莱，这不是胆大包天吗？难道不知道蓬莱之上有红云道尊吗？

　　敖神没有在这件事情上纠结，而是缓步来到玄都的身边，平淡地说道：“怎么！道友还要管阐教之事吗？”

　　玄都大法师此时灭了十二金仙的心理都有了，哪里还会在管十二金仙，看燃灯道人已经离开了，便知晓，这阐教的十二金仙，绝对不能帮助。

　　“此战，算是贫道输了，贫道兑现诺言不在管阐教之事，道友请便。”玄都此时也是说着违心的话，毕竟他现在可没有说过敖神胜了怎么样，并且他也没有输，之所以这么说，他是真的不想管阐教了，太吓人了。

　　玄都说完便是闪身让到了一旁，却没有离开，毕竟怎么说他也是道教中人，敖神若是杀一两个可以，若是真的要灭了阐教十二金仙，那么他还需要阻止一下。

　　“太乙真人，灵宝大法师，你们两个是自绝还是本太子送你们一程。”敖神看着两人淡淡地说道，浑然都没有将这两人的生死放在眼中，仿佛，挥手之间便可灭杀。

　　哪怕是敖神重伤了，也不是太乙金仙可以抗衡的，这便是他大罗金仙的底温，超脱所有大罗金仙的存在。

　　太乙真人与灵宝大法师此时都是惊骇了，同时，两人也感觉到了惧怕，心中暗恼为什么敖神老是针对他们两个，但是现在想逃根本是不可能了，毕竟两人现在都受了伤。

　　“我们是原始天尊的弟子，你敢杀我们？”太乙真人直接站在十二金仙的中间，对着敖神冷声说道，但是从他的颤抖的语气，便可以看出，他并没有多少底气。

　　敖神还没有说话，十二金仙之中，其余的太乙金仙都是不自觉的向后退了一步，只留下了太乙真人与灵宝大法师，毕竟他们真的是害怕了，面对敖神这个无惧一切的存在，他们从内心的胆颤。

　　太乙真人与灵宝大法师也看到自己师兄弟的举动，都是一阵心竭，没想到同门师兄弟，还如此，莫名的出现一股悲哀感。

　　敖神大笑一声，正欲动手，可就在这时，一声凤鸣传来，却是一只金凤，还有一个女仙飞来过来，来到了敖神与十二金仙的中间，正是金凤与杨婵。

　　“奉女娲娘娘赦令，灵珠子犯下滔天大祸，有娘娘亲自处罚，此事就此揭过。”金凤看了看十二金仙，又看了看敖神，说出了女娲的法令。

　　太乙真人与灵宝大法师瞬间感觉他们得救了，顿时心中高兴了起来，当即颤抖的心，平静了下来，可是敖神的做法，却让他们的心又提了起来。

　　“哈哈……”敖神一阵狂笑，看向金凤，说道：“你是何人？你可能代表女娲圣人？”

　　金凤脸色有些难看了，她来此便是宣读娘娘的法旨而眼前这个狂妄的小孩，却是如此说话，这不是无视女娲娘娘吗？

　　“吾乃女娲娘娘座下金凤，来此便是宣读娘娘法旨，怎么？你对娘娘的旨意有意见不成？”金凤看着敖神脸色冰冷地说道，并且身上的气势瞬间压了过去。

　　此子太过狂妄了，金凤要给他一点惩罚，不然真以为娲皇宫的人好欺负。

　　天下若论气势之威，莫过于帝皇之气，而敖神便身居帝皇之气，比敖良辰的潜力都大，毕竟敖良辰只是皇者之气。

　　金凤的气势对于敖神来说，没有任何的作用，敖神看着金凤冷笑一声：“回去告诉女娲圣人，若是她插手此事，本太子定然让她后悔，去吧！”

　　敖神的语气可谓是强横至极，仿佛他就是天道一般，对于圣人都不屑于故，而且这已经不是一般的狂妄了，面对金凤这个准圣，都是用命令的口气，还敢恐吓圣人。

　　若是金凤明白现场的形势，当即便会转身离去，但是她不知道，她身后的杨婵也不知道，当即两声娇喝：“放肆。”

　　金凤当即便是动手，顿时无尽的压力汇聚，法则已经形成的万道金光，向敖神刺了过去，这一击便可要了敖神的性命。

　　敖神当即便是施展全力去抵挡，而杨戬与六耳这时，也是加入其中，都是施展自己最为强大的力量，来抗衡金凤的攻击，若是敖神没有受伤，或许还能接下，可是现在他已经重伤。

　　砰！砰！砰！！！

　　三声沉闷的声音发出，敖神与杨戬六耳都是倒飞了出去，这是四海龙王都是上前，赶忙将三人接住，同时怒目看向金凤，心中的杀气弥漫。

　　此时，在一旁观看的玄都，却是叹息了一声，这娲皇宫看来已经身入劫中了，竟然这个时候跑出来，来招惹这个洪荒独苗，这不是将自己往火坑了推吗？

　　金凤看到这三人竟然挡住了自己一击，但是她的怒火却没有消退，毕竟敢恐吓女娲娘娘，这不是打娲皇宫的脸面吗？旋即金凤又是一击轰了过去，比之先前更为强悍。

　　眼看，那攻击就要落在敖神的身上，此时，一声大喝从东方的天际传来。

　　“放肆。”

　　一道五色神光，疾速的飞来。


第九十三章 什么是狂

　　阐教的十二金仙看到金凤与敖神打了起来，自然是欣喜万分，当看到敖神落入了下风，并且金凤准备下杀手的时候，更是一个个的兴奋要跳起来。

　　毕竟先前敖神太过嚣张，想要灭了他们十二金仙，现如今看到敖神有危险，自然是各个无比的高兴。

　　金凤眼中的杀气尽显，她此时就想要将敖神给灭了，因为眼前的这个敖神，实在是太过狂妄了，竟然直呼女娲其名，并且还大言不惭的恐吓女娲，这不是找死行为吗？

　　看到金凤的攻击袭来，四海龙王已经知晓敖神难以挡下，当即便是站在敖神的前面，为敖神挡住这一击，不过金凤乃是一尸准圣巅峰，修为太过强大了。

　　就算是四海龙王恐怕也有些抵挡不住，但是为了心中的信念，以及敖神的身份，他们不得不挡在前面。

　　可是就在那攻击袭来的时候，一声大喝，似乎让时间都定住，仿佛天地间的任何事物都停下了，静止在了那一瞬间。

　　敖神与杨戬听到这个声音，都是心中松了一口气，心中知晓，蓬莱的长辈终于看不下去了，要降临了，并且此人一来，那么就算是圣人前来，也是不惧。

　　一道五色神光从远方疾速的飞来，上一秒说话的时候，似乎还在千万里之外，但是下一秒便已经到了敖神的身前，正是蓬莱一脉的一代弟子，闻名洪荒的孔宣仙君。

　　孔宣一到，顿时一股庞大的傲气席卷整个空间，而金凤的攻击，竟然在孔宣的一个眼神之下，便寂灭了，根本就没有翻起任何的浪花，仿佛金凤的攻击就是一个天仙的法术一般。

　　“师叔（师尊，孔宣师兄）。”敖神，杨戬，六耳看到是孔宣前来，都是连忙施礼说道。

　　孔宣站在敖神的前面，高大的身影犹如一座恒古神山不可赵越，对着敖神他们点了点头，随即便是看向金凤，以及十二金仙众人，眼中的神色顿时让所有人都充满了压力。

　　就算是已经是准圣的金凤以及玄都，此时都感觉到一股庞大的压力压来，压得他们有些喘不过来气，尤其是十二金仙，更是感觉一种难以言语的心悸感。

　　孔宣的到来，让十二金仙彻底有些绝望了，尤其是太乙真人以及灵宝大法师，他们两个都知晓了自己这一次恐怕在劫难逃了，除非师尊亲自降临。

　　孔宣，在洪荒留下无数传说的神人，太古人主洪荒一战，尊定了孔宣圣人之下第一人的地位，以一人独战八大二尸准圣，并且战而胜之，对方全部殒落。

　　一步踏出，整个天地都为之变色，十二金仙脸色苍白，皆是吐了一口鲜血，而玄都与金凤也都是脸色苍白，有些那一承受孔宣身上传出的压力。

　　“回去告诉女娲，限她三日之内，前往蓬莱岛赔罪，不然，贫道定会亲自上娲皇天走上一遭。”孔宣看着金凤，平淡的语气，但是说的话，却让人喘不过来气。

　　咝！！！！

　　在场的所有人都是倒吸了一口凉气，若说先前的敖神是狂妄嚣张，那么现在的孔宣就是极度高傲淡然，似乎一切在他的眼中都很是平淡。

　　因为，先后有着玄都以及金凤的降临，导致洪荒的诸多大能，都知道了东海上空的大战，无数的神识神念扫视过来，当这些准圣大能听得孔宣的话，都是震惊的无法自已。

　　但是却没有一位大能敢出言反驳孔宣的话，因为在很早之前，就已经有传言，孔宣很有可能继红云之后，以不是圣人的修为，逆而伐圣。

　　“孔宣，虽然你是洪荒之中的大能，但是女娲娘娘贵为圣人至尊，岂会想你道歉，你莫要将自己抬得太高，就算是你战力无敌，你终究不是圣人。”金凤强忍住心中的胆怯，说道。

　　原本，孔宣与金凤也算是有那么点渊源，甚至与女娲也有过几面之缘，算是相交不错，但是这些都是建立在不触怒蓬莱一脉的底线上面，若是有损蓬莱的利益，那么孔宣对于这些人。

　　只有四个字，唯杀而已。

　　孔宣的脸色一沉，当即大手便是一挥，一股庞大的五行之力对着金凤席卷而去：“滚。”顿时金凤的身躯被这股五行之力，扇飞了万里之遥，并且没有任何的反抗之力。

　　玄都大法师看到孔宣如此的强悍，顿时庆幸自己的做法，还好自己中途停止了对蓬莱的敌对，不然这一下便是脸面尽失，他可不认为方才的孔宣那一下，自己能够挡下。

　　敖神等人看着孔宣的做法，心中顿时明白了，什么叫做真正的傲，什么叫做真正的狂，不愧是蓬莱的三大狂人之首，并且这还是比较温和的狂人，若是敖良辰与蚊道人来了，不知道又会是什么样子。

　　此时洪荒之中的大能，都是打了个寒颤，心中想到，这就是蓬莱的威势吗？金凤代表女娲前来，就这样被一巴掌扇飞了出去，这不是相当于在打女娲的脸吗？

　　估计就连女娲都没有想到，她被原始天尊算计了，这十二金仙与敖神之间，哪里是小过节，分明是不可化解的因果，她竟然无知的插手龙族与阐教的争斗之中。

　　事后，女娲定然知晓，而孔宣的话，并不是毫无道理，女娲定然要去蓬莱走一趟了，不然这次因果就算是结下了，与龙汉年间的大族结下因果，可不是一件明智的事情，而且还是大劫之中。

　　“敖神，做你该做的事情。”孔宣转身，看向敖神淡淡地说道，但是他身上的傲气，却是镇压所有。

　　敖神当即便是走出，他感觉自己还是做的不够，自己与蓬莱三大狂人比起来，有着远远的不足，对着孔宣施了一礼，敖神几步便来到了灵宝大法师的面前。

　　“你，当死。”敖神说出短短的三个字，小手当即便是一巴掌拍出，顿时便是化作龙爪，拍了过去。

　　“孽畜，尔敢。”一声怒声，仿佛来自九天之外，又仿佛就在身边。


第九十四章 交手

　　敖神的龙爪停在了半空，始终没有落下去，不是他不想拍下去，而是一种力量将他禁锢在了哪里，让他无法下手，那化作龙爪的手臂，最终又重新变成了小手，收了回来。

　　孔宣的眉头一皱，看向天空，睿智的眼神中，流露出一丝淡然，他已经算出原始天尊会出现，毕竟以原始天尊的性格又怎么可能看到自己的弟子被杀。

　　不过就算是原始天尊亲至，孔宣也没有丝毫的惧色，对于圣人，他在万年之前就不在忌惮了，一直都想与圣人做过一场，看看自己的五行法则与五行道人学的如何了。

　　果然，片刻之后，只见天地之间异象大显，紫气东来三万里，却是原始天尊骑着四不像来到了东海之上，停在了十二金仙的前面，看着都受了伤的十二金仙，眼中出现一丝厉色。

　　当看到广成子被打破了根基，并且修为也被打落到了金仙，顿时眼中的杀意大现，这可都是他阐教的弟子，他阐教的核心弟子，若是十二金仙完了，那岂不是说阐教名存实亡了吗？

　　“师尊为我等做主啊！”顿时，十二金仙看到原始天尊降临，一个个的都眼中侵红，仿佛有莫大的委屈，要想原始天尊诉苦，丝毫没有感觉道，败在一个孩子手里的羞愧感。

　　原始天尊沉着脸，看着广成子，眼中露出一丝痛惜，当即，他的手中出现了个玉瓶，原始天尊对着广成子倒下，顿时三种光芒的水洒在了广成子的身上，正是三光神水。

　　“你们且站起身来，为师自会为你等做主。”原始天尊，说完，便看向敖神，那眼中的厉色不言而喻，身上的气势瞬间便是向敖神压了过去。

　　这要是压在了敖神的身上，定然会将敖神直接震杀，毕竟圣人的气势，岂是敖神一个大罗金仙可以抵抗的。

　　孔宣的眼神一冷，他的身躯已经来在了敖神的身前，原始天尊的气势全部被孔宣当了下来，看着原始天尊，孔宣的语气冰冷地说道：“原始，你的弟子竟然想要杀我蓬莱一脉的二代首席，说吧！你想让你的弟子怎么死。”

　　轰……！！！整个洪荒的大能都炸开了，都被孔宣的话给震撼了，没有当着圣人的面嚣张是一回事，当着圣人的面嚣张又是一回事，而孔宣的话已经不能用狂傲来形容了。

　　洪荒皆知，原始天尊是个护短的圣人，如今孔宣让原始天尊自己选择自己弟子的死法，这不是让原始天尊暴走吗？

　　在场的众人，也都震惊了，敖神等人都是崇拜的看着孔宣，这就是真正的无所畏惧吗？恐怕圣人之下，也只有孔宣敢如此面对圣人了。

　　而十二金仙以及玄都大法师都是心中猛颤，这孔宣难道是找死不成，就算是圣人之下第一人，那也是圣人之下，面对圣人敢如此的狂妄，这不是找死吗？

　　原始天尊一步踏出，便是来到了孔宣十丈的位置，身上的气势狂震，猛然如同洪水一般向孔宣涌了过去，想要以气势将孔宣镇压，可是原始天尊也太小看孔宣了。

　　只见，孔宣的眼中闪过一丝不屑，他的背后出现五色神光，对着前面滔滔不绝的圣人气势，就是一刷，只见五色神光一闪，那庞大的气势瞬间便是消失的无影无踪。

　　五色神光，可刷洪荒万物，无物不刷。

　　原始天尊看到孔宣的五色神光，露出一丝惊讶，没想到孔宣竟然可以刷圣人气势，看来有自傲的资本，但是这并不代表他孔宣可以在自己的面相如此的狂妄。

　　原始天尊有一宝，名曰：三宝玉如意，乃是十二品造化青莲的莲花所化，有着无穷的威能，更是极品先天灵宝，又是原始天尊的证道至宝，威能堪比先天至宝。

　　只见，原始天尊手持三宝玉如意对着孔宣一掷，顿时三宝玉如意化作一道白光，向孔宣打来，说过之处，空间皆是破碎，狂暴的力量，似乎要毁天灭地。

　　孔宣没有任何的惧色，很是从容，只见他缓缓的拿出一物，此物本是红云赐给敖良辰之物，但是却对孔宣以后有大用，又被敖良辰送给了孔宣，正是后天功德至宝鸿蒙量天尺。

　　鸿蒙量天尺，乃是攻击至宝，攻击之利与先天至宝弑神枪不相上下，只见，孔宣手持鸿蒙量天尺对着袭来的三宝玉如意，便是一划，顿时一道空间裂缝出现，横扫了过去。

　　轰……

　　一声恐怖的巨响，顿时，狂暴的余波，向四周扩散了开来，顿时，孔宣便是护住敖神等人，看了杨婵一眼，又是一挥手，将杨婵摄了过来，而原始天尊也是赶紧将十二金仙护住。

　　玄都大法师看到原始天尊竟然不管自己的事情，当即便是眼中怒色一闪，转身便是逃离此处，这余波的威力，可是让他重伤，并且接着这个机会，他直接便是返回了太清境。

　　对于孔宣与原始天尊的一击，整个洪荒的准圣大能都是眼中露出震惊之色，圣人之下第一人的孔宣仙君，竟然没有丝毫落入下风，并且一切的举动都是风轻云淡。

　　都在猜测，难道蓬莱真的要有出现一个如同红云道尊的人物吗？以不是圣人的境界，盖压整个洪荒，让整个洪荒的圣人在红云道尊的身前，大气都不敢出一个。

　　孔宣眼中有了一丝沉定，他似乎知晓了圣人与准圣之间的差距在哪里了，就凭方才的那一击，他就算出了，自己若是真正的与原始天尊大战起来，或许不可能战胜，但是绝对不会落败。

　　法则的领悟，圣人与准圣至圣的差距便是法则领悟，而原始天尊的法则领悟，乃是四层五左右，而孔宣的比原始天尊的还要高出一线，五行法则皆是四层九。

　　“敖神，你们先行回去，阐教的两个亲传弟子，师叔帮你杀了。”孔宣对着敖神淡淡地说道。

　　洪荒很显然不适合圣人之间的战斗，而且孔宣要是灭了阐教的两个亲传弟子，那么原始天尊要是疯狂起来，伤害敖神怎么办，所以，孔宣先让敖神离开，然后在与原始天尊混沌一战。

　　不过，孔宣的担忧，瞬间便被消除，因为一个美貌的女子陡然出现在东海之上，温柔的眼神，看向敖神，有着浓郁的溺爱之色在其中。

　　“神儿，一切有母亲为你做主。”


第九十五章 女娲之怒

　　敖神听到这个声音，连忙看了过去，只见西王母已经缓缓的来到了自己的身旁，当即，敖神便是快步走了过去。

　　“母亲你怎来了。”敖神看着西王母怔怔地说道，毕竟孔宣已经来到，这等小事，还无法劳烦西王母的大驾。

　　西王母溺爱的看了一眼敖神，柔声说道：“这岂能是小事情，阐教的人竟然敢动你，母亲再不来，你若是受了什么伤害，你让母亲怎么活下去。”

　　敖神尴尬的笑了笑，对于母亲的溺爱，敖神每次都有些无法消受，因为母亲每一次都把自己当做小孩子来看待，毕竟自己已经一万多岁了，并且也是一方大能了。

　　孔宣看到西王母来到，连忙走上前去，对着西王母施了一礼，恭敬道：“劳烦大嫂前来，却是小弟办事不周。”

　　西王母淡然一笑，对于孔宣，西王母自然知晓其的性格，若非担心敖神受到伤害，恐怕先前就已经对原始天尊大打出手了，并不是一招停止。

　　杨戬，六耳，以及四海龙王，都是赶紧对着西王母见礼，毕竟西王母在蓬莱与龙族的地位，都是无比的尊贵。

　　而此时，杨戬与杨婵也似乎都知晓了对方的身份，但是并没有在此时相互交谈起来，他们都知晓现在情况很是紧张，一切都留在此事完结之后再说。

　　现在有了西王母的到来，孔宣在没有什么后顾之忧，而是一步踏入虚空，转间步入混沌，他要与原始天尊大战一场，也只有混沌之中才可以承受他们的攻击。

　　而原始天尊却是看着已经进入混沌的孔宣，又看了看自己身边的十二金仙，当即便是一挥手，将十二金仙，尽是收到自己开辟的小空间之中，他可不放心将这十二人放在洪荒之上。

　　如果留在洪荒之上，那么很容易便会被敖神屠个干干净净，就算是他到时找到蓬莱岛也是于事无补。

　　都进入了混沌，西王母却是对着敖神说道：“神儿，圣人大战，对你们来说太过于玄奥，太早的接触，对你们并没有什么好处，还是留在洪荒之上吧！至于阐教之事，自有你孔宣师叔做主。”

　　说到这里，西王母停了一下，随即又是说道：“如果其他的圣人敢出面，就不要怪我们蓬莱岛以势压人了。”

　　西王母本身便是一个傲气女神，只不过嫁做人妻之后，稍微收敛了一下，并且现在又是母亲，她一般都是收敛自己的傲气，如今，有人却敢伤害敖神，那不是让她暴怒吗？

　　“原始天尊乃是三清之一，若是与孔宣师叔大战不敌，那老子定然会现身，母亲不如你前往混沌，助孔宣师叔一臂之力。”敖神有些担心三清会围攻孔宣，当即说道。

　　西王母却是摇了摇头，说道：“你父皇已经在混沌了，而你祖父也在混沌，就算是三清联手，也讨不了好，若是我去了，岂不是太欺负他们了，呵呵。”

　　此时，敖神杨戬六耳，以及四海龙王，还有杨婵，终于明白了蓬莱岛的底温，这圣人简直太多了，而且龙族又属于蓬莱一脉之中的分支，这样一来，蓬莱之昌盛，洪荒难比。

　　西王母一挥手，顿时一股力量，将他们全部都包裹在其中，瞬间消失在海面之上。

　　此时，洪荒之中的大能都是震惊了，没想到蓬莱一脉与阐教对上了，而此时，孔宣仙君竟然以蝼蚁之力，逆而战圣，虽然不知道结果，但是这个气度，这个决定，就已经震人心扉。

　　无数的洪荒大能，此时都想向混沌赶去，毕竟他们都是准圣，圣人的大战，对于他们都是难以言语的机缘，所以他们必须要前去一观。

　　当然，大部分的人都希望孔宣可以战而胜之，毕竟孔宣胜了，那就代表了，以后至圣在某种程度上，是可以战胜圣人的，这样一来，圣人在洪荒的威压，就变成了直线下降。

　　无尽的混沌之中，充斥的狂暴的混沌气流，普通的大罗金仙触之便会化为无有，成为混沌之中的尘埃，就算是准圣都要小心翼翼，比无尽的混沌之中充满了危险以及未知。

　　孔宣站在混沌之中，任由狂暴的混沌气流在他的身上拍打，他紧闭双目，好像那些混沌气流都不存在一般，就算是拍打他的身躯，也对他无法造出任何的伤害。

　　片刻之后，原始天尊出现在了混沌之中，看着孔宣已经在哪里等他了，原始天尊的眼中闪过一丝暴戾的神色，孔宣的嚣张已经彻底的将他激怒了。

　　在洪荒之上，原始天尊不敢动用盘古幡，是害怕将洪荒劈开，但是在混沌之中，就不一样了，他可以发挥自己最强大的攻击，不再有任何的保留，在原始天尊认为，只要自己施展出八成的实力，就可以将孔宣斩杀。

　　在这个时候，老子从太清境走了出来，来到了原始天尊的身旁，看着原始天尊，叹息了一声，这一次，原始天尊可是将他害惨了，他的弟子竟然欲要灭杀敖神，这不是找死吗？并且还要拉上玄都。

　　不过老子此时并没有要插手的意思，而是站在后面，他只是观战。

　　而娲皇天的女娲，在金凤回去之后，由金凤将她到东海之上的发生的事情，都是诉说给了女娲，顿时女娲的眼中射出一道暴戾的光芒，这才短短不足三年的时间，竟然有两位圣人接连算计自己。

　　“阐教，佛教，本宫定然会让你们全部没落！”

　　如今更是让自己与龙族结下了因果，这不是在大劫之中无法善身了吗？女娲此时心中恨极了原始天尊，恨不得希望原始天尊快点不知死活的拼命得罪红云，让红云斩杀了他。

　　虽然，敖神在言语之上对自己有些不敬，但是自己也是没有搞清楚状况，就让金凤下界传法旨，明显是看不起龙族，也难怪敖神会如此。

　　女娲思来想去，还是决定前往蓬莱，不过他却不是向孔宣或者敖良辰认错，而是对红云交代一声，毕竟她与孔宣敖良辰都是同辈，如果在他们的面前认错，岂不是说，她女娲不如人？


第九十六章 原始天尊的肉身

　　正在人间游玩的红云，看向混沌笑了笑，东海的事情岂能瞒得过他的法眼，对于蓬莱一脉以阐教的因果，红云并未出手，他相信自己的弟子应该可以圆满的解决这件事情。

　　他只需要在道祖出现的时候，前往混沌即可，至于圣人之间的战斗，他无需插手，毕竟蓬莱一脉的圣人还是有的。

　　对于孔宣与原始天尊一战，红云也想看看孔宣在五行道人哪里学的如何？以五行之力逆而伐圣，虽然不会战胜，但是红云还是相信，孔宣不会落败。

　　阐教弟子一向嚣张自傲，这一次竟然敢不知所谓的做出，斩杀敖神之举，这已经算是触动了蓬莱一脉的底线，毕竟二代首席大弟子若是被杀了，那么他红云的脸上就多了一道巴掌的印痕了。

　　“原始天尊百万年还只是领悟四层五的法则，多半是废了，不过他却知晓了融合法则之道，这倒是让宣儿有些难对付了，有辰儿在一旁压阵，应该没有事情。”

　　红云想到这里，便不在想这件事，而是向冀州走去，在他的前面十里，却是伯邑考欣喜的拿着一个葫芦，正快速的向冀州方向快马赶路。

　　……

　　混沌之中，此时，在孔宣的身边已经站了一个人，正是龙皇敖良辰，孔宣与原始天尊一战，他便是过来为孔宣压阵，而原始天尊那方，则是老子为原始天尊掠阵。

　　而在靠近战场的边缘有着洪荒无数大能前来观战，这一战进决定，圣人之下的蝼蚁，可否逆而伐圣，哪怕不能战而胜之，只要是保持不败，那么洪荒之上的准圣大能便有了目标。

　　孔宣现在的气势攀升到了极点，无尽的傲气从他的身上发出，一步踏出，这方混沌都是一颤，无尽的混沌气流都是向一边散开，形成了真空地带。

　　原始天尊看着孔宣，眼中露出深深的不屑，一个蝼蚁，就算是圣人之下第一人，那也是强大的蝼蚁，竟然敢叫嚣圣人，真是愚蠢到了极点，这一次，原始天尊要让孔宣知晓圣人终究是圣人，不是蝼蚁可以比拟的。

　　原始天尊亮出法宝，不再是三宝玉如意，而是盘古幡，这件攻击利器，有着洪荒破坏力最强的先天至宝称号。

　　“孔宣，你虽为至圣，却屡次与圣人叫嚣，对圣人不敬，便是对天地不敬，今日，贫道便让你知道圣人不可辱。”原始天尊看着孔宣冷声说道。

　　孔宣脸色平淡无波，他在聚势，跟一个圣人作战，他虽然有自信，但是也要做好完全的准备，毕竟眼前的原始天尊可是手持盘古幡这等开天利器。

　　突然，孔宣的双目睁开，玄奥的五行法则，尽在的眼中显现，犹如生，犹如死，犹如万物在他的眼中轮回，而就在这个时刻，他的身躯开始了变化。

　　陡然间，孔宣的显出了万丈的身躯，而在他的身躯之上，有五色流光，在旋转，在照耀这灰蒙蒙的混沌，正是红云的独门战体，五行战体，整个洪荒之上，也只有红云，五行道人，孔宣三个人可以炼成。

　　五行战体一出，其它战体皆不过尔尔。

　　“原始，动用你全部的力量，让贫道看看，这圣人是不是不可战胜，若是被贫道给胜了，你可还有脸面活下去？”孔宣大喝一声，在孔宣想来便是要激怒原始天尊，让他发挥最强大的战力。

　　孔宣一生，高傲非凡，他既然战，就要战最强大最巅峰的原始天尊，而不是身怀忌惮的原始天尊，他要自己的名号再度震动整个洪荒宇宙。

　　原始天尊听了孔宣的话，当即便是大怒，手中的盘古幡当即便是对着孔宣斩了下去，横劈一式，正是盘古开天的第一式，原始天尊乃是盘古的元神所化，自然有着神秘的传承。

　　一道混沌剑气凭空出现，整个混沌为之变色，竟然连混沌的空间，都有些要撕裂的感觉，可以看出，这一击的威力有多大，若是放在洪荒之上，恐怕能将洪荒的一角，给切下。

　　孔宣负手而立，看着袭来的一击，眼中的精芒闪耀，当即，鸿蒙量天尺出现在他的手中，身上的五行法则运转，一记五行破天，便是一道五行轮盘出现，瞬间化成遮天蔽日之大，向原始天尊盖了过去。

　　轰隆隆……

　　五行轮盘与混沌剑气碰撞在一起，顿时两者皆化为粉碎，可就在这是，孔宣的身体动了，化作一道五色神光，手持鸿蒙量天尺，疾速的向原始天尊轰了过去。

　　蓬莱一脉，绝大部分弟子都是擅长近战，因为蓬莱有两大战体，一为五行战体，二为诸天战体，故蓬莱一脉的近战大能居多。

　　原始天尊眼中出现一丝嘲笑，洪荒都认为三清的肉身不强，皆是修炼的道法神通，可是也不相信，三清有盘古传承，盘古的肉身何等的强悍，他们三清的又岂能不强，只不过从没有展露过而已。

　　只见，盘古幡上的幡面，突然卷起，整个盘古幡化为了一杆长枪，枪指袭来的孔宣，瞬间挥出，枪出如龙，一声咆哮，便是与鸿蒙量天尺交战在了一起。

　　两者在短短的一瞬，已经交战了上百回合，孔宣与原始天尊周围方圆万里的混沌空间，此时已经化为了真空，没有任何的混沌气流，在其中流动。

　　原始天尊的身躯散发着白色的光芒，正是他的玉清战体，也是从盘古传承上面演化而来，与孔宣交战在一起，一时间，两人的战体相撞，竟然没有任何的不敌。

　　那些围观的准圣大能们，都看的有些犯傻了，原本认为三清的肉身不强，但是现在一看，这哪是不强啊！分明是强大的无与伦比，恐怕洪荒之上有如此肉身的没有几个。

　　两人的交战速度，可谓是快到了极致，每一秒，都能轰击出百招，就算是两人的肉身，战体在强大，也扛不住同等的肉身攻击百次。

　　两人奋起十成的战力，对轰一次，一声巨响，一道混沌裂缝出现，显出十丈长的虚空，两人皆被对付的力量震得倒退万丈，方才稳住身躯。


第九十七章 吐血了

　　此时，孔宣的感觉的手臂有些发麻，那种强悍的攻击，一连打出了数百次，饶是他的五行战体，此时也有些扛不住。

　　但是孔宣知晓，对面的原始天尊恐怕会更加的不好受，他能感觉的到，原始天尊的肉身是强大，但是比起自己五行战体，还是有些逊色。

　　正如孔宣所想，原始天尊感觉自己的手持盘古幡的手臂，似乎都已经没有了感觉，圣人交战，就算是有所损伤，也可以在下一秒恢复，但是肉身上的触觉，却是无法恢复。

　　原始天尊看了孔宣一眼，眼中露出些许震惊，难怪孔宣可以对圣人不敬，原来有着自己的底气，这么强悍的肉身，恐怕圣人之中也没有能比的上的。

　　“肉身只是实力的一部分，真正的实力，还是要看道法神通，法则的对战才是决定胜败的根本。”原始天尊想到自己的法则融合，脸色有出现了高傲之色，看向孔宣的眼神满满的蔑视。

　　突然，原始天尊动了，不过这一次，他却不是在以肉身战斗，而是一道法则神通形成，向孔宣打了过去，顿时一阵飙风大起，两种法则竟然融合在了一起。

　　一种强横的威能出现，这方混沌都在颤抖，漫天的光华，向孔宣轰击了过去。

　　“法则融合？呵呵，这在我蓬莱每个准圣都会。”孔宣不屑的想到，当即他的身后涌出五色神光，对着前面的漫天光华便是刷了过去。

　　在众目睽睽之下，原始天尊的法则神通，被孔宣刷了去，此时的原始天尊脸色深沉，没想到孔宣的在法则领悟上面，如此强大，看来自己要改变一下战斗方式了。

　　在原始天尊想的时候，孔宣的五行神拳已经轰出，一个万丈的拳印打了过来，所过之处，混沌空间发车尖锐的声音。

　　原始天尊不敢大意，他能够感受的到袭来的这一拳，之中温含着莫大的法则，并且让他震惊的是，法则融合，看来不是他一人会，而这孔宣竟然也会融合法则。

　　当即，大手一挥，一股庞大的气浪出现，化作万古神山，向万丈的拳印打了过去。

　　轰……

　　一声巨响，顿时无边的气浪向四周扩散，孔宣与原始天尊首当其冲，当即，两人都被这狂暴的余波，给震飞了出去。

　　法则融合，威力之大，只有知道融合的人才知道，看似普普通通的一次攻击，却让两人都受了伤，孔宣的脸色有些苍白，但是他身上的气势，战意，却没有任何的下降，反而还在急剧的攀升。

　　反观原始天尊，脸上平淡无波，好像方才的一击，对他没有任何的伤害一般，但是同为圣人的老子与敖良辰却发现了，原始天尊此时恐怕已经受了伤，但是碍于圣人颜面，强行压制住自己的变化。

　　虽然敖良辰与老子还有孔宣知晓原始天尊的情况，但是那些围观的准圣乃至至圣却不知道啊！看到孔宣受伤，而原始天尊却没有任何的事情，都是摇了摇头。

　　圣人之下皆蝼蚁，就算是战力无边，也不是圣人的对手，蝼蚁逆而伐圣，看来洪荒之中只有蓬莱岛的那一人可以。

　　“孔宣，你不敬圣人，这一次算是给你小小的惩罚，圣人不是你的可以战胜的，此事到此了结吧！便放你一条生路。”原始天尊看着孔宣淡声说道。

　　虽然是说给孔宣听得，但是原始天尊的想法，却是说给所有的准圣听得，让他们知晓，孔宣在自己的下面，根本就不看一击。

　　可是孔宣却冷笑了一声，看着原始天尊淡声道：“你想了结，贫道却不想了结，交出的两个亲传弟子，此时算就此作罢！”

　　原始天尊陡然大怒，看着孔宣冷声说道：“孔宣，你不要不知好歹，难道你想殒落不成？”

　　孔宣不再说话，而是凝聚五行法则，只见漫天的五行法则融合在一起，此时，孔宣的手伸出，鸿蒙量天尺出现在他的手中，冷眼看了原始天尊一眼。

　　“大五行之剑。”当即，鸿蒙量天尺化为一柄巨剑，无穷的五行法则汇聚在巨剑之上，突然，巨剑向原始天尊劈下。

　　原始天尊的瞳孔瞬间放大，孔宣的这一击，简直已经超出了他的想象，不再有任何大意之色，原始天尊当即便是手持盘古幡，以法则融合汇聚成混沌剑意。

　　刹那间，两种剑意升起，巨大的剑气而延伸，向对方劈了过去。

　　轰隆隆……

　　无垠混沌之中出现暴动，无边的混沌气流发生动乱，狂暴的能量将方圆万丈的空间全部涅灭。

　　敖良辰与老子都是向后退去，纷纷退到了十万丈之外。

　　那些在万里之外洪荒准圣更是狂暴的能量震得后退百万里。

　　混沌空间坍塌，顿时，有无尽的地火风水涌出，好似要重演世界一般。

　　孔宣的脸色苍白，手持鸿蒙量天尺的手，此时在剧烈的颤抖，他体内的五行之力很是凌乱，有一种要逆转的感觉。

　　当即，敖良辰来到孔宣的身边，帮他将体内的伤势稳住，毕竟孔宣还为证得混元，根基不能受损。

　　原始天尊此时再也遮掩不住体内的伤势，一口鲜血吐了出来。

　　若不是先前原始天尊强行压制自己的伤势，恐怕也不会落到吐血的地步。

　　孔宣的大五行之剑太过于强横了，原本以孔宣的实力难以施展大五行之剑，但是孔宣却用自己的精血为代价施展出来。

　　大五行之剑的威力何其之大？这可是红云当初抵抗杨眉老祖与鸿钧道祖而创出的，又岂是原始天尊可以轻易抗衡的！

　　那些准圣看到原始天尊突然喋血战场，顿时心中惊骇！

　　孔宣一个圣人之下的蝼蚁，将原始天尊打的吐血，这是何等的强悍，事后又会出现何等的威名？

　　哪怕是原始天尊轻敌了，但是被孔宣打伤，已经成为了事实。

　　这件事定然会成为洪荒的佳话，对于孔宣是盖压万古的威名，但是对于原始天尊来说，估计是一个恒古流传的笑柄。


第九十八章 良辰发话

　　老子来到原始天尊的身边，看着嘴角还带着血丝的原始天尊，老子有些无奈，同时心中更是狂震，孔宣击伤了原始天尊，那是不是说就算是自己也未必能将孔宣拿下。

　　孔宣是蓬莱之上的至圣，但是蓬莱之上可不单单一个至圣，那不是说，其它的至圣都很有可能可以匹敌圣人？

　　蚊道人，玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，伏羲，仓颉，他们的境界可是与孔宣都是一样的，若是也能堪比圣人的话，那也就是说，蓬莱之上的顶尖战力，比整个洪荒加起来都多。

　　“师弟，你怎么样？”老子看着原始天尊，还是问了出来，毕竟若是原始天尊大意了，他心中还好受一点。

　　虽然原始天尊心中也不想承认孔宣可以比拟自己，但是孔宣确实将自己给击伤了，而且还是在自己全盛的时期，正面将自己给击伤。

　　“大师兄，这孔宣不可小视，如果再战下去，我也只能保持不败。”原始天尊对着老子传音说道，毕竟这种事情张扬的话，对他没有任何的好处。

　　一个圣人对至圣，还只能说不可战胜，只能保持不败，这可是一件丢脸的好事情，并不怎么荣耀。

　　老子心中黯然，蓬莱一脉的弟子进展实在是太过迅速了，自己等人在圣人的境界上，还没有去的什么样的成果，而蓬莱一脉的准圣以及至圣都已经追上来了。

　　心中叹息一声，对着原始天尊传音说道：“如今与蓬莱一脉的战斗，已然是不可能占到好处，就算是贫道也出手，也不能将蓬莱一脉的人击退，师弟还是准备交出一两个弟子吧！”

　　这个时候，老子才明白鸿钧道祖当初说的这次量劫很大，涉及很广，圣人都在其中，有殒落的危险，现在看来，道祖绝对不是危言耸听，而是事实啊！

　　原始天尊脸色有些难看，阐教的十二金仙可都是他的命根子，如果死了一两个，那还了得？不过原始天尊也知道眼下的形式，敖良辰也在旁，若是自己奋力不肯，恐怕最后红云都会前来。

　　这一次，很明显是自己的弟子不占理，就算是道祖也不会相帮自己，肯定是对自己不管不问，若是这样的话，他必须要交出弟子了。

　　孔宣看了一眼原始天尊，他眼中的战意更加的浓郁了，他要战个痛快，孔宣认为自己的极限，并不是方才的那一击，自己也许可以打出更强大的攻击。

　　敖良辰对于孔宣身上散发的战意，便知晓，孔宣并不想就此结束，嘴角顿时露出一丝笑意，既然师弟还想再战，那么他就继续为孔宣压阵，反正决然是不会让原始天尊带着十二金仙潜逃。

　　可就在孔宣准备动手的时候，突然一股庞大的威压出现，威压之浩瀚，犹如天威，这种威压，敖良辰与孔宣只在红云的身上感受过。

　　老子与原始天尊感受到这股威压，顿时脸色一喜，他们都知道是谁来了。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧。”

　　却是鸿钧道祖来到了混沌之中，出现在四人的中间，他一出现，无尽的地火风水被镇压，所有的混沌气流都分散，一时间道祖的威能尽显于世。

　　“弟子拜见师尊。”老子与原始天尊都是连忙对着鸿钧道祖一拜，恭敬地说道。

　　而敖良辰与孔宣也是相视一眼，对着鸿钧道阻抱了抱拳，说道：“见过道祖。”毕竟道祖又不是他们的老师，他们无须行大礼相拜。

　　鸿钧道祖看着四人点了点头，随即，便是淡淡地说道：“尔等都是洪荒之中的大能，却为一些小事情伤了和气，大战于混沌，你们知晓这样会加快无量量劫的到来。”

　　虽然鸿钧道祖的语气，让人感觉不到任何的压力，但是他的话，却让四人都是大为震惊，难道在混沌之中大战，还能引发无量量劫的到来吗？

　　“无量量劫到来，莫说尔等，就算是贫道，也要身殒道消。”鸿钧道祖语出惊人地说道，这样的消息，简直是太劲爆了，无量量劫的到来，竟然连圣人都要殒落，就算是道祖也不能幸免。

　　当即，老子便是说道：“当初师尊叫道，不是曾言，圣人可以历无量量劫而不灭吗？为何现在有如此说？”

　　四人都是看向鸿钧道祖，都想从鸿钧道祖的口中得到答案，毕竟这件事太过于震撼了，无量量劫本来是圣人之下的劫难，但是现在却成了所有生灵的劫难，圣人也在其中。

　　还好，那些远处的准圣听不到他们的议论，否则这事情要是传回洪荒，不知道要引起什么样的大动荡，恐怕封神量劫会更加的残酷吧！

　　“混沌发生异变，混沌中无尽的世界，皆是向洪荒袭来，无量量劫来时，一个不慎，整个混沌都会从新轮回。”鸿钧道祖看着四人淡淡地说道，好像说的事情不管他的事一样。

　　震惊！惊骇！同时又感到无穷的好奇，混沌之中无尽的世界都要涌进洪荒，这岂不是说，他们这些圣人可以传道于异世界，以后并不会局限在洪荒？可是这其中有伴随着未知的危险。

　　孔宣与敖良辰心中已经打定主意，等事情一结束，便回去询问一下红云，在他们想来，鸿钧道祖都知晓的事情，红云应该也都知晓。

　　“阐教弟子杀我龙族，并且拔鳞抽筋，这是开天辟地以来从未有过的事情，本皇决定只要原始天尊交出两个亲传弟子，那么这件事便揭过，若是不愿……哼哼。”敖良辰突然说道，丝毫不顾及道祖还在一旁。

　　而且敖良辰的意思，便是让道祖自己看着决定，是交出两个弟子，还是看着龙族乃至蓬莱与道教一战。

　　原始天尊大怒，看向敖良辰的恨不得将其吞杀，不过他却知晓，自己不是敖良辰的对手，只能忍住，现如今道祖在此，一切皆有道祖做主。


第九十九章 封神榜上第一人，悲剧的人生

　　老子与原始天尊都是看向鸿钧道祖，因为他们知晓，想要跟蓬莱一脉这样耗下去的话，除非有鸿钧道祖的支持，否则以他们的实力，哪里可以与蓬莱一脉对抗？

　　鸿钧道祖却是看了一眼敖良辰，看到敖良辰眼中的坚定，定然不会因为自己的一两句话，而改变自己的决定，想到这里，鸿钧道祖心中也只有一叹。

　　现在他与红云正在交易之中，而且还是自己单方面的求助于红云的交易，显然不能与红云的蓬莱一脉交恶，若是龙族有错在先，也就罢了，可却是阐教有错在先。

　　原本那个敖丙本该有此一劫，因为太古时期，敖丙将烈山氏之女淹死，就注定了他的拔鳞抽筋，可是这个因果因为女娃来了结，或者烈山氏来了结，但绝非哪吒来了结。

　　再说了，因果之说，本就是双面性，一个凡人找仙人讨要因果，定然是直接被灭，而阐教动了龙族的敖丙，这可是有着极大的后台的敖丙，显然因果一说，根本就起不了任何的作用。

　　鸿钧道祖一挥手，敖良辰只感觉一阵混沌翻到，当即，连同鸿钧道阻，无人都是消失在混沌之中。

　　那些还在混沌中的无数洪荒大能还都等着，孔宣与原始天尊的再战，可是却看到了鸿钧道阻的降临，当看到鸿钧道阻的时候，众多大能都知晓，孔宣与原始天尊打不起来了。

　　“没想到我等准圣，修炼到至圣至极，一样可以与圣人一战，看来以后需要在怒力了。”

　　“苍穹道君现在早已是至圣，恐怕也可以与圣人一战了，真是让我等羡慕，以后还需要苍穹道友多多指点。”

　　“不错，天穹老人也是至圣，一样可以圣人一战，以后有这两位大能在我散修之中扛旗，那么以后还有谁敢小视我等散修！”

　　看到孔宣可以以至圣的修为，力战圣人而不败，顿时所有的准圣大能都认为至圣修为已经可以与圣人匹敌了，当即人群之中的苍穹道君与天穹老人成为了巴结的对象。

　　毕竟散修之中，以这两人为最，以后由他们两人的主持，那么散修也可以形成一个势力，未必就比那些圣人大教差，或许更加的厉害。

　　要知道在场的准圣之中有上百位都是散修，再加上天穹老人以苍穹道君这两个至圣，他们的势力相当于两个圣人与百位准圣相加，这在洪荒之中都是绝无仅有的势力。

　　当然这一切都是他们的意想，若是让圣人知晓他们的想法，定然会是冷笑的说一声：无知。

　　洪荒之中有几个圣人之下第一人，有几个至圣可以比肩孔宣，以孔宣的实力，就算是五个至圣相加，也不是他的对手，这群人竟然认为是至圣就可以比肩圣人，真是令人耻笑。

　　……

　　紫霄宫之中，敖良辰，孔宣，老子，原始天尊眼中都是震撼之色，鸿钧道祖的一挥手，竟然将他们全部带到了紫霄宫，并且他们没有任何的反抗之力。

　　若是鸿钧道祖想要杀他们，那岂不是一巴掌的事情，想到这里，众人心中都是在想一个事，那就是圣人不死不灭，真是洪荒最大的谎言。

　　“原始，将封神榜拿出来。”鸿钧道祖淡淡地说道，眼中闪烁这精芒，不知道在想什么。

　　原始天尊不敢有任何的怠慢，当即便是将封神榜拿了出来，交给了鸿钧道阻，眼中尽是疑惑，不知道道祖要这封神榜有何贵干，难道是……顿时原始天尊心中涌出了一个不好的想法。

　　这时，鸿钧道祖又说道：“阐教的十二金仙，虽然有错，但都是福德真仙，不可身殒道消，但是却在劫数之中，原始，交出两个亲传弟子，送上封神榜。”

　　原始天尊暗道一声果然，与他想的一模一样，道祖果然是想让他的弟子上封神榜，顿时心中对鸿钧道祖有了一丝怨恨，堂堂的道祖，竟然不为弟子出面，还杀自己的徒孙，这不是让弟子们寒心吗？

　　可是，原始天尊哪里想到，若非鸿钧道祖如此，阐教的两个弟子必须要身殒道消的，若是反抗，定然会引来蓬莱一脉的全体降临，到那时，就不是两个弟子，而是整个阐教都要覆灭了。

　　原始天尊虽然有些不愿，但是却不得不为之，现在已经到了这个地步，他无话可说。

　　敖良辰与孔宣的眼中都是闪过了一丝温怒，毕竟他们要的是身死道消，可是道祖却来了这么一出，从身死变成了上封神榜，这岂不是还活在世上，只不过断了修炼的前路而已。

　　不过，敖良辰与孔宣却没有说什么，从先前的鸿钧道祖那一手，他们两个便知晓，就算是他们联手，也不是鸿钧道祖的一合之敌。

　　原始天尊的身边突然出现了两个道人，正是阐教的十二金仙，此时，被原始天尊突然摄了出来，两人还是有些疑惑，左看右看的，但是下一秒，两人的瞳孔都放大了。

　　原始天尊的大手已经对着两人拍了下去，没有任何的阻隔，两人瞬间殒落，而鸿钧道祖此时却是一招手，两道真灵飞出，进入了封神榜之中。

　　至此，封神榜之中出现了第一个上榜之人，也代表这封神量劫的全面开始。

　　敖良辰与孔宣的眉头皱的更加的严重了，因为他们发现原始天尊竟然耍诈，敖神说的那两个亲传弟子，一个是太乙真人，一个是灵宝大法师，可是原始天尊却是将太乙真人调包了。

　　将黄龙真人摄了出来，代替了太乙真人身死，顿时让敖良辰与孔宣有些不屑，这原始天尊竟然对弟子之间都是如此的偏向，难怪在东海之战上面，所有的弟子，并不齐心。

　　原始天尊的意思，其实是，就算是让弟子殒落，也要让黄龙真人身死，原因有二，一，原始天尊对于披麟带甲之辈就不喜，而黄龙真人却是一只黄龙所化。

　　二，黄龙真人怎么说都是龙族，哪怕是被抛弃的龙族，让黄龙真人身死，怎么都要恶心一下敖良辰这个龙皇。


第一百章 不知羞耻，鸿钧心事

　　鸿钧道祖手中的封神榜上面，赫然出现了两个名字，一为黄龙真人，二位灵宝大法师，两者的真灵都附在了封神榜之上，不过这时候的黄龙真人与灵宝大法师的真灵，都已经清醒了过来。

　　灵宝大法师还有些释然，毕竟在他的心里，已经想到了，自己可能是在劫难逃，蓬莱一脉的指定是追着自己不放，但是他看到身旁的黄龙真人便露出了惊讶之色。

　　“不是应该是太乙师兄吗？为何是黄龙师弟你？”灵宝大法师有些难以置信的看着黄龙真人，不过这话一问出，灵宝大法师便后悔了。

　　阐教十二金仙之中最不受待见的两个弟子，便是黄龙真人与灵宝大法师，现在让黄龙身死，定然是在为太乙真人挡劫，要知道原始天尊最看重的两个弟子，其中便是有太乙真人。

　　黄龙真人怔怔的看着自己的处境，片刻之后，醒转过来，顿时怒目圆瞪，封神榜之上，黄龙真人的影子在不停的浮现，看向原始天尊当即便是大骂。

　　“好你个原始，吾黄龙怎么说都是你的弟子，你为何这样对我。当初众仙都是被你赐下了灵宝，唯独没有赐给我，但是你乃是师尊，我无话可说，而现在你又如此心狠，龙太子敖神明明是要太乙真人的性命，你却将我交出，你可还有脸乎？原始你不为人师！”

　　一时间，黄龙真人的大骂之声，在紫霄宫之中响起，敖良辰与孔宣听了，当即心中在没有任何的郁结，都是哈哈大笑了起来，看着原始天尊的脸色变来变去，当真是无脸乎！

　　老子看了一眼封神榜之中的黄龙真人，叹息了一声，却没有说什么，黄龙真人在阐教的地位，老子也是知晓一二，莫说法宝没有赐下，就算是玉清道法，也是赐下了半部。

　　鸿钧道祖听了黄龙真人的大骂，则是没有任何的波动，好似什么都没有听到一番，一挥手，将封神榜封印，里面的声音再也无法传出，随即又丢给了原始天尊。

　　“不为人子，不为人子啊！”原始天尊憋了好久，才说出了这一句，说完之后，仿佛他的神情都有些苍老了。

　　在原始天尊说完这句之后，顿时在场的人都是看向了原始天尊，眼中的鄙夷之色，没有丝毫的遮拦，就算是老子的眼中此时也有了些许不快。

　　这原始天尊真是太不要脸面了，拿黄龙真人的性命来低太乙真人的命，还说黄龙真人不为人子！要知道你可曾给黄龙真人做过一日的师尊！有过哪怕一丝的师恩？

　　鸿钧道祖的脸色此时也有些不好看，对于原始天尊，他算是绝望了，不为人师，不为人子，洪荒最忌讳的两个大事，全部被原始天尊做了一遍。

　　“龙皇，孔宣，贫道的如此评断，你们可有异议。”鸿钧道阻看着敖良辰与孔宣问道，可是这哪里是再问啊！分明就是跟你们说一声，反正事情都已经做了。

　　敖良辰与孔宣对视了一眼，都能看到对方眼中的笑意，他们主要想落一下原始天尊的脸面，还有就是灭两个阐教弟子以示惩戒，而现在两个目的都达到了，他们自然没有什么不满。

　　“道祖评断甚好。但是道祖对自己门下的弟子教导却真的不怎么样。”敖良辰没有丝毫避讳地说道，说话的时候，还看着原始天尊一阵大笑。

　　鸿钧道祖脸色平静，看了敖良辰一眼，没有说什么，只不过却是一挥手，紫霄宫之中玄之又玄的力量，当即便是向敖良辰与孔宣袭去，顿时将他们两个都卷到了紫霄宫之外。

　　“你们做的好事！哼。”鸿钧道祖看着老子与原始天尊冷哼一声，顿时无边的压力向两人涌了过去，当即，两人的脸色便是涨的通红，心中深深震撼道祖的强大。

　　鸿钧道祖并未发过火，可是此时，他却动怒了，先是被原始天尊的不知羞耻，后是被敖良辰的嘲风，就算是道祖，也没有那么好的心性。

　　老子与原始天尊都是连忙跪下，大气不敢喘一个，但是在原始天尊的心中，却是恨上了鸿钧道祖，毕竟方才若是鸿钧道祖硬气一点，他也不会让两个弟子送死，也不会有黄龙真人大骂的事情。

　　若是让鸿钧道祖知晓原始天尊心中的想法，估计都能气出来心魔，这那是弟子所谓，从开天辟地以来，鸿钧道祖有亏待过哪一个弟子吗？

　　“都回去吧！大劫之中，三思而后行，不要认为圣人就可以无惧一切，殒落之时，莫要怪贫道没有提醒你们。”鸿钧道祖心中气愤，一挥手，便是将两人直接推出了紫霄宫外。

　　偌大的紫霄宫之中，就剩下了鸿钧道祖一人，只见他将天道金轮祭出，上面的洪荒地脉伦理都是显现出来，手指一点，顿时洪荒景象再次变化。

　　整个洪荒之上，都是弥漫这量劫之气，看到这里，鸿钧道祖叹息了一声：“红云道友以此入劫证道，是洪荒之福，又是洪荒之祸，天定已经成了过去，唉……”

　　若不是红云对他有帮助，鸿钧道祖此时定然要打乱红云的证道，可是他却需要红云的相助，只能默然观看红云在量劫之中折腾。

　　这时，鸿钧道祖又是掐指算了算，看向无垠混沌虚空，那些无尽的世界都是缓缓的向洪荒涌来，好似什么东西在吸引一般。

　　“万界到来，无量量劫尾随而至，再这样下去，用不了一个元会，无量量劫便会降临，洪荒到底存在着什么？”鸿钧道祖的脸色充满了疑惑，为何洪荒吸引了混沌万界！

　　鸿钧道祖对于混沌的万界，也是充满了未知，毕竟他不成出过洪荒这方混沌，对于外面的世界只是靠天道的演算，或许知晓的还不如杨眉老祖多。

　　不过就算是万界到来，鸿钧道祖也没有多少的胆怯，毕竟洪荒作为主场，他可以借用天道的力量，再者洪荒之上还有不下于他的两尊大能。


第一百零一章 妲己

　　人族之中，冀州，苏护无奈，只能听从姬昌之言，毕竟姬昌此举也是在救冀州候的百万百姓，如果没有百姓的话，那么苏护就算是身死，也不会将自己的女儿送到朝歌。

　　次日，点三千人马，五百家将，整备毡军，令妲己梳妆起程。妲己闻令，泪下如雨，拜别母亲、长兄，婉转悲啼，百千娇媚，真如笼烟芍药，带雨梨花。

　　子母怎生割舍。只见左右侍儿苦劝，夫人方哭进府中，小姐也含泪上车。兄全忠送至五里而回。苏护压后，保妲己前进。

　　行约半月之后，一行兵马来到了恩州，恩州驿丞连忙便是赶来接见，毕竟苏护的女儿传闻可是要成为纣王的妃子，而苏护一家以后也是皇亲国戚了。

　　驿丞不敢怠慢，当即便是将驿站之中的最好房间，给苏护等人腾了出来，让苏护住了进去，当然，苏护也只是在此处休息一日，次日便会再度前行。

　　当日夜里，驿丞便是找上了苏护，说道：“好让侯爷得知有所防备，此地，在三年之前出现过妖精，下属，也是又恐伤的贵人，方才前来告知。”

　　“天子贵人，岂惧甚么邪魅！”苏护说完，便让驿丞退下，看着微弱的烛光，苏护的心中泛起了心思：那驿丞之言，也不可不信，若是真有妖精前来，伤害到了妲己，恐怕对冀州百姓不利。

　　心中想着，苏护便是一根豹尾鞭放在案桌之旁，剔灯展玩兵书。只听得恩州城中戍鼓初敲，已是一更时分。苏护终是放心不下，乃手提铁鞭，悄步后堂，于左右室内点视一番；见诸侍儿并小姐寂然安寝，方才放心；复至厅上再看兵书，不觉又是二更。

　　不一时，将交三鼓，可煞作怪，忽然一阵风响，透人肌肤，将灯灭而复明。

　　苏护被这阵怪风吹得毛骨耸然。心下正疑惑之间，忽听后厅侍儿一声喊叫：“有妖精来了！”

　　苏护听说后边有妖精，急忙提鞭在手，抢进后厅，左手执灯，右手执鞭，将转大厅背后，手中灯已被妖风扑灭。苏护急转身，再过大厅，急叫家将取进灯火来时，复进后厅，只见众侍儿慌张无措。

　　急到妲己寝榻之前，用手揭起幔帐，问曰：“我儿，方才妖气相侵，你曾见否？”

　　但是苏护哪里知晓，现在的妲己，已经不再是他的女儿了，也可以说，现在的妲己身体里的灵魂已经不在是原先的妲己了，而是轩辕坟的三妖之一，九尾狐狸精的。

　　“妖精？我并未看到有什么妖精进来，父亲莫要吓我。”妲己当即便是做出一副害怕的模样，惹人怜惜。

　　苏护看到妲己这个模样，叹息了一声，妲己长得如此动人，若是心性不佳，定是个祸国殃民的主，还好自己从小教育妲己，不然，苏护真怕以后妲己得宠，做出什么胡作非为之事。

　　“妲己，你不日便会入宫，以你之美貌，纣王定会宠溺有佳，你要教导纣王行君王之道，不可做昏庸之事，你可明白？”苏护对着妲己说道。

　　妲己心中暗笑，她的责任便是让纣王早日败坏完商朝的气运，好早日证道，岂会协助纣王做个明君，这是断然不可能的事情，不过这话，她自然不会说出。

　　“父亲放心，女儿定然好好辅助纣王，做个万世明君。”妲己脸上露出笑意，缓缓地说道。

　　苏护点了点头，便转身离开了妲己的房间，毕竟这里是女子闺房，就算是父亲，也不宜多待，否则遭人言论，又是一件祸事。

　　在苏护走了之后，妲己抚摸了一下自己的玉臂，看了看自己的娇躯，手指一点，顿时在她的前面出现了一面水镜，里面映出的倒影，正是妲己祸国殃民的面孔。

　　“这妲己倒真是长了一副好皮囊，不过现在却是我九尾的了，败坏商朝气运，凭这幅皮囊，再加上我的计谋，定然是轻而易举。”

　　顿时，妲己露出了笑容，看着镜子里的自己，不由的抚摸着自己的俏脸，“真是美人一笑百媚生，这么好的脸蛋，恐怕就是仙女都不如吧！”

　　此时在驿站的外面，一个如同幽灵般的黑影，在黑夜之中飘荡，是不是的发出一声哭泣，正是妲己的灵魂，她被九尾狐狸精夺取了肉身，但是九尾狐狸精却没有伤害他的灵魂。

　　突然，就在这时，一个白影急匆匆的向驿站赶来，听到了如同鬼魅的哭声，顿时心中一紧，拿出了一个葫芦护在身旁，此人正是从西岐快马加鞭赶来的伯邑考。

　　妲己也似乎发现了有人前来，看了过去，黑夜无法遮挡她鬼魂的视线，当即便是看出了是伯邑考，此时她的心中更是无比的沉痛，原本的山盟海誓，如今却是成了这般模样。

　　伯邑考只感觉自己听到了哭声，但是却不知晓哭声在何方，仿佛就在跟前，又仿佛在天边。

　　这时，一道红光落下，进入了伯邑考的双眼，顿时伯邑考只感觉双眼此时一阵清凉，再次睁开眼的时候，他发现眼前的多出了一个人影，仔细看去那不正是妲己吗？

　　伯邑考心中大动，当即便是跑了过去，欲要将妲己抱住，可是他的双臂却透过了妲己的身体，伯邑考怔怔的看着眼前的妲己，心中已然是喜怒交加。

　　“妲己，你这是怎么了？”伯邑考有些颤抖地说道，他忘记了自己是人，面前的妲己可能是鬼魅，他只知道眼前的妲己是他要找的人。

　　妲己痛苦不已，将自己的事情对着伯邑考诉说了一遍，但是在她要说完的时候，顿时妲己的身影开始变得模糊了起来，似乎要烟消云散。

　　伯邑考大急，但是有没有任何的办法，看着妲己在自己面前烟消云散，他的心中如同刀绞，妲己的哭声更大了，带着浓郁的不舍，她的身影逐渐在消失。

　　就在这时，伯邑考突然想到了自己的手中有道尊赐下的摄魂葫芦，当即便是拿了出来，对着妲己打开了葫口，顿时一股吸力出现，将妲己的身影凝实，并且吸入了摄魂葫芦之中。


第一百零二章 女娲的大意

　　看着妲己被收进了摄魂葫芦，伯邑考心中更是着急了，连忙盯着摄魂葫芦左看右看，但是葫芦里面之后黑乎乎的一片，什么都没有。

　　“妲己，妲己……”伯邑考盯着摄魂葫芦呼喊了起来，若是以后妲己都无法从葫芦里面出来，那么自己岂不是害了妲己，本来还可以入轮回的妲己，现在却没有进了摄魂葫芦。

　　在伯邑考急切之中的时候，红云的身影出现在伯邑考的身后，看着痛哭的伯邑考，淡笑说道：“这摄魂葫芦可以让妲己在里面生存，等你以后成为了正果，便可以两人团聚，但是你要谨记，葫芦莫要离身。”

　　伯邑考连忙转身，看到红云，当即便是跪拜了下来：“弟子拜见道尊，感谢道尊赐下宝葫芦。”

　　轻笑一声，一指摄魂葫芦，顿时摄魂葫芦之中出现了一道光芒，正是妲己的虚影，伯邑考见之，连忙大喜，对着红云又是感谢了一番，然后与妲己交谈了起来。

　　片刻之后，红云说道：“每逢月圆之夜，妲己便可以从里面出来一刻钟，以全你们相思之苦。”

　　妲己与伯邑考听了，都是对着红云跪拜谢恩，红云眼中红光一闪，顿时妲己与伯邑考便消失在夜幕之中，却是被红云施展神通，传送到了西岐。

　　在妲己与伯邑考离开之后，夜幕之中又是一道光芒落下，却是一个白影来到了红云的身边，这白影不是别人，正是从蓬莱岛赶来的女娲。

　　心知在大劫之中不能得罪蓬莱的女娲，不得不放下脸面前往蓬莱，向红云赔罪，可是到了蓬莱以后，却是被云霄告知，红云根本就不在蓬莱。

　　红云察觉到了女娲前往了蓬莱，便引动天机让女娲得知自己的方位，这才有了女娲来恩州的事情。

　　看着女娲的降临，红云没有说话，而是淡笑的看着夜幕中的苍茫大地，无尽的黑幕之中，丝毫无法挡住红云的视线，那一丝丝劫气弥漫这整个洪荒，无论是任何地方，都被罩住了。

　　“苍生之劫，福祸相依，可让无数人得天地造化，又可让无数人坠入轮回。”红云的眼中尽是洪荒众生轮回的景象，红云也知晓这场劫难是自己带来的，但是劫难是双面性的，所以，红云不认为自己有错。

　　女娲来到了红云的身旁，听得红云的话，顿时感觉道一股浩瀚的包容之意，心中顿时一惊，难道这就是红云道尊的道，道祖曾说，封神量劫的演化，乃是红云道尊以身入劫，才演化成如此的量劫。

　　“女娲见过道尊。”女娲对着红云施了一礼，现在的女娲早已知晓了红云的修为，虽然境界上还没有证道混元，但是在法则领悟，或者其它的上面，皆不是圣人可以比拟的。

　　红云转身看向女娲，笑了笑：“女娲道友的来意，贫道已经知晓，你也是被原始天尊算计才如此，但你可知你为何被原始天尊算计否？”

　　女娲现在想到原始天尊就是心中恼火，恨不得将阐教的弟子全部斩杀，以泄自己心头之恨，但是女娲在想一想，自己为何被原始天尊算计，要知道这么简单的算计之法，自己应该可以看出啊！

　　思来想去，女娲不解，只能对着红云说道：“请道尊为女娲解惑。”

　　红云赫然一笑，淡淡说道：“你不成入劫，不知晓劫中的量劫之气，这种能量，玄之又玄，可以影响任何一个人的心境以及想法，就算是圣人也没有例外。”

　　听了红云的话，女娲点了点头，她确实不成入过劫，就算是当初的巫妖量劫，她同样都没有身入劫中，对量劫之气，了解的并不深。

　　现在听到量劫之气可以影响圣人神智，女娲顿时便知晓了，当初为什么自己被原始天尊算计了，当初自己一听灵珠子被龙族欺凌，当即便是心头出现了一股暴戾的想法，这才让金凤下界。

　　女娲又想到自己方才的想法，竟然想要将阐教的所有弟子都灭杀，这根本就不是自己平时可以想出的心思，顿时女娲的脸色开始变得有些深沉，她没想到自己一入劫，竟然如此的不堪。

　　红云看到了女娲的变化，淡声说道：“你与龙族之事就此了解吧！贫道劝你一句，在量劫之中，做任何事情都要三思后行。”红云虽然不想与女娲有什么交集，但是女娲毕竟是人族的圣母。

　　如果在量劫之中，女娲出世了，那么人族定然也会因此而没落，虽然不会因此灭族，但是洪荒主角的位置，定然会被代替，虽说在红云的眼中可以看淡一切，但是人族必定跟自己的弟子关联在一起。

　　女娲有些失落，她现在才知晓量劫之中，还有这等玄奥的量劫之气，若不是红云告知，恐怕她在下次，还有可能被人给算计，此时的女娲已经想通了。

　　为什么自己会被准提，原始天尊，接连的算计，原来是如此，想到这里，女娲重重的对着红云施了一礼：“多谢道尊指点，女娲定当谨记。”

　　此时，夜幕之中，红云负手而立，看着面前的女娲，摇头叹了一声，这女娲修炼至今，基本都是在娲皇宫待着，很少出来，就是修炼也是闭门造车，如此这般，鸿钧道祖竟然没有过问过什么，真是让红云感到一阵的无语。

　　“那九尾狐狸精是你安排到人族的吧！你要好好叮嘱，可以败坏商朝的气运，但是莫要做下伤天害理的事情来，不然就算是你，也会受到影响，好自为之吧！”红云又说了一句话，当即便消失了。

　　女娲看着红云消失的地方，心中一颤，没想到自己做的事情，都被红云看透知晓。

　　掐指一算，女娲算出，那九尾狐狸精已经附身到了妲己的身上，并且就在自己不足十里的地方，先前红云的叮嘱，让女娲顿时生了一些心思。

　　“那九尾狐狸精乃是妖族，本宫作为妖族的娲皇，想来本宫的话，那狐狸精定会谨记。”心中想到这里，便没有了前去在嘱咐狐狸精的打算，而是返回了娲皇宫。


第一百零三章 祸国殃民

　　苏护不知妲己已经成为了九尾狐狸精，却是在天亮之后，带着三千卫军，五百家将，护送妲己，继续向朝歌城赶路。

　　三日之后，苏护护送妲己已经是来到了朝歌城之中，被安置在金亭馆驿，费仲尤浑以为有好处可捞便前往接待。

　　费仲尤浑身为当朝的权臣，看到苏护这一次又是没有给他们两个送礼物，当即便是有些不悦：“这逆贼，你虽则献女赎罪，天子之喜怒不测，凡事俱在我二人点缀，其生死存亡，只在我等掌握之中，他全然不理我等，甚是可恶！”

　　当天晚上，费仲便返回了王宫，纣王在龙德殿，有随侍官启驾：“费仲候旨。”纣王命：“传宣。”

　　只见费仲进朝，称呼礼毕，俯伏奏曰：“今苏护进女，已在都城候旨定夺。”

　　纣王闻奏，大怒曰：“这匹夫，当日强辞乱政，朕欲置于法，赖卿等谏止，赦归本国；岂意此贼题诗午门，欺藐朕躬，殊属可恨。明日朝见，定正国法，以惩欺君之罪。”

　　费仲乘机奏曰：“天子之法，原非为天子而重，乃为万姓而立。今叛臣贼子不除，是为无法。无法之朝，为天下之所弃。”

　　纣王曰：“卿言极善。明日朕自有说。”

　　次日纣王登殿，钟鼓齐鸣，文武侍立。天子升殿，百官朝贺毕，侍臣道：“有奏章者出班，无事且散。”

　　话音刚落，午门官启驾：“冀州侯苏护候旨午门，进女请罪。”毕竟是纣王钦点的妲己进宫，午门官哪里敢有所隐瞒，当即便是启奏。

　　纣王一听，本有怒火，如今在听的苏护前来，当即便是更加大怒，毕竟苏护在城墙之上题诗，这可是羞辱啊！冰冷的声音道：“将冀州候苏护，宣上殿来。”

　　苏护身服犯官之服，不敢冠冕衣裳，来至丹墀之下俯伏，口称：“犯臣苏护，死罪！死罪！”

　　纣王冷声道：“冀州苏护，你题反诗午门，‘永不朝商’，及至崇侯虎奉敕问罪，你尚拒敌天兵，损坏命官军将，你有何说？今又朝君！”

　　“将冀州候苏护退出午门斩首示众，以儆效尤。”纣王一拍桌案，震怒地说道。

　　只见首相商容出班谏道：“苏护反商，理当正法；但前日西伯侯姬昌有本，令苏护进女赎罪，以完君臣大义。今苏护既尊王法，进女朝王赎罪，情有可原。且陛下因不进女而致罪，今已进女而又加罪，甚非陛下本心。乞陛下怜而赦之。”

　　纣王心中有火，有些犹豫不定，毕竟想正国威，又向看看妲己是否真的有传言中的那么美丽，若真是一个可人的话，自己若是杀他父亲，定然会惹美人不喜。

　　这时，尤浑却是站了出来，说道：“丞相所奏，望陛下从之。且宣苏护女妲己朝见。如果容貌出众，礼度幽闲，可任役使，陛下便赦苏护之罪；如不称圣意，可连女斩于市曹，以正其罪。庶陛下不失信于臣民矣。”

　　纣王顿时心中大喜，正好自己没有台阶下，现在尤浑竟然说出这话，这不是中了自己的心意吗？此时在纣王的心中已经打定主意，要好好的重用尤浑。

　　“也罢！就以卿之见，将妲己宣上殿来。”纣王故作沉思了片刻，才缓缓地说道。

　　只见，从大殿中传出一声，“宣妲己进宫面圣”顿时从大殿一直道宫门外，都是响起了这个声音，妲己进午门，过九龙桥，至九间殿滴水檐前，高擎牙笏，进礼下拜，口称万岁。

　　纣王定睛观看，见妲己乌云迭鬓，杏脸桃腮，浅淡春山，娇柔柳腰，真似海棠醉日，梨花带雨，不亚九天仙女下瑶池，月里嫦娥离玉阙。妲己启朱唇似一点樱桃，舌尖上吐的是美孜孜一团和气，转秋波如双弯凤目，眼角里送的是娇滴滴万种风情。

　　“犯臣女妲己愿陛下万岁，万岁，万万岁！”妲己的声音犹如莺鸾鸣叫，真是好听无比，再加上，妲己眉宇之间的那股可怜之象，顿时有一种让人怜惜的冲动。

　　只这几句，就把纣王叫的魂游天外，魄散九霄，骨软筋酥，耳热眼跳，不知如何是好。当时纣王起立御案之旁，命：“美人平身。”

　　纣王此时看着妲己，心中一种冲动，不过他知道现在是朝上，不能如此做，只能压着自己内心的冲动，对着殿下后面的左右宫妃说道：“挽苏娘娘进寿仙宫，候朕躬回宫。”

　　妲己如今可不是以前的妲己，她现在可是九尾狐狸精，临走之时，对着纣王抛了一个媚眼，差点让纣王的魂都丢了，恨不得现在就下朝，回到寿仙宫与妲己共赴巫山。

　　妲己的美貌可不是纣王一个人看到了，大殿之中的任何人都是看到了，顿时，在所有人的心中只有一个想法，那就是以后的纣王必定舍弃后宫三千，独宠这个新贵苏娘娘。

　　那些平日里喜欢溜须拍马的大臣，此时都是对着苏护使眼色，都是希望在下朝之后，可以与苏护一同畅饮，毕竟以后苏护就是皇亲国戚了，而且还是最受宠的哪一个。

　　果然，不出众臣所料，纣王见到妲己走后，急着要下朝，但是为了讨妲己以后欢心，他还需要做一些事情，看着下面跪着的苏护，眼中露出了欣赏，没想到苏护这般模样，竟然能生出如此天性国色的女儿。

　　“赦苏护满门无罪，听朕加封：官还旧职，国戚新增，每月加俸二千担。显庆殿筵宴三日，众百官首相庆贺皇亲，夸官三日。文官二员、武官三员送卿荣归故地。”

　　纣王的话，顿时让再场的所有大臣都是一惊，没想到纣王为了一个女子，竟然做出如此荒诞之事，这可是首相都没有的待遇啊！

　　两班文武见纣王这等爱色，都有不悦之意，奈天子起驾还宫，无可诤谏，只得都到显庆殿陪宴。

　　纣王同妲己在寿仙宫筵宴，当夜成就凤友鸾交，恩爱如同胶漆。纣王自进妲己之后，朝朝宴乐，夜夜欢娱，朝政隳堕，章奏混淆。群臣便有谏章，纣王视同儿戏。

　　日夜荒淫，不觉光阴瞬息，岁月如流，已是二月不曾设朝；只在寿仙宫同妲己宴乐。天下八百镇诸侯多少本到朝歌，文书房本积如山，不能面君，其命焉能得下。眼见天下大乱。


第一百零四章 再次闯祸

　　朝歌之中，纣王与妲己整日鬼混在一起，导致朝中的大臣怨声载道，但是却敢怒不敢言，毕竟堂堂天子，岂是下臣可以评论的，故所有的大臣们，都在盼望着闻太师的回归。

　　因为在闻太师的手中有着大王金鞭，上可打昏君，下可打奸臣，并且闻太师又是帝师，纣王对于闻太师敬畏无比，这是当朝的文武百官都知晓的。

　　但是闻太师东征，不是一时半刻可以回归的，这些大臣便以首相商容和比干王叔为首，处理一些国家大事，毕竟那些奏折不能一直堆着，否则天下岂不打乱？

　　就在此时，远在东海之边的陈塘关，因为有了阐教十二金仙的介入，导致哪吒并没有被龙族带走，而是继续留在陈塘关，不过这时的哪吒，已经收敛了许多。

　　因为他的一次大闹，阐教的十二金仙殒落了两个亲传弟子，饶是原始天尊对太乙真人护爱，也有些不喜哪吒了，毕竟这一次他原始天尊被落的面子太大了。

　　孔宣借着原始天尊的威名，直接上位了，成为了可以与圣人堪比的洪荒第一至圣，并且有因为此事，他被自己的弟子在紫霄宫之中大骂。

　　哪吒收敛了许多，李靖也逐渐的接受了哪吒，毕竟这是自己的儿子，不过李靖却是被自己的师尊渡厄真人告知，以后哪吒定然还会惹出祸事，让他严加看管。

　　而且渡厄真人还将洪荒之中的一些大势力的分布，对李靖说了一遍，意思很简单，那就是不要去招惹那些大势力，尤其是蓬莱一脉的狂人。

　　李靖对于哪吒的管教也是加严了，平日里，哪吒的身后，都是有着一群的小跟班，这些都是李靖吩咐看住哪吒的，为的就是避免哪吒再去惹祸。

　　可是有些事情，并不是说，你想避免就可以避免的，一日，哪吒私自来到了总兵府的城楼之上，这里是存放太古之物的地方，哪吒好奇，便偷偷的跑了上来。

　　哪吒见一房门紧锁，当即便是走上前去，小手抓住那铁锁，稍微一用力，一声“咔嚓”的声响，那铁锁便断裂开来，哪吒推开房门便走了进去。

　　这是一件很古老的房子，里面还有些灰尘，打量了一圈，哪吒感觉道没有什么好玩的，于是就准备离开，可是在他要离去的时候，突然看到了一道亮光闪烁。

　　当即，哪吒的目光便是被吸引了过去，走上前去，乃是一把弓，在旁边还有三支箭，方才那一道亮光正是箭头上的寒光，哪吒看了看那个弓。

　　感觉这弓很是神异，突然想到前些时日，自己师尊太乙真人曾说过，自己以后乃是一员大将，又是一名先锋官，行破成汤天下之举。

　　想到这里，哪吒便有了一个心思：“师父说我后来做先行官，破成汤天下，如今不习弓马，更待何时。况且有现成弓箭，何不演习演习。”

　　哪咤心下甚是欢喜，便把弓拿在手中，取一枝箭，搭箭当弦，望西南上一箭射去。响一声，红光缭绕，瑞彩盘旋。这一箭不当紧，正是：沿河撒下钩与线，从今钓出是非来。

　　哪咤不知此弓箭乃镇陈塘关之宝，乾坤弓，震天箭，自从轩辕黄帝大破蚩尤，传留至今，并无人拿的起来。

　　今日哪咤拿起来，射了一箭，只射到骷髅山白骨洞，有一石矶娘娘的门人，名曰碧云童子，携花篮采药，来至山崖之下，被这一箭正中咽喉，翻身倒地而死。

　　少时，只见彩云童子看见碧云中箭而死，急忙报与石矶娘娘曰：“师兄不知何故，箭射咽喉而死。”

　　石矶娘娘听说，走出洞来，行至崖边，看见碧云童儿，果然中箭而死，只见翖花下有名讳“镇陈塘关总兵李靖”字号。石矶娘娘怒道：“李靖，你不能成道，我在你师父前着你下山，求人间富贵，你今位至公侯，不思报德，反将箭射我的徒弟，恩将仇报。”

　　当即便对着彩云童子说道：“彩云童儿看着洞府，待我拿李靖来，以报此恨。”

　　石矶娘娘乘青鸾而来，只见金霞荡荡，彩雾绯绯，正是：仙家妙用无穷尽，咫尺青鸾到此关。娘娘在半空中大呼：“李靖出来见我！”

　　李靖不知道是谁人叫，急出来看时，像似石矶娘娘。李靖倒身下拜：“弟子李靖拜见。不知娘娘驾至，有失迎迓，望乞恕罪。”

　　石矶娘娘看到李靖如此装模作样，当即就是大怒，道：“你行的好事！尚在此巧语花言。”说话之间，石矶娘娘便是拿出法宝。

　　八卦云光帕——上面有坎离震兑之宝，包罗万象之珍。往下一丢，命黄巾力士：“将李靖拿进洞府来！”

　　黄巾力士平空把李靖拿去，至白骨洞放下。娘娘离了青鸾，坐在蒲团之上。力士将李靖拿至面前跪下。

　　石矶娘娘怒声道：“李靖，你仙道未成，已得人间富贵，你却亏了何人。今不思报本，反起歹意，将我徒弟碧云童儿射死，有何理说？”

　　李靖有些云里雾里的，自己突然被石矶娘娘带到这里，而石矶娘娘有莫名其妙的说出这些话，这让他更加的迷糊了，当即便说道：“娘娘此言何意？弟子怎会做出这等事情！”

　　“你恩将仇报，射死我门人，你还故推不知？”石矶娘娘当即便是大怒，这李靖当真是不知羞耻，竟然还敢抵赖。

　　李靖一愣，难道石矶娘娘说的是真的，当即便说道：“箭在何处？”

　　石矶娘娘看李靖死到临头还在此装蒜，当即便说道：“取箭来与他看。”当下，彩云童子便是将箭拿来，丢给了李靖。

　　李靖看时，却是震天箭。李靖大惊失色道：“这乾坤弓，震天箭，乃轩辕皇帝传留，至今镇陈塘关之宝，谁人拿得起来。这是弟子运乖时蹇，异事非常，望娘娘念弟子无辜被枉，冤屈难明，放弟子回关，查明射箭之人，待弟子拿来，以分皂白，庶不冤枉无辜。如无射箭之人，弟子死甘瞑目。”

　　李靖可是知晓，这震天箭好拿，但是乾坤弓却是重如山岳，何人可以拿得起来，心中大声喊冤啊！


第一百零五章 前往白骨洞

　　石矶娘娘看着李靖的表情，不像是在作假，并且这李靖与自己也是有着渊源，于是便说道：“既如此，我且放你回去。你若查不出来，我问你师父要你！你且去！”

　　李靖连箭带回，借土遁来至关前；收了遁法，进了帅府。

　　殷夫人不知何故，见李靖平空拎去，正在惊慌之处，李靖回见夫人，李氏说道：“将军为甚事平空摄去？使妾身惊慌无地。”

　　李靖顿足叹曰：“夫人，我李靖居官二十五载，谁知今日运蹇时乖。关上敌楼有乾坤弓，震天箭，乃镇压此关之宝；不知何人将此箭射去，把石矶娘娘徒弟射死。箭上是我官衔，方才被他拿去，要我抵偿性命。被我苦苦哀告，回来查明是何人，然后带去见她，才可逃脱此劫。”

　　李靖又曰：“若论此弓箭，别人也拿不动，莫非又是哪咤？”

　　李氏顿时一颤，眼中露出惊异不定的神色，有些胆怯地说道：“四海龙王的事宜刚刚结束，哪吒应该不会再次闯祸吧！再说那乾坤弓与震天箭，乃是上古轩辕黄帝之物，哪吒哪里能够拿的动。”

　　但是李靖却不这么想，哪吒既然可以将东海三太子敖丙，打成那般模样，应该也可以将乾坤弓拿得动，李靖想到东海的事情，现在背后还有些冒冷汗。

　　好在现在事情已经结束了，自己的龙鳞战甲还有护心镜，以及束腰，都交到了东海龙宫，毕竟这些东西，他李靖可不敢收留，不然，龙族指不定那天，便会水淹陈塘关。

　　而且李靖还听闻了，东海龙族之所以放过他李靖，是因为蓬莱岛来了无上大能，将敖丙救活了，不然，十个李靖也都已经死了。

　　“夫人你快去将哪吒叫过来，好好询问一番，这石矶娘娘可不是一般人，那可是截教的一代弟子，同样不是咱们可以招惹的起的。”李靖急忙便是对着夫人说道。

　　李氏大惊，经过了四海龙王的事情，她现在已经知晓了那些高高在上的仙人，挥手之间便可以让整个陈塘关覆灭，可以让他们一家破灭。

　　李氏急匆匆的走了出去，李靖在大堂之上来回走动，心中祈祷，千万不是哪吒，经过龙族的事情，他李靖已经再也承受不了惊吓了，那石矶娘娘也不是善于之辈。

　　过了片刻，李氏带着哪吒来到了大堂之上，李靖给李氏打了个眼色，然后便带着哪吒与李氏，前往了城楼之上，来到了当初哪吒来的那个房间之中。

　　“你说你有师父承当，叫你辅弼明君，你如何不去学习些弓马，后来也好去用力。”李靖计上心头，当即便是说道。

　　哪吒当即便心高气傲地说道：“好让父亲得知，孩儿已经习得了弓箭之法，孩儿奋志如此，才偶在城敌楼上，见弓箭在此，是我射了一箭，只见红光缭绕，紫雾纷霏，把一枝好箭射不见了。”

　　李靖与李氏听了只感觉腿脚有些发软，李氏摇摇欲坠，李靖连忙将其扶住，此时，不管是李靖还是李氏的脸色，都是无比的苍白，看着哪吒那真是死的心都有了。

　　“好逆子！你打伤三太子，事尚刚了，今又惹这等无涯之祸，真当要气死我与你母亲不成。”李靖大怒道，此时的李靖都有些要晕厥的意思。

　　夫人默默无言。哪咤不知其情，便问道：“为何？又有甚么事？”哪吒心中想到，自己现在已经够收敛了，不成惹过什么祸端啊！父亲与母亲这是何意！

　　“你方才一箭，射死石矶娘娘的徒弟。娘娘拿了我去，我好说歹说，放我回来，寻访射箭之人，原来却是你！你自去见娘娘回话！”李靖大怒。

　　这时，哪吒却是一笑，说道：“父亲且息怒。石矶娘娘在那里住？他的徒弟在何处？我怎样射死他？平地赖人，其心不服。”

　　哪吒心知，他这段时间，可是大门不出二门不迈啊！怎么可能会伤人性命，要知道他现在已经极度的收敛自己的心性了，因为哪吒知晓了，这洪荒之上，有许多的人物，不是自己可以招惹的。

　　李靖看哪吒还狡辩，便说：“石矶娘娘在骷髅山白骨洞，你既射死他徒弟，你去见她！”

　　哪吒此时也是有些恼火，毕竟他不信自己杀人了，当即说道：“父亲此言有理，同到甚么白骨洞，若还不是我，打他个搅海翻江，我才回来。父亲请先行，孩儿随后。”

　　……

　　东海水晶宫，西王母坐在主位之上，下面的人没有敢坐下的，敖神，杨戬，六耳，杨婵，四海龙王，还有已经复原的敖丙，以及那些东海龙宫的大能们，都是恭恭敬敬的站在哪里。

　　西王母乃是龙皇陛下敖良辰之妻，也是龙族的女主人，地位之高，龙族之中，仅在祖龙与龙皇之下，所有龙族都要听从西王母的命令。

　　东海龙王敖广当即便是对着西王母感谢道：“多谢娘娘将敖丙救下，不然敖丙定然是在劫难逃。”

　　西王母却是罢了罢手，笑道：“说到底，你们四海龙王乃是天龙皇叔子嗣，咱们都是一家人，何必如此见外。”西王母又看了一眼敖丙：“敖丙在太古时期犯下的错，当有此劫，现在已经度过，今后当好好修炼，为龙族效力，为龙皇效力。”

　　敖丙听得这话，当即便是跪拜了下来，说道：“小侄定然是努力修炼，报效龙族，为龙皇陛下争光。”

　　西王母点了点头，随即便看向杨戬与杨婵说道：“你们兄妹两个分别了十几年，如今初见，去吧！好好话说一番。”

　　杨戬与杨婵都是大喜，他们两个早就想单独说话了，但是西王母乃是蓬莱一脉的长辈，而蓬莱一脉的门规第一条便是尊敬师长，所以杨戬压下了自己的激动。

　　“谢过大师伯。”杨戬说完，便带着杨婵离开了大殿。

　　到了门外，只有虾兵蟹将为杨戬与杨婵带路，毕竟，他们现在可是龙宫的贵客。


第一百零六章 无语的太乙真人

　　西王母又看了一眼六耳，这六耳乃是镇元子的弟子，也算是与自己同辈，法眼看了过去，六耳的体质自然是难逃西王母的法眼，心中却是一动。

　　“混世四猴，能拜入镇元师叔的门下，也算是缘分，想必镇元师叔应该对这猴头很看重。”西王母的心中想道。

　　“母亲，在阐教的十二金仙攻击我的时候，我感觉有人在算计我，但是我却算不出是何人！”敖神想到自己在受番天印攻击的时候，那一股心悸感，还有那番天印爆发出的威力。

　　西王母眉头一皱，当即便是掐指推算，毕竟敖神乃是蓬莱一脉重要的弟子，竟然有人敢算计他，难道就不怕龙族与蓬莱一脉的怒火吗？

　　可是一番推算下来，西王母的眉头皱的更厉害了，她竟然推算不出是何人算计敖神，但是也并无收货，她推算出了，确实有人在算计敖神，准确的说是在算计整个蓬莱岛。

　　西王母想了一遍洪荒的大能，敢算计蓬莱的恐怕也只有两个人，一个鸿钧道祖一个是杨眉老祖，鸿钧道祖现在指定不会算计蓬莱，毕竟师尊说过，鸿钧道祖正在与他交易。

　　而杨眉老祖也不可能，杨眉老祖是镇元子的师尊，镇元子又是红云的二弟，并且红云与杨眉老祖的关系，也保持的很好，并没有有过任何的摩擦啊！

　　突然，西王母想到了一个人，那就是威震龙汉年间的魔祖罗睺，曾听师尊说过，那魔祖罗睺被他与后土娘娘，打出了洪荒这方混沌，近期不能再出现洪荒啊！难道说……

　　“此事，我还需要跟你师祖讲一声，此事甚大，母亲就不多待了，你们在洪荒要小心，现在毕竟是量劫之中，什么危险都有可能发生。”西王母对着敖神说道，又看了看众人，然后便消失不见。

　　敖神与六耳在西王母走后便出了大殿，他要带六耳好好在海中逛逛，顺便等一下杨戬，然后在返回人族的世界，毕竟这次量劫，人族才是主场。

　　……

　　李靖与哪吒两人来到了白骨洞，李靖吩咐哪吒在门外站好，不许随意走动，然后便独自进入了白骨洞，哪吒心想，自己就站在这里，看那石矶娘娘如何赖自己。

　　李靖进入了白骨洞，看着石矶娘娘，又看了看周围堆积的白骨，心中打了个寒颤，饶是他乃是人族大将，在战场如何厮杀，也没有看到过如此的景象啊！

　　石矶娘娘看到李靖前来，当即便是问道：“是何人射死碧云童儿？”

　　李靖此时也不敢说谎，只能实话实说，有些尴尬地说道：“就是弟子所生逆子哪咤。弟子不敢有违，已拿在洞府前，听候法旨。”

　　石矶娘娘早就料到了这个结果，当即便是冷笑一声对着身旁的彩云童儿说道：“让哪吒进来，看贫道如何为碧云童儿报仇。”说着的时候，脸上露出渗人的笑容。

　　可是这时，在洞外的哪吒，心中已经想过了万般思绪，他在想，难道真的是自己杀死了那碧云童儿，毕竟他现在也知晓了那乾坤弓与震天箭不是凡物，可能还真是自己杀了那碧云。

　　想到这里的时候，哪吒的眼中便露出了着急，他想很是害怕自己惹祸，毕竟上一次，害死了两个师叔，师尊已经对自己有意见了，而且师祖好似对自己也有些不喜。

　　就在此时，哪咤看见洞里一人出来，心中又想：“打人不过先下手。此间是她巢穴，反为不便。”反正都已经闯下了祸端，那不如就赶尽杀绝。

　　拎起乾坤圈，一下打来。彩云童儿不曾提防，夹颈一圈：“呵呀”一声，跌倒在地。彩云童儿彼时一命将危。

　　石矶娘娘与李靖听得洞外跌得人响，急出洞来，彩云童儿已在地下挣命，李靖的心中顿时一颤，背后都冒起了冷汗，想要说什么，可是石矶娘娘却先说出了：“好孽障！还敢行凶，又伤我徒弟！”

　　哪咤见石矶娘娘带鱼尾金冠，穿大红八卦衣，麻履丝绦，手提太阿剑赶来。哪咤收回圈，复打一圈来。娘娘看是太乙真人的乾坤圈：“呀！原来是太乙老儿的弟子！”娘娘用手接住乾坤圈。

　　哪咤大惊，忙将七尺混天绫来裹石矶娘娘，只见石矶娘娘冷哼一声，把袍袖望上一迎，只见混天绫轻轻的落在娘娘袖里，当即便是说道：“哪咤，再把你师父的宝贝用几件来，看我道术如何！”

　　哪咤心中大惊，知道自己又碰到了硬茬子，现在手无寸铁，无物支持，只得转身就跑。

　　石矶娘娘叫：“李靖，不干你事。你回去罢。”不言李靖回关，且说石矶娘娘赶哪咤，飞云掣电，雨骤风驰，石矶娘娘并没有直接追上哪吒，而是让他向乾元山飞。

　　石矶娘娘知晓，太乙真人的来历，乃是阐教的亲传弟子，虽然蓬莱一脉不惧，但是她却不能如同蓬莱一般，毕竟她只是截教的记名弟子，地位不如太乙真人。

　　赶彀多时，哪咤只得往干元山来。到了金光洞，慌忙走进洞门，看到太乙真人之后，便是下拜。

　　太乙真人看到哪吒如此匆忙，心中疑惑，这刚闯的祸已经解决了，为何还是如此的激动，该不会是……想到这里，太乙真人都感觉自己的背后有些冒汗，毕竟真要是在犯到蓬莱的手中，他也要上封神榜。

　　“哪咤为何这等慌张？”太乙真人故作镇定的问道。

　　哪咤心中有些害怕，颤声说道：“石矶娘娘赖弟子射死他的徒弟，提宝剑前来杀我，把师尊的乾坤圈、混天绫都收去了。如今赶弟子不放，现在洞外。弟子没有办法，只得求见师尊，望师尊救命！”

　　太乙真人一听，顿时感觉一阵的眩晕，这哪吒果然是又闯祸了，不过这次还好，太乙真人心想，自己应该可以应付。

　　“你这孽障，且在后桃园内，待我出去看。”太乙真人怒声喝道，然后便站起身来，走出了洞府。


第一百零七章 脸皮厚，乃是一脉相承

　　石矶娘娘来到了金光洞之外，她方才之所以没有直接将哪吒打杀了，便是因为这太乙真人，毕竟怎么说，这太乙真人都是阐教的亲传弟子，自己要给一点面子。

　　现在石矶娘娘就是在等着太乙真人出来，然后让太乙真人给自己一个交代，就算是太乙真人要力保哪吒，也要拿出一些补偿，毕竟自己的两个童儿都死在了哪吒的手中。

　　石矶娘娘此时并不知晓，此时在她的上方虚空之中，红云的身影站在哪里，正有些玩味的看着金光洞之中。

　　红云之所以来到这里，便是因为这石矶命不该绝，在后世有极大的涌出，乃是下一量劫的一个应劫之人，正是因为如此，红云才过来一看，看看这石矶是不是有些慧根，若是还行的话，自己不介意赐下一些机缘。

　　这石矶的来历，在红云的面前，自然是无处遁形，天地玄黄顽石得道，拜入截教的门下，为通天教主座下的记名弟子，如今也是修成了太乙金仙，也算是小有成就。

　　此时，金光洞的洞门打开，太乙真人走了出来，看道石矶娘娘的脸色深沉，手持宝剑，当即便是说道：“原来是石矶师妹到来，快，快进洞一叙。”

　　石矶娘娘此时心中怒火焚烧，哪里会与太乙真人进金光洞，当即便是说道：“道兄，你的门人仗你道术，射死贫道的碧云童儿，打坏了彩云童子，还用你赐下的乾坤圈、混天绫来伤我。道兄，好好把哪咤叫他出来见我，还是好面相看，万事俱息；若道兄隐护，只恐明珠弹雀，反为不美。”

　　太乙真人就知道石矶娘娘会如此说，他在洞府之中已经想好了说法，当即便是说道：“哪咤在我洞里，要他出来不难，你只到玉虚宫，见吾掌教老师。他教与你，我就与你。哪咤奉御敕钦命出世，辅保明君，非我一己之私。”

　　石矶娘娘当即便是大怒，要她去玉虚宫原始天尊的哪里，岂不是让她去找脸色看，都知道原始天尊护短，自己去的话，恐怕连原始天尊的面都见不到，这太乙真人分明就是欺自己。

　　石矶娘娘怒道：“道兄差矣！你将教主压我，难道纵徒弟行凶，杀我的徒弟，还将大言压我。难道我不如你，我就罢了！你听我道来。道德森森出混元，修成干建得长存。三花聚顶非闲说，五气朝元岂浪言。闲坐苍龙归紫极，喜乘白鹤下昆仑。休将教主欺吾党，劫运回环已万源。”

　　红云在虚空之中，看着石矶与太乙真人，对于石矶红云还是很欣赏的，毕竟石矶之言不错，她确实算的上一个福德真仙，虽然在她的洞府之中有不少的白骨，但那都是已经死去之人的，并非她杀，就算是她杀的，也都是一些丧尽天良之人。

　　对于太乙真人，红云并不怎么看好，此人仗着自己的师尊是原始天尊，在上古轩辕年间，杀了不少的人族，尤其是人族士兵，杀了至少在数百万之上。

　　太乙真人听了石矶娘娘的话，却是冷笑了起来，说道：“石矶，你说你的道德清高，你乃截教，我乃阐教，因吾辈一千五百年不曾斩却三尸，犯了杀戒，故此降生人间，有征诛杀伐，以完此劫数。今成汤合灭，周室当兴，玉虚封神，应享人间富贵。当时三教佥押‘封神榜’，吾师命我教下徒众，降生出世，辅佐明君。哪咤乃灵珠子下世，辅周王而灭成汤，奉的是元始掌教符命。就伤了你的徒弟，乃是天数。你怎言包罗万象，迟早飞升。似你等无忧无虑，无辱无荣，正好修持，何故轻动无名，自伤雅道。”

　　石矶娘娘忍不住心头火，大声怒道：“道同一理，怎见高低？”

　　太乙真人笑呵呵地说道：“道虽一理，各有所陈。你且听吾分说：交光日月炼金英，一颗灵珠透室明。摆动乾坤知道力，避移生死见功成。逍遥四海留踪迹，归在三清立姓名。直上五云云路稳，紫鸾朱鹤自来迎。”

　　红云在虚空之中听得太乙真人的话，差点没有笑喷，这明显的是强词夺理，恐怕三教之中，也只有阐教的人可以说出这话，当即便是看向石矶，看看石矶怎么回答。

　　可是令红云有些傻眼的是，石矶虽然是女流之辈，但是却刚烈异常，听得太乙真人如此不讲理的话，当即就是暴怒。

　　石矶手执宝剑望真人劈面砍来。太乙真人让过，抽身复入洞中，取剑挂在手上，暗袋一物，装模作样望昆仑山方向一拜：“弟子今在此山开了杀戒。”

　　拜罢，出洞指石矶怒喝：“你根源浅薄，道行难坚，怎敢在我乾元山自恃凶暴？”

　　石矶又一剑砍来。太乙真人用剑架住，冷哼一声，既然石矶动手了，那么就算自己将石矶杀了，也不过是失手而为，就算是通天师叔知晓了，也无法怪罪自己。

　　石矶娘娘与太乙真人往来冲突，翻腾数转，二剑交架，未及数合，只见云彩辉辉，石矶娘娘将八卦龙须帕丢起空中，欲伤真人。

　　太乙真人嘲风一笑：“万邪岂能侵正。”口中念念有词，用手一指：“此物不落，更待何时？”八卦帕落将下来。石矶大怒，脸变桃花，剑如雪片。

　　太乙真人再次轻蔑地说道：“事到其间，不得不行。”将身一跃，跳出圈子外来，将九龙神火罩抛起空中。石矶见罩，欲避不出，已罩在里面。

　　这个时候，哪吒见太乙真人已经将石矶困在了里面，当即便走出了山洞，心中松了一口气，开口说道：“早将这九龙神火罩传我，也不费许多力气。”

　　太乙真人差点被哪吒给气死，要知道原始天尊赐下的众多宝物之中，就数这九龙神火罩最为珍贵，哪吒竟然敢打九龙神火罩的主意？

　　况且太乙真人将仅次于九龙神火罩的乾坤圈以及混天绫都赐给了哪吒，现在此子竟然还不满足。


第一百零八章 涅槃重生

　　太乙真人撇了一眼哪吒，但是对于哪吒，太乙真人也是从心底了喜爱，除了好惹祸，其他的到没有什么，心中想到：这顽皮，他看见此罩，毕竟要了。但如今他还用不着，待子牙拜将之后，方可传他。

　　“哪吒，你回去吧！如今石矶已经被我拿下，不用再担心石矶找你报复了，切记，今后不可在惹祸端。”太乙真人，当即对着哪吒说道。

　　哪吒心中高兴，看到自己闯下祸端，师尊便会为自己处理好，当即便是对着太乙真人拜了一礼，然后向陈塘关飞去。

　　在哪吒飞走之后，太乙真人的脸色瞬间冷了下来，他先前在蓬莱一脉受到的怒火，现在他要在石矶的身上找回来，本来无处可发，现在石矶送上门来了，不杀人，太乙真人岂能罢休。

　　石矶在罩内不知东西南北。太乙真人用两手一拍，那罩内腾腾焰起，烈烈光生，九条火龙盘绕——此乃三昧神火烧炼石矶，一声雷响，把娘娘真形炼出，乃是一块顽石。

　　此石生于天地玄黄之外，经过地水火风，炼成精灵；今日天数已定，合于此地而死，故现其真形，太乙真人收了神火罩，又收乾坤圈、混天绫，然后准备返回洞中。

　　“啪啪啪！”却是红云拍着手掌从虚空中走出，太乙真人连忙转身，看到红云的那一刻，先是一愣，随即便是额头之上冒出冷汗，双腿瞬间犹如被抽出了骨头，软了下来。

　　“阐教弟子太乙，拜见道尊，道尊永恒不朽。”太乙真人没有任何的不敬，当即便是跪拜，他可是知晓眼前的这位有多厉害，若是这位将他杀了，那么也是白死，并且还上不了封神榜。

　　在太乙真人的眼中，这洪荒能与红云相比的唯有鸿钧道祖，他一个太乙金仙的修士，哪怕是阐教弟子，也不敢有半分的不敬，连忙便是叩头。

　　红云淡淡的一笑，没有看太乙真人，而是走到了那天地玄黄顽石的旁边，看着这顽石，红云的眼中出现一道神光，没入这顽石之中，顿时这顽石发生了变化。

　　顽石金光大盛，片刻之后，变成了一个头骨，又过了片刻，陆陆续续的化为了一具人的骷髅，洁白如玉。

　　红云一指，一道造化之气没入骷髅之中，顿时让这已经没有生机的骷髅重新焕发生机，眨眼间，那骷髅动了，站起身，看了看自己的身躯，摇身一变，变成了一个白衣女子，正是已经身死的石矶娘娘。

　　石矶一看是红云救了自己，当即便是拜下，对着红云恭敬地说道：“弟子多谢道尊再生之恩，从此，世间再无石矶，只有白骨夫人，请道尊为弟子见证。”

　　红云点了点头，说道：“好，贫道就为你做个见证，今后你不在为截教弟子，以后便是蓬莱一脉的二代首席记名弟子。”

　　红云一句话便是改变了石矶，不，现在已经是白骨夫人的一生，蓬莱一脉的二代首席记名弟子，这地位就算是比之二代亲传弟子都不差，仅在二代首席弟子敖神之下。

　　白骨夫人当即便是对着红云再次拜道：“弟子白骨拜见师祖，师祖永恒不朽。”

　　红云一佛手，将白骨夫人扶了起来，然后又是一挥手，一道玄光进入白骨夫人的眉心，正是诸天衍变的功法，既然败入了蓬莱一脉，自然要习得蓬莱一脉的功法，否则，怎么能说是蓬莱一脉的弟子呢？

　　太乙真人在一旁看道红云收了石矶为蓬莱一脉的二代记名首席，又为石矶改了称呼，成为了白骨夫人，这一下子，这白骨夫人的地位，丝毫不必自己低，甚至还要高。

　　太乙真人想到方才自己的做法，顿时开始心惊了起来，红云道尊会不会帮白骨夫人报仇，将自己给灭了，如果这样的话，拿自己岂不是死的很冤。

　　想到这里，太乙真人的脸色开始变了，瞬间变成了苦瓜脸，红云道尊是何人，他一句话可以改变任何人的命运。

　　红云下一句话，则是让太乙真人心中松了一口气，但是刚落下的心，又提了起来。

　　“白骨，既然已经成为了蓬莱一脉的弟子，那么就快点了结了自己的因果，然后快些返回蓬莱岛，到下一量劫，便是你的证道之日，好好修炼，不要辜负了贫道的期望。”

　　白骨夫人一听红云的这话，心中哪里还不知晓红云的意思，那意思再明显不过，就是让自己报仇，当即便是感恩道：“多谢师祖的厚爱。”

　　红云点了点头，然后便一步踏出，消失在原地，实际上，红云却并未离开，而是隐若在了虚空之中，他要看看白骨夫人如何做？

　　看到红云走之后，白骨夫人看着太乙真人，眼中的杀意一闪而过，但是却没有动手，白骨不知红云究竟如何厉害，她也是听闻过红云的威名。

　　但是白骨知晓原始天尊的厉害，她不想为红云惹麻烦，毕竟她刚刚拜入蓬莱，就招惹麻烦的话，唯恐招惹红云不喜。

　　所以，白骨不打算找太乙真人复仇，这是原始天尊的亲传弟子，若是打杀了，原始天尊岂能甘休，不过太乙真人不能杀，但是陈塘关的哪吒，她必须要报仇。

　　“先前乃是贫道不对，还请白骨夫人不要介意，这是当初玉虚宫之中，师尊赐给贫道的回圣丹，可以让大罗金仙频死一线的时候，将其救活，乃是至宝灵丹，便赠与夫人了结此番因果，可好？”太乙真人有些肉疼地说道。

　　白骨当即便是接过太乙真人的回圣丹，然后说道：“既然如此，那你我的因果就此了结，现在我要去陈塘关与哪吒那畜生了结因果，想必道友不会阻拦吧！”

　　白骨说完，也不等太乙真人说什么便是直接转身飞走。

　　太乙真人无奈的一叹，不过却是快速向昆仑山飞去，这种事情，他已经无法掌控，毕竟关于蓬莱一脉，太乙真人已经怕了，还是有原始天尊来决断吧！


第一百零九章 了结因果

　　看着白骨夫人与太乙真人都各自离去，红云从虚空之中走出，看了一眼白骨夫人离去的方向，叹了一口气，“这白骨还是有些杀伐不果断，若是蓬莱的其他人，定然是将太乙真人先灭了，然后在灭哪吒。”

　　红云摇了摇头，不再想这些事情，毕竟这都是弟子们的事情，俗话说，儿孙自有儿孙福，他一个洪荒巅峰的大能，管这些干嘛！

　　“还是先去一趟幽冥，后土这时候应该已经醒转了过来，有美人相伴，才有意思吗？”红云自语，随即他的身影便逐渐的消失，已经离开了乾元山，进入了幽冥界。

　　白骨夫人驾云向陈塘关飞去，当来到了陈塘关，真好看到李靖身着盔甲，早在演练士兵，当即便是一声冷哼，然后便是降下云头，冷声说道：“李靖，你还有心事在此练兵！”

　　李靖听到有人呼喊，当即便是转身，看到说话之人是谁的时候，一个趔趄，蹲坐在了地上，前番哪吒返回，告知李靖，说太乙真人已经将石矶娘娘制服打杀，以后便没有了祸端。

　　可是现在石矶娘娘就出现在自己的面前，李靖焉能不惊，犹如收了惊吓，看着白骨夫人不敢多言一句话，只是在心中默默的沉痛，这哪吒不止是会惹祸，还会说谎，这一次可将他坑死了。

　　“娘娘，你这是何来？前番弟子已经听闻小儿说了，因果已了。”李靖颤颤抖抖的声音，一丝底气都没有。

　　白骨夫人却是冷笑了一声，看着李靖，当即冷声说道：“你儿哪吒害我肉身被烧，这因果岂能了结，速速将哪吒叫来，否则今日便是我白骨夫人大开杀戒的时候。”

　　李靖虽然不知石矶娘娘为什么称呼自己为白骨夫人，但是在他的心中已经明白，今日恐怕无法善了，哪吒三番两次闯祸，如今更是说谎，真是不为人子。

　　“娘娘再次稍后，且让弟子将那逆子带来，要杀要剐，都随娘娘。”李靖说罢，便是起身，然后便是向府中走去。

　　时间过了片刻，李靖又带着哪吒返了回来，哪吒看到白骨夫人之后，顿时便是大惊失色，他明明记得石矶娘娘已经被师尊的九龙神火罩给罩住了，为什么会出现在这里。

　　“你这妖女，是如何逃脱我师尊的九龙神火罩，还敢来此，难道不怕我师尊将你打杀不成。”哪吒认为有太乙真人做后盾，便不用害怕白骨夫人。

　　可是哪吒哪里知晓，现在的白骨夫人已经不是当初的石矶娘娘了，而是蓬莱一脉的二代记名首席弟子，地位之高，就算是道教的二代首席弟子玄都大法师，也不敢说在白骨夫人之上。

　　“妖女？哈哈，哪吒小儿，今日便是你的死期，且看我之神火。”白骨夫人冷哼一声，顿时在她的手中出现一团如同幽灵般的火焰，燃烧这幽蓝的火光。

　　这火焰不是一般的火焰，乃是白骨夫人在诸天衍变之中，习得的第一个神通，九幽灵火，威力之大，不在三昧真火之下，当即那火焰便是向哪吒飞去。

　　此时的哪吒，手中可没有任何的法宝，他的乾坤圈与混天绫此时都在太乙真人的手中，哪里能够对抗这等神火，当即欲要闪躲，可是这九幽灵火，哪里是这么容易躲开的。

　　只听到噗嗤一声，大火燃烧，哪吒的身躯拜九幽灵火包裹，一声惨叫响起，却是哪吒在九幽灵火之中发出痛苦的呻吟，李靖在旁边，看到哪吒如此的模样，顿时心如刀绞。

　　再怎么说，这哪吒都是他的骨肉，他岂能看着哪吒如此的死去，但是李靖知晓，仅凭借自己微弱的道法，岂能与白骨夫人相抗衡，当即便是对着白骨夫人跪下。

　　“恳求娘娘放过哪吒，弟子愿为哪吒承受这因果。”李靖心中不忍，只得对白骨夫人求道。

　　白骨夫人看着李靖如此，却没有任何的放手意思，毕竟哪吒害得自己肉身尽失，就算是不要哪吒的性命，也要将哪吒的肉身烧坏，不然如何能缓解心中的气愤。

　　“李靖，今日看在你的份上，我与哪吒的因果算是了结，今日我不杀他，但是他的肉身必须要毁掉，不然我心难安。”白骨夫人说着，一拍手，顿时火焰大涨。

　　哪吒发出一声痛苦的惨叫，然后便没有了声音，白骨夫人又是一挥手，将九幽灵火收回，哪吒的身躯已经被烧焦，看到这个结果，白骨夫人冷哼一声，便转身飞走。

　　李靖看到哪吒的模样，当即便是跑了过去，看着哪吒，大声呼喊：“哪吒，哪吒，快快醒来。”

　　李氏这时候也是得到消息，赶来过来，看到哪吒的身躯已经没有一处完好，当即便是痛哭了起来，如今的哪吒一脉没有气息，浑然是已经死去的模样。

　　就在这时，哪吒灵魂从身躯之中站了起来，愤怒的看了李靖一眼，他恨李靖不帮自己，但是看向李氏的时候，眼中却有些不舍，毕竟自己的母亲对自己很好。

　　不过哪吒也知晓，自己如果在七天之内，没有肉身的话，自己的灵魂便会消散，到时候自己就真正的烟消云散了，想到这里，哪吒认为只有自己的师尊可以就自己了。

　　于是，哪吒便向乾元山飘去，不过却没有他用肉身的时候，飞的快，但是哪吒的心中想到，无论如何，也要坚持到金光洞，让师尊将自己救活。

　　李靖看着哪吒的身躯，方才他感受到了一股杀气，但是却不知道从何传来，又看了看，躺在地上的哪吒，顿时李靖知晓了为何。

　　那白骨夫人说了，看在自己的份上，留下哪吒的灵魂，想来方才是哪吒的灵魂，对自己发出杀意的，想到这里，李靖的心中不是个滋味。

　　可怜天下父母心，李靖虽然心中有气，但是却依然让人为哪吒将灵棺做好，然后放入其中，搁置总兵府大堂之中，只等三日后下葬。


第一百一十章 妖族现状

　　哪吒的灵魂向乾元山金光洞飘去，在这个是时候，哪吒认为，也只有自己的师尊可以就自己，而对于李靖，哪吒现在是恨之入骨，竟然将自己交出，断送了自己的性命。

　　哪吒的修为只有金仙，他的肉身被灭，如今灵魂出窍见此不了多长时间，七日之后，若是寻找不到肉身，或者没有大仙施展神通，那哪吒的就算是完了。

　　这一次，哪吒害怕了，他从来没有如此的近距离感受过生死，他感觉自己就在死亡的边缘，这一切都是李靖害得。

　　“若是我哪吒能够重生，李靖与我再无半分关系，来日定要斩他以泄我心头之恨。”哪吒的心中暗暗发誓。

　　五天的时间过去了，哪吒的灵魂越发的虚弱，好在他现在已经来到了金光洞的门口，此时金霞童儿发现了哪吒的灵魂，当即便是返回洞府，对着太乙真人说道：“师兄杳杳冥冥，飘飘荡荡，随风定止，不知何故。”

　　太乙真人在一日之前，刚好从玉虚宫返回，已经知晓了哪吒有此一劫，现在没有了肉身，只能在用他物炼制肉身，不然哪吒唯死而已。

　　走出洞府，看到哪吒果然只剩下了魂魄，当即便说道：“此处非汝安身之所。你回到陈塘关，托一梦与你母亲，离关四十里，有一翠屏山，山上有一空地，令你母亲造一座哪咤行宫，你受香烟三载，又可立于人间，辅佐真主。可速去，不得迟误！”

　　哪吒闻之，心中有些无奈，但是还是要按照太乙真人的说法去做，可是他现在哪里还能支撑到陈塘关，欲要说什么。

　　太乙真人又开口了，说道：“三载之后，为师为你重塑肉身，现在为师为你施法，让鸡稳固灵魂状态，不会被阳风吹散。”太乙真人说着手中一指，顿时一道金光射出，哪吒的灵魂瞬间凝实了一些。

　　紧接着，太乙真人又从怀中拿出一只纸鹤，吹了一口仙气，顿时一声鸣叫，纸鹤成为了一只仙鹤，飞转在上空。

　　哪吒明白太乙真人的意思，当即便坐上了仙鹤，拜别了太乙真人，向陈塘关返回，力求在头七之前，给自己的母亲托梦，早日建立起行宫，受百姓香火，然后重塑肉身。

　　……

　　洪荒之上，最为凶险的地方，莫过于两个地方，一个是洪荒的大沼泽，这里本是枯木老祖的道场，可还是枯木老祖死后，这里便成为众多散修争抢的地方，如今上面有无数的散修在修炼，每日都有斗争。

　　第二个地方，便是洪荒的极北之地，这里环境恶劣，若是人族，恐难以在此生存，不过这里却没有人族，这里的生灵都是太古妖族遗留下来的。

　　妖族与巫族一战之后，天帝帝俊殒落，东皇太一也是殒落，但是也有人相信东皇太一并未身死，而是消失了，带着先天至宝混沌钟消失不见。

　　剩下的残余妖族便有一大部分搬到了极北之地居住，现在这些仅存妖族的首领乃是太古天庭十大妖圣之一的白泽妖圣，还有妖圣钦原，两人如今主持妖族的大局。

　　还好当初的三百六十位星神也有几位生存了下来，辅助他们，不然这妖族恐怕已经乱了。

　　白泽认为妖族的最强者，东皇太一并未身殒，而是不知在什么地方潜修，只待成圣，然后带领妖族从新称霸洪荒，也就是这个念头，让白泽扛起了现在的妖族大梁。

　　他要在东皇太一回来之后，给东皇太一一个完好的妖族，可以让东皇太一再次与洪荒万族一战，重新崛起于洪荒颠。

　　妖神殿之中，白泽坐在主位，钦原坐在次位，下面还有十多个大罗金仙的妖族，这些都是遗存的三百六十位星神，和新晋的大罗金仙。

　　“白泽妖圣，你说东皇陛下还未殒落，可是这么多年过去了，为何陛下没有回归，难道陛下要舍弃我们不成？”一个新晋的大罗金仙说道。

　　若是老牌的大罗金仙，断然不会说些话，因为他们都跟随过东皇太一，知晓东皇太一的秉性，而且如此说话，乃是大逆不道，敢质疑东皇太一，此乃死罪。

　　白泽的眼神一冷，看向那个新晋的大罗金仙，杀意一闪而过，现在的新晋的大罗金仙，每一个都很是自傲，认为洪荒之大，他们哪里都可去得，如今竟然敢对东皇太一质疑！

　　“放肆，敢质疑东皇陛下，你可知晓，这是死罪？”顿时，一个太古生存下来的星神，冷眼看向那个新晋的大罗金仙比尔，顿时杀气弥漫。

　　比尔十万年修的大罗金仙巅峰，心高气傲，认为自己只要一突破到准圣，那么便可以将白泽赶下台，自己成为妖族的新的妖皇，或者妖帝。

　　“哼，我只是阐述事实，你有什么资格说我，还是星神？这么多年过去了，还在大罗金仙后期停留，连我一个后辈都不如，难道这些年都活在了狗身上。”比尔丝毫不惧北邙星神。

　　可以说，现在的比尔认为自己除了白泽与钦原，任何人都不放在眼中，每每看向那些星神或者大罗金仙，比尔都认为这些人以后都是自己的手下。

　　“大胆，本星神为妖族立下汗马功劳，当初为妖族而战的时候，你都还未出生，竟敢对本星神如此说话！”北邙星神欲要大怒，想要灭杀眼前这个狂妄之徒，不过白泽再次，他压下了心中的怒火。

　　“白泽妖圣，此子如此狂妄，竟敢对东皇陛下不敬，请白泽妖圣决断。”北邙星神看着白泽说道。

　　比尔对于白泽也是丝毫不惧，没有丝毫忌惮的目光看了过去，自己乃是妖族十万年来，最有潜力的后辈，白泽虽然比自己的修为高，但是也不会处罚自己。

　　“妖族之中，以天帝帝俊，东皇太一为尊，若有不敬者，留之何用。”白泽淡淡的声音传出，听不出来任何的怒色，只见他的手臂缓缓的抬起，瞬间便是化作百丈大手，向比尔拍了过去。


第一百一十一章 不周山下面的神人

　　比尔眼中落出惊骇，这白泽竟然真的敢对自己动手，难道白泽想要妖族分裂吗？要知道自己可是新生妖族的代表，也是一方的霸主，这白泽就没有忌惮吗？

　　比尔不知白泽的心思，在白泽的心中，东皇太一的地位，比之帝俊都要高许多，而且东皇太一如今是生是死还尚且不知，就有人敢如此的放肆，他焉能不怒？

　　对于不忠于东皇太一的妖族，那就不需要留着了，平日比尔嚣张狂妄，白泽都是睁一只眼闭一只眼，可是现在竟然胆大到了，藐视东皇太一，死罪难逃。

　　看着拍来的巨掌，比尔眼中恼火，竟然敢对自己如此，若是今日逃脱，定然带着自己的一族，脱离妖族。

　　“白泽你敢动我，哼，就算你是准圣，那又如何？待我成为准圣的时候，再来与你一战。”比尔心知，自己不是白泽的对手，当即便是一掌迎了上去。

　　他要借助白泽的掌力，然后离开妖神殿，逃离此处，等成为准圣，在来报今日之仇，可是比尔却是高估了自己。

　　白泽那一掌打来，虽然看似平淡无常，但是其中却温含着法则之力，只听到一声“咔嚓！”比尔倒飞了出去，抛出了妖神殿，但是他现在却没有了力气逃走。

　　一掌便是将一个大罗金仙巅峰重伤，甚至连逃跑的力量都没有了，顿时都看向白泽，眼中露出惊骇，尤其是那些新晋的大罗金仙，心中更是狂震，没想到平日里不喜言语的白泽，竟然会如此的强大。

　　“辱东皇陛下者，百死难赎。”紧接着，白泽又是轻描淡写的一掌劈下，那比尔大罗金仙的修为，连一丝反抗之力，都没有，就被白泽直接灭杀。

　　这时候，那些新晋的大罗金仙，各个面面相视，眼中的惊恐与骇然不言而喻，白泽的恐怖超出了他们的想象，本以为白泽就算是准圣的修为，自己等人也可以抵挡一二。

　　可现在，新晋大罗金仙之中的最强者，比尔，现在竟然被白泽两招灭杀，并且毫无还手之力，岂能不震惊，又看了看钦原，这个与白泽同等存在的女子，岂不是也是如此的厉害。

　　想到这里，那些大罗金仙，都不由的打了个寒颤，先前他们还为钦原争风吃醋，想要将钦原纳为妾，现在想来，这是一件多么可怕的事情。

　　白泽看向众人，顿时没有一个敢大声喘气的，如此灭杀大罗金仙的狠人，谁敢不敬。

　　白泽在太古的时候，便已经斩去了善尸，成为了一尸准圣，而在万年前，白泽有斩去了恶尸，成为了二尸准圣，所以杀一个根基不稳的大罗金仙，还是轻而易举。

　　“白泽，你现在可能与东皇陛下联系的上，陛下何时归来？”钦原从未在任何一次议事上说过话，但是这一次，却淡淡说了一句。

　　不顾都能听出来，钦原对于东皇太一还在世的事情，没有任何的疑惑，反而认为东皇太一没有活着，才令人疑惑。

　　白泽苦笑了一声，他对于东皇太一的生死，也只是猜测，毕竟他在太古大战的时候，发现混沌钟是自行消失的，并不是被哪位圣人拿走的，如此看来，应该是东皇太一摄走的。

　　妖神殿之中的众人都是看向白泽，想从白泽的口中知晓一些关于东皇太一的事情，可是他们注定要失望了。

　　白泽摇了摇头，有些无奈地说道：“我也不知东皇陛下何时归来，只是感觉到东皇陛下并未殒落，甚至在万年之内会出现，我们只要在此静静的等候即可。”

　　众人都是点了点头，太古遗存下来的老人都是知晓，白泽乃是妖族的军师，推算之术，很是了得，又有先天预感之能，他说出这话，那可能东皇太一真的没有身死。

　　妖神殿的众人，没有对死去的大罗金仙而感到什么不妥，继续的商议妖族今后的事情，以及妖族在洪荒争夺功德的事情。

　　……

　　不周山之下，灰蒙蒙的一片，这里就如同混沌的模样，不过，混沌之中充满的都是混沌气流，而这里却是充斥这浊气，浓厚无比，若是寻常的金仙，恐怕触之即死。

　　就算是太乙金仙，也在此地带不来一时半刻，因为这浊气可不是一般的仙人可以触碰的，此乃天地浑浊之气，无比的沉重，吸入便会压断你的筋脉，让你自爆而亡。

　　一个魁梧的男子盘坐在一座石台之上，身上散发着狂暴的气息，若是他不收敛的话，金仙修为难以靠近他的周身，并且他的身上出现了一道道的纹路。

　　这些纹路玄奥异常，好似大道至理一般，用纹路的仿佛，刻印在此人的身上，一个深呼吸，整个地下世界，响起了一声炸雷，无比的响亮。

　　“还是无法突破到混元的境界，难道我巫族就无法成圣不成？”那人的目光睁开，顿时眼中射出一道浑浊的灰光，震慑天地，让这个不周山的下面都晃动了起来。

　　此人不是别人，真是当年被封印在不周山之下的祖巫共工，原本只是被封印一个量劫，便可出来，可是他却找到了一种好的修炼方式，利用不周山地下的浊气，让他的修为进展飞速。

　　如今的共工比之当初的他，要强悍十倍不止，那时候他也就相当于二尸准圣，可是现在他有一种感觉，自己挥手之间便可以将二尸准圣灭杀，就算是有先天灵宝护身，自己也可以将其轻易的灭杀。

　　共工不理解这是什么境界，但是他知晓，自己没有成为圣人，也没有成为混元大罗金仙，但是他已经达到了那个临界点，只需要迈进去，就可以成圣。

　　但是就这么一步，却是将他堵在了门外，让他无法寸进，原本共主想着，等自己成为混元之后，在出去，可现在，他想要成为混元，恐怕没有一个元会是不可能了。

　　“不行，若是我离开了此地，定然会引起不周山地脉的暴动，到时这里的浊气流逝，我以后就算是再回来，也无法利用这里的地势修炼。”共工喃喃自语。


第一百一十二章 魔，回来了

　　共工看向洪荒的方向，叹了一声，奈何，他没有元神，无法演算天机，也不知道现在洪荒之上的巫族什么情况了。

　　也正是因为共工无法演算天机，才不知晓巫族的情况，若是知晓的话，共工在轩辕时期，便已经出了不周山，在刑天上天庭的时候，定然会打上天庭，可是现在他一无所知。

　　“想来巫族应该不会有什么大事情，后土妹子虽然脱离了巫族，但是在巫族受到灭族危机的时候，不会不管不问的，以后土妹子的实力，定可保全巫族。”共工想到了后土，心中稍微有些安心了。

　　既然没有巫族这个后顾之忧，那么共工接下来便是全力突破祖巫的境界，证得混元大罗金仙，成为可以与圣人抗衡的大能，也只有如此，他才可以让巫族重新在洪荒之中再起来。

　　就在共工准备继续修炼的时候，突然，一个黑影出现在共工的身后，悄声无息，根本就没有任何的空间波动。

　　“谁！”共工的感知何等的强大，虽然共工没有神识，但是却有着属于巫族的感知能力，在那个黑影出现的一瞬间，共工便感觉到了有人的到来。

　　转身看去，共工看到一个黑袍，浑身缠绕着魔气的青年，俊逸的面孔之上，却是有着淡淡的凶狠之色，并且在此人的眼中有着暴戾之气。

　　“你是何人？胆敢擅闯我的底盘。”共工看着这人冷声说道，共工感觉的得到，这人的修为恐怕与自己相当，甚至还要有些超越，不过共工却有信心，可以战胜此人。

　　因为两者对战，不是看境界的高低，而是看真实的战力，虽然几个元会没有出不周山，但是在共工的脑海里，对红云的记忆犹新，虽然修为低下，但是战力却是整个洪荒无上的存在。

　　这黑衣人，若是酆都大帝与烈山氏在此，定然可以认得出来，此人便是当初被域外大手带着的神逆道君，没想到如今竟然返回了，还找上了共工。

　　“共工道友可是认得我之名号？”神逆道君看着共工淡淡地说道，但是在他的脸上却露出了一丝傲然之色，毕竟他当初在洪荒的威名，只要是准圣之上，都听说过。

　　共工一愣，仔细打量了一下此人，却是摇了摇头，他却是不认识此人，若是换做他人掐指推算或许可以算出，但是共工可没有推算的能力。

　　“本尊道号神逆，如此，共工道友可是想了起来？”神逆道君将自己的称号说了出来。

　　共工一怔，有些惊讶的看着神逆道君，此人他听说过，传闻乃是混沌魔神所化，并且在龙汉年间便已经是大罗金仙的修为，一身的法力极为了得，到了巫妖大战的时候，这个神逆道君传闻已经修为堪之化境，非圣人不可胜之。

　　现在的共工，何其的强悍，他现在感觉到神逆道君与他的战力，似乎相差不多，若是如此，共工的心中当即便是转了起来，自己与神逆可没有任何的挂钩，这神逆来这里，找自己有什么事情？

　　“原来是神逆道君，道君来我这里有何事情？莫说是要于我机缘的，咱们可没有什么来往。”共工的话很是直接，没有任何的拐弯抹角，要知道，巫族的本性，便是如此。

　　神逆道君突然大笑了一声，看着共工说道：“祖巫所料不错，本尊的此次前来，便是要送一场机缘给道友，若是道友接下了个机缘，本尊可以保证，道友可以诞生元神，并且可以证得混元。”

　　共工的嘴角一撇，眼睛眯了起来，看着神逆道君冷笑道：“不是我看不起你，若是可以证得混元，你现在岂会是一个准圣的境界，真是笑煞我也。”

　　共工说着，顿时便是哈哈大笑了起来，丝毫没有将神逆道君放在眼中，他乃是巫族的祖巫，不惧任何事情，就算是得罪人，大不了便是一战。

　　虽然困在了不周山下，有了这么多年，但是共工好战的性格，却没有任何的变化，甚至他现在都想要与神逆道君一战，看看自己的战力到底如何了。

　　可是神逆道君却没有任何的怒色，显然他不是来与共工一战的，淡淡的一笑，好像就知晓共工会如此说话一般。

　　“共工道友可知那东皇太一并未身殒，而是加入了我方的阵营，估计用不了多长时间，便可以证得混元，到时妖族还是要压巫族一头，难道共工道友就心甘情愿不成？”

　　“我方阵营？”共工不是傻子，从这四个字之中他知晓了许多自己不知道的内幕，起码可以理解的是，神逆道君不是一个人，在他的身后，有一个很强大的组织，甚至连东皇太一都加入了其中。

　　“东皇太一！哼，等我出去，定要让东皇太一坠入黄泉，不得超生。”说起东皇太一，共工的脸色瞬间便冷下了下来，毕竟自己的兄弟，有一多半，都是被东皇太一斩杀的。

　　“你的组织后面是谁？为何会找上我？难道不知晓那东皇太一与我可是有着不共戴天之仇，我俩岂能在一个地方。”共工顿时便是冷哼说道。

　　就在神逆道君又想要说什么的时候，共工的眉头一皱，想到了一件事，当即说道：“东皇太一断然不会加入你们的组织，莫要那东皇太一来欺骗与我，说吧！你想意欲何为？”

　　神逆道君这一次，神情有些不淡定了，共工说的不错，那东皇太一却是没有加入他的组织，因为东皇太一太过高傲，不甘居人之下，当初若不是神逆道君走的快，很有可能两人做过一场。

　　共工对东皇太一虽然生死之敌，但是彼此还是有些了解，以东皇太一的霸气，岂会成为别人的手下，当初若不是帝俊乃是他的兄长，那天帝之位，又岂会落在了帝俊的手中？

　　“我的背后，乃是至高无上的魔祖，真是因为魔祖看上了道友，故，本尊才会降临，若是道友愿意加入我魔族，以魔祖无上的神通，定可以让你成为混元大罗金仙。”神逆再说到魔祖的时候，眼中顿时露出虔诚。

　　“魔祖这次回归洪荒宇宙，誓要掌控整个洪荒，若是道友识趣，将来可以让巫族成为天地主角。”


第一百一十三章 万界降临洪荒的原因

　　神逆道君再说到魔祖罗睺的时候，身陡然出现一股傲气，他在人主洪荒量劫，彻底的归顺魔祖罗睺，在当初罗睺逃离洪荒的时候，神逆道君也跟着一起去了无垠混沌。

　　如今，魔祖罗睺从新带着他们降临洪荒，神逆道君可是知晓，在无垠混沌之中，魔祖经历了什么，并且魔祖的修为大增，魔祖曾说过，他现在的修为，已经不惧红云了。

　　魔祖答应过神逆道君，等机缘一到，便助神逆道君成就混元大罗金仙，想到自己可以成为混元大罗金仙，神逆道君身上的傲气更加的强盛了。

　　共工的眉头紧皱，对于魔祖罗睺，他也知晓，那可是在龙汉年间与鸿钧道祖争锋的大能，那个时候，他们十二祖巫都还没有出世呢？诸天大能都没有出世。

　　不过身为盘古后裔的共工，对于魔祖罗睺，丝毫不感冒，在他认为，就算是魔祖在强大，也不如盘古大神，既然如此，那么他为什么要投靠魔祖呢？

　　“神逆道君，你走吧！我堂堂盘古后裔，一个小小的魔神，还不值得我前去投靠。”共工看着神逆道君淡淡地说道，共工有这个底气这样说话。

　　先不说盘古大神在上，单说他的后土妹子，便是一个无上的大能，他没有理由去投靠魔祖。

　　神逆道君脸色有些不好看了，魔祖在回到洪荒的第一件事，便是吩咐神逆，招揽三个人，一个是东皇太一，一个是祖巫共工，另一个是天穹老人。

　　东皇太一毫不留情的将他拒绝了，甚至要大大出手，而现在共工与东皇太一一样，竟然也是果断的将他拒绝了，就算是神逆道君再好的脾气，此时也有些恼怒。

　　若不是因为害怕动手，释放出自己的魔气，担心洪荒之中的大能发现，神逆道君早就大打出手了。

　　“哼，希望道友将来不要后悔，本尊告辞。”神逆道君说完，整个身体化成了一团黑雾，消失不见。

　　共工看着已经离去的神逆道君，眼中露出不屑，一个罗睺，在深如水的洪荒之中想要称霸，真是痴人说梦，难道不知道洪荒之中，有鸿钧道祖，与红云道尊吗？

　　……

　　幽冥界之中，红云来到了平心宫，此时后土已经醒来，正在宫中演算洪荒天机，此时，已经是大劫之中，洪荒的天机很是混乱，现在准圣一下都无法推算天机了。

　　红云知晓，再过一段时间，就算是准圣也无法推算了，等到姜子牙下山，整个洪荒都会陷入迷茫的状态，任何人都难以推算天机，只能凭借谋划以及实力。

　　“洪荒之中的那些隐藏的实力，以及逐步的显露出来了，还有混沌之中的三千大千世界都已经向洪荒这边赶来，后土，你可知道些什么？”红云走到后土的身边，坐了下来，将后土搂入怀中。

　　后土面露红晕，眨眼即逝，正了正脸色，说道：“方才我演算了大道走向，那混沌之中的三千大千世界，之所以来洪荒，是因为洪荒之中，有一件东西足以让整个混沌的生灵为之疯狂。”

　　红云心中一惊，能让所有的生灵为之疯狂的宝物，那该是什么级别，难道是自己手中的鸿蒙剑？不可能，虽然鸿蒙剑是至宝不假，但是红云不信，排名靠前的大千世界中的大能，手中会没有顶尖的至宝。

　　想了一会，红云想不出，洪荒有什么值得整个混沌的世界，前来掠夺，看着后土疑惑地问道：“那件东西有何威能？竟然有如此的魅力！”

　　后土淡淡的一笑，说道：“可以让修士突破大道的桎晧，可以让大千世界成为永恒世界的存在，云，你说这宝物值得大千世界来争夺吗？”

　　红云点了点头，若真是如后土之言，那么这真的是混沌之中最无上的隗宝，可以超越大道的宝物，这已经不能用价值来衡量了，还有就是可以让大千世界成为永恒世界的存在。

　　鸿钧道祖说过，这次的无量量劫非同一般，正个混沌都要卷入其中，并且没有任何的生灵可以生还，没有任何一个世界可以在存留混沌，除非成为大道般的存在，或者是永恒世界中的生灵。

　　“洪荒之中有这等宝物，为何我没有任何的感知？”红云有些疑惑了，若真是这样的宝物，他岂会不知晓，要知道他在龙汉年间就已经游历了整个洪荒。

　　并且红云为了在自己的收刮不遗漏，在人主洪荒的时候，他有从新收刮了一次洪荒，从来没有感觉到什么威能奇大的宝物，甚至连特殊的宝物都没有寻到过。

　　后土抿嘴一笑，点了一下红云的脑中，笑道：“若是被你发现了，那你现在岂不是都超脱大道了，那诸天万界，还来争夺什么？”

　　红云一想也是，若是自己得到了，哪里还需要算计来算计去的，直接用实力碾压一切，一时间，红云也是有些尴尬，嘿嘿的笑了笑。

　　“对了，你不是说那李易的转世之身快要降世了吗？我们要前往人间看看吗？”后土问道，只要是有关红云证道的事情，后土都是非常的上心，毕竟自己的爱人证道之后，两人才会成婚。

　　李易的灵魂早就轮回在了六道轮回之中，不过却一直停在逆反旋风的人道口，并没有转世，但是红云估计，转世也就在这一段时间，为了不出什么岔子，他还是要亲自观瞧。

　　“也好，咱们一同前往人族看看，算下日子，那姜子牙也该下山了，真正的大乱要来了，到时候人族都要生灵涂炭了。”红云站了起来，目光看向洪荒，眼中的尽是无尽的生死轮回。

　　后土站在红云的身后，坚定的目光看着红云的背影，就算是磨难重重，她也要助红云证道，这是爱的诺言。

　　两人的手牵在一起，陡然便消失在平心宫之中，没有让空间出现任何的波动，可以看出，红云的空间的法则，又进步的一大截。


第一百一十四章 子牙下山

　　在红云与后土前往洪荒人族的时候，昆仑山玉虚宫之中，原始天尊坐在云床之上，闭着双目，突然睁开双目，掐指算来，感觉道天机已经混乱不堪，就算圣人都难以推算出什么。

　　“童儿，去将你姜师叔唤来。”原始天尊看着一旁的仙鹤童子说道。

　　仙鹤童子不敢怠慢，当即便是躬身离开了玉虚宫，前去召唤姜子牙，看着仙鹤童子离去，原始天尊眼中露出了一丝茫然，他在方才竟然感觉到一股阴谋的气息。

　　原始天尊总感觉有人在算计自己，但是却推算无果，不过随即，原始天尊便不将这事放在心上，因为在他的心中认为，封神榜在自己的手中，那么自己便掌握这封神量劫的主动权。

　　不多时，仙鹤童子与姜子牙便走了进来，此时的姜子牙已经不再是当初的青年了，而成为了一个六七十岁的老头，在玉虚宫修炼，几十年了，竟然毫无寸进。

　　姜子牙看到云床之上的原始天尊，当即便是下拜道：“弟子姜尚拜见师尊，师尊圣寿无疆。”

　　原始天尊罢了罢手，事宜姜子牙站起身来，打量了一下姜子牙的修为，这么多年过去了，竟然还没有成为仙道，叹了一声，这天命之人果真是修道不成。

　　“姜尚，你来昆仑山多长时间了？”原始天尊淡淡的问道。

　　姜子牙顿时有些尴尬了，毕竟他也知晓自己的修为，毫无寸进，当即便说道：“弟子在昆仑山之上，已经待了四十多年了，如今已经有七十二岁了。”

　　这话，真是好说不好听啊！原始天尊听了差点向喷了，仙鹤童子此时都是有些笑意，但是却不敢笑出，来昆仑山这么多年了，竟然修为毫无寸进，真是为阐教丢人。

　　原始天尊知晓姜子牙的不是修道之人，乃是天生的将相之名，只能享受人家的荣华富贵，与仙无缘。

　　“你生来命薄，仙道难成，只可受人间之福。成汤数尽，周室将兴。你与我代劳，封神下山，扶助明主，身为将相，也不枉你上山修行四十年之功。此处亦非汝久居之地，可早早收拾下山。”原始天尊看着姜子牙淡淡地说道。

　　姜子牙的心中此时却是冷笑不已，若不是要完成红云的交代，他又岂会来昆仑，早就自杀了，然后下一世拜入蓬莱门下，不过红云已经吩咐，他必须要完成。

　　听到原始天尊的话，姜子牙的心中大喜，他早就不想呆在这里了，在这里，让他有一种压抑的感觉，但是表面上，姜子牙还是有些不舍。

　　“弟子乃真心出家，苦熬岁月，今亦有年。修行虽是滚芥投针，望老爷大发慈悲，指迷归觉，弟子情愿在山苦行，必不敢贪恋红尘富贵，望尊师收录。”姜子牙哀求道。

　　若是红云在此，定然笑骂，这姜子牙的演戏很是逼真啊！若是不知情，还真被姜子牙的表情给骗了，眼前的原始天尊就被骗了。

　　“你命缘如此，必听于天，岂得违拗？”原始天尊此时也是有些不舍，毕竟听着姜子牙的深情之言，难免有些感动。

　　就在此时，南极仙翁来到了大殿之上，先前的话，南极仙翁已经听见了，当即便是对着姜子牙劝说道：“子牙，机会难逢，时不可失；况天数已定，自难逃躲。你虽是下山，待你功成之时，自有上山之日。”

　　姜子牙的心中暗道：千万不要再有上山之日，如此以来，我可就真的要自杀了。在姜子牙的心中，红云已经先入为主了，红云便是他真正的老师。

　　姜子牙只得下山，收拾琴剑衣囊，起身拜别原始天尊，跪而泣泪说道：“弟子领师法旨下山，将来归着如何？”

　　原始天尊拿出了两件物品，一卷封神榜，一柄打神鞭，交给了姜子牙，说道：“你有封神之命，待到西岐凤鸣，你为西岐的将相之后，便建立一座封神台，将封神榜挂上，待功德圆满之时，便可封神榜。”

　　姜子牙结果封神榜与打神鞭，然后便对着原始天尊一拜，仔细看了封神榜与打神鞭一眼，然后收道囊中，心中暗道：“这就是老师说的天定之物，没想到这么轻易的到手了。”

　　这时，原始天尊的声音又传出：“你今日下山，我有八句钤偈，后日有验。”

　　姜子牙当即便是说道：“请师尊赐下。”

　　原始天尊郑重地说道：“二十年来窘迫联，耐心守分且安然。磻溪石上垂竿钓，自有高明访子贤。辅佐圣君为相父，九三拜将握兵权。诸侯会合逢戊申，九八封神又四年。”

　　原始天尊看着姜子牙有些沉痛的表情，无奈道天：“罢，虽然你下山，但是还有上山之日。”

　　姜子牙知道不能在装了，当即拜辞天尊，又辞众位道友，随带行囊，出玉虚宫。南极仙翁送姜子牙，在麒麟崖吩咐曰：“子牙前途保重！”

　　姜子牙别了南极仙翁，自己暗思：“我上无叔伯、兄嫂，下无弟妹、子侄，叫我往那里去？我似失林飞鸟，无一枝可栖……”

　　突然，姜子牙又想到了一人，那边是自己小时候的把兄弟，宋异人。

　　姜子牙想到了宋异人便准备前往朝歌，投奔宋异人，然后思考一下红云交代的事情，在另行打算。

　　“子牙师兄。”

　　可是就在此时，一个声音在姜子牙的后面响起，姜子牙转身，正好看到申公豹从昆仑之上飞下，当即便是顿住了脚步，等待申公豹。

　　两人也算是有缘分，在拜师的时候，就一起前来，并且在学艺的时候，申公豹对于姜子牙可是多次的指点，但是姜子牙不是修炼的材料，也是让人无奈。

　　申公豹却是一个修道奇才，在原始天尊门下，修炼了几十年，现在已经成为金仙，这样的速度让原始天尊都有些欣慰，但是申公豹的卖相不怎么好，却是不招原始天尊的待见。

　　“子牙师兄，为何突然下山啊！”申公豹看着将自己身上的小包大包，当即便问道。


第一百一十五章 父子绝裂

　　听到申公豹的话，姜子牙故作一叹，然后有些悲伤地说道：“师弟有所不知，乃是师尊看我修不成仙道，故让我下山做个人间官员，享受人间的荣华富贵，度过余生。”

　　申公豹的眼中露出精芒，他来昆仑山也是因为任务而来，当初若不是蚊道人让他前来，他也不会来这里，想到当初蚊道人的话，申公豹已经知晓了封神榜与打神鞭已经落在了姜子牙的手中。

　　“原来如此，我道师兄为何整日在山上看兵发史历，原来是要去人族发展，那不知师兄准备去何处呢？”申公豹也是有了出山的念头，毕竟他不是来昆仑山修道的。

　　姜子牙看向远方，眼中露出一丝茫然，说道：“先去朝歌待一段时间吧，我在哪里还有一个亲戚，先去投奔他，以后在做打算。”

　　姜子牙说的是宋异人，那个与他小时候拜把子的兄弟，之前和红云在朝歌游历的时候，曾见过一次，生意做的不小。

　　“既然如此，子牙师兄你先去，过段时间我也会前往人族，到时你我也好有个照应。”申公豹看着姜子牙笑道。

　　姜子牙自然无不肯答应，约好之后，姜子牙便掐动手诀，施展土遁之法向朝歌城的方向遁去。

　　……

　　哪吒回到了陈塘关，此时正是午夜三更时分，哪咤来到香房，叫：“母亲，孩儿乃哪咤也。如今我魂魄无栖，望母亲念为儿死得好苦，离此四十里，有一翠屏山上，与孩儿建立行宫，使我受些香烟，好去托生天界。孩儿感母亲之慈德甚于天渊。”

　　李氏醒来，却是一梦，心中想念哪吒，却是大哭了起来。李靖被惊醒，看着李氏疑惑地问道：“夫人为何啼哭？”

　　李氏将梦中的事情告诉了李靖，闻之怒道：“你还哭他！他害我们不浅。常言‘梦随心生，’只因你思想他，便有许多梦魂颠倒，不必疑惑。”

　　李氏不在说话，但是次日又来托梦；三日又来。夫人合上眼，殿下就站立面前。不觉五七日之后，哪咤他生前性格勇猛，死后魂魄也是骁雄，遂对母亲道：“我求你数日，你全不念孩儿苦死，不肯造行宫与我，我便吵你个六宅不安！”

　　李氏醒来，不敢对李靖说。李氏暗着心腹人，与些银两，往翠屏山兴工破土，起建行宫，造哪咤神像一座，旬月功完。哪咤在此翠屏山显圣，感动万民，千请千灵，万请万应，因此庙宇轩昂，十分齐整。

　　哪吒行宫端是神妙，有诗为证：行宫八字粉墙开，朱户铜环左右排。碧瓦雕檐三尺水，数株桧柏两重台。神厨宝座金妆就，龙凤幡幢瑞色裁。帐幔悬钩吞半月，狰狞鬼判立尘埃。沉檀袅袅烟结凤，逐日纷纷祭祀来。

　　哪咤在翠屏山显圣，四方远近居民，俱来进香，纷纷如蚁，日盛一日，往往不断。祈福禳灾，无不感应。不觉鸟飞兔走，似箭光阴，两载有余。

　　李靖因东伯姜文焕为父报仇，调四十万人马，游魂关大战窦荣，但不能取胜。李靖在野马岭操演三军，紧守关隘。

　　一日回兵往翠屏山过，李靖在马上看见往往来来，扶老携幼，进香男女，纷纷似蚁，人烟凑积。李靖在马上问道：“这山乃翠屏山，为何男女纷纷，络绎不绝？”

　　“半年前，有一神道在此感应显圣，千请千灵，万请万应，祈福福至，禳患患除；故此惊动四方男女进香。”副将怎敢欺骗李靖，当即便是说道。

　　“噢！是何神灵？若是灵验，我等也去拜见一番。”李靖笑声说道，毕竟他也算是半个修道之人。

　　“是哪咤行宫。”副将看了一眼李靖，最终犹豫了一下，说道。

　　李靖闻之大怒，当即便是吩咐众家将：“安营！待我上山进香。”说完，李靖纵马往山上来进香，男女闪开。李靖纵马径至庙前，只见庙门高悬一扁，书“哪咤行宫”四字。进得庙来，见哪咤形相如生，左右站立鬼判。

　　心中大为恼火，神灵才可修建宫殿，供凡人上香跪拜，你一个凡人子嗣却修了行宫，这不是让我折寿吗？要知道就算是大罗金仙，在没有功德的情况下，都不敢修建宫殿。

　　顿时，李靖想到了什么，一定是哪吒的那师尊给他出的主意，当即便是一步踏入行宫，就是指着神像大骂：“畜生！你生前扰害父母，死后愚弄百姓！”骂罢，提六陈鞭，一鞭把哪咤金身打的粉碎。李靖怒发，复一脚蹬倒鬼判。传令：“放火，烧了庙宇。”

　　看着那些被迷惑的百姓，李靖的心中有些愧疚，毕竟他们拜的是自己的儿子，此乃他的过失，当即便是对着那些百姓，重重的施了一礼，言明此神乃是假神，不得跪拜。

　　李靖返回道家中，对着那李氏便是说道：“你生的好儿子，还先害我们不够多吗？今又替他造行宫，煽惑良民。你要把我这条命送了才罢！如今权臣当道，况我不与费仲、尤浑二人交接，倘有人传至朝歌，奸臣参我假降邪神，白白的断送我数载之功。这样事俱是你妇人所为！今日我已烧毁庙宇。你若再与他起造，我如何面对陈塘关的百姓，不如现在死去。”

　　再看哪吒行宫，哪吒那日不在行宫，如今返回，两名鬼判含着泪便是应了出来，哪吒疑惑，问道：“你二人这是为何？”

　　两名鬼判当即便是说道：“是陈塘关李总兵突然上山，打碎金身，烧毁行宫，不知何故。”

　　哪吒闻之大怒，现在都已经过去了两年多了，自己再有半年不到的时间，就可以重塑肉身了，李靖竟然坏了自己的好事，顿时心中的怒火大起，恨不得现在就前往陈塘关将其斩杀。

　　“我与你无干了，骨肉还于父母，你如何打我金身，烧我行官，令我无处栖身？”哪吒将这个因果给李靖记下了，等到自己重塑了肉身之后，在返回，寻李靖报仇。


第一百一十六章 古往今来“第一”人

　　哪吒沉思了良久，决定还是前往乾元山走一遭，两年多的香火就这样没了，自己的肉身有没有了着落，时间一久，自己的灵魂还是要灭亡的。

　　当初若是入轮回还好，现在却是先入也如不了了，毕竟他已经被太乙真人施法了，根本就过不了奈何桥，要知道六道轮回可不是阐教开的，到了幽冥界，哪怕你在洪荒之中再大的地位与权利，都是一样。

　　还有就是，现在的幽冥界，十八层地狱已经建好，若是哪吒前往了幽冥界，还想轮回？就他这样的忤逆父母之人，十八层地狱估计要走一个遍。

　　哪吒来到了乾元山，被金霞童儿引进了洞府，拜见了太乙真人。

　　看到哪吒前来，太乙真人问道：“你不在人族享受香火，来这里作甚？难道不想重塑肉身了吗？”

　　“被李靖那厮将泥身打碎，烧毁行宫。弟子无所依倚，只得来见师父，望祈怜救。”哪吒有些委屈又有些恼火。

　　“这就是李靖的不是。他既还了父母骨肉，他在翠屏山上，与你无干；今使他不受香火，如何成得身体？况姜子牙已经下山。也罢，既为你，就与你做件好事。”太乙真人也是对李靖有所不满。

　　又是吩咐了金霞童儿一声：“把五莲池中莲花摘二枝，荷叶摘三个来。”金霞童子不敢怠慢，连忙取了荷叶、莲花，放于地下。

　　太乙真人将花勒下瓣儿，铺成三才，又将荷叶梗儿折成三百骨节，三个荷叶，按上、中、下，按天、地、人。真人将一粒金丹放于居中，法用先天，气运九转，分离龙、坎虎，绰住哪咤魂魄，望荷、莲里一推，喝声：“哪咤不成人形，更待何时！”

　　顿时哪吒只感觉自己的灵魂在急剧的被压缩，片刻之后，一股通达之意传来，站起身来，挥了挥拳脚，已然是有了肉身。面如傅粉，唇似涂朱，眼运精光，身长一丈六尺，此乃哪咤莲花肉身。

　　太乙真人看了哪吒一眼，漫不经心地说道：“那李靖却是有些过分，无缘无故的为何坏你金身，唉！”

　　“师父在上，此仇决难干休。”当即便是煞气冲天地说道，他与李靖已经有了不世之仇，定要斩杀李靖。

　　太乙真人说道：“你随我桃园里来。”传哪咤火尖枪，不一时已自精熟。哪咤就要下山报仇。真人又道：“枪法好了，赐你脚踏风火二轮，另授灵符秘诀。”又拿出了豹皮囊，囊中放乾坤圈、混天绫、金砖一块：“你往陈塘关去走一遭。”

　　此时，红云与后土已经来在了陈塘关，红云知晓那太乙真人定然不会罢休，鼓动哪吒来杀父，红云是想看看这古往今来第一个敢对父亲动手的人。

　　后土不知道红云来这里的原因，不过想来是何这陈塘关的总兵有关，当即便是掐指推算，顿时一切了然。

　　如今的天机，虽然圣人难以琢磨，那毕竟是推演准圣以上的事情，若是圣人推演凡人的事情，祖宗十八代还是可以推算的出来，就算是大罗金仙也都可以。

　　“那李易的转世应该在附近的郴州，我们要不要先郴州看看。”后土还是担心红云的三尸转世出什么岔子，至于这杀父的情节，后土没有那么大的好奇心。

　　红云却是一笑：“不急，还是看看那个哪吒能不能下得去手，若真是下得了手，估计女娲的声望在洪荒之中就危险了，从她宫中出来的人，竟然做出如此大逆不道的事情。”

　　哪咤来到陈塘关，径进关来至帅府，大声叫道：“李靖速来见我！”

　　有军政官报入府内：“外面有三公子，脚踏风火二轮，手提火尖枪，口称老爷姓讳，不知何故，请老爷定夺。”

　　李靖喝道：“胡说！人死岂有再生之理！”言未了，只见又一起家人来报：“老爷如出去迟了，便杀进府来！”

　　“有这样事！”李靖忙提画戟，上了青骢，出得府来。见哪咤脚踏风火二轮，手提火尖枪，比前大不相同。李靖大惊，怒问：“你这畜生！你生前作怪，死后还魂，又来这里缠扰！”

　　“李靖！我骨肉已交还与你，我与你无干碍，你为何往翠屏山鞭打我的金身，火烧我的行宫？今日拿你，报一鞭之恨！”把枪愰一愰，劈脑刺来。

　　李靖将画戟相迎。轮马盘旋，戟枪并举。哪咤力大无穷，三五合把李靖杀的马仰人翻，力尽筋输，汗流脊背。李靖只得望东南逃走。

　　哪咤大叫道：“李靖休想今日我饶你！不杀你决不返回！”

　　红云与后土站在虚空之中，看着哪吒的杀父之举，后土这时眼中都有些温怒了，关于李靖与哪吒的事情，她已经全部算出，李靖虽然有过，但却没有什么大过。

　　而你身为子嗣，竟然反其道而行之，违背人伦，想要杀父，真是不为人子。

　　“当初，我在蓬莱岛曾说过，封神量劫之中，有三为将可当大用，一为杨戬，二位哪吒，三为雷震子，我却只让孔宣收了杨戬，其余皆不收。”

　　“那时，弟子们问我为何，我却只轻笑之，没有多言。”红云想到到处的自己的决定，现在还有些畅快。

　　后土撇了一眼红云，笑声道：“若是你当时，真的让人将这哪吒收了，那可就把你这个道尊的名声全部给败坏了。”

　　红云大笑道：“这哪吒以后也是万世流传了，比你我都要流传的广啊！恒古以来，第一逆而杀父者，也算得上是一个流派的祖师爷了，哈哈……”

　　“就你懂得多。”后土的凤目瞪了红云一眼，笑道。

　　就在这时，红云与后土都发现了远处一道金光闪来，两人都是知道是何人？此人正是阐教的副教主燃灯道人，应该是来救李靖的。

　　红云当即便是施展神通，一道五行之力，形成一座迷阵，将燃灯道人困在其中，让他一直在里面打转，并且发现不了自己被困。


第一百一十七章 封神榜开启

　　在哪吒追逐李靖，红云困在燃灯道人的时候，姜子牙已经向朝歌赶去了，他现在首先要回到朝歌，找到自己小时候的把兄弟，然后在从长计议自己的任务。

　　他现在已经那道了封神榜，接下来，便是让人拿着封神榜前往西岐，虽然原始天尊说，等他成为西岐的将相之后，再建筑封神台，但是红云却是让他，快点找个人拿着封神榜去西岐。

　　因为红云曾说过，只要是拿到封神榜，便展开，让封神引动整个洪荒的量劫之气，开启封神杀劫，让死去的修士可以入得封神榜。

　　对于红云的话，虽然过去了四十多年，但是姜子牙不敢忘记，他一直都谨记红云的交代，至于原始天尊说的话，姜子牙根本就没有放在心上。

　　姜子牙想着心思，利用土遁之法，向朝歌行去，突然，姜子牙只感觉到心神一颤，因为他感觉到了一股阴煞之力，忙即便按下心中的事情，先前看去。

　　“你是何人？为何拦住贫道的去路。”姜子牙看着前面一个阴暗的身影，当即便是喝道，因为姜子牙感觉这不是普通人，也不是普通的修士，很可能是鬼修。

　　鬼修在洪荒之中算是特殊的存在，自从有了六道轮回之后，便有了鬼修，因为这些都是死去的生灵，机缘巧合之下，没有进入幽冥界，而留在洪荒之上修炼，因为没有肉身，这便是鬼修。

　　这个阴暗的身影，却是穿着一身官服，不过却是黄帝时代的官服，若是那个时期的人，应该可以认出此人，因为此人在黄帝时期，也不是一般的人物。

　　乃是黄帝手下的近臣，执掌卷宗的管理，正是黄帝时期的柏鉴。

　　“我乃是当年黄帝的下属书臣，柏鉴，因为在逐鹿之战被蚩尤所杀，机缘之下碰到了蓬莱弟子，被点化之后，成为了鬼修，如今已经修成鬼仙，特奉蓬莱岛孔宣仙君之令，前来向道友领取封神榜前往西岐。”柏鉴说道。

　　姜子牙一听，顿时便是一怔，蓬莱一脉？孔宣仙君！想一下自己也是红云道尊的记名弟子，那孔宣仙君按理说，应该是自己的师兄，不过面前区区一个鬼仙，如何能与孔宣仙君碰面。

　　“说是奉孔宣仙君之命？你可是有信物？”姜子牙看着柏鉴淡淡地说道，毕竟事关重大，他可不敢轻易的将封神榜交出。

　　柏鉴没有生气，当即便是从自己的身上拿出了一个玉符，这个玉符之上有五行之力环绕，被柏鉴拿出之后，当即便是化作一道五行之气，然后凝聚成一个身影。

　　五色的身影出现，正是孔宣的身形，虽然只是一个身影，但是却流露出傲气的神色，看向姜子牙，淡淡地说道：“你与师尊的事情，我已知晓，不过现在不是我们交流的时候，一切都要等到量劫之后，那时，我亲自将师弟引入蓬莱之中，柏鉴之话，皆是属实。”

　　说完之后，孔宣的身形便消失不见，那玉符也轰然破碎，姜子牙知晓孔宣已经离去，当即便是躬身施了一礼：“多谢二师兄厚爱。”

　　在姜子牙的耳中，之传荡的一句话，那就是“量劫之后，将你引入蓬莱”，这句话深深的震撼了姜子牙的心。

　　“原来是上古黄帝大臣柏鉴，姜尚有礼了。”姜子牙对着柏鉴和善地说道，毕竟算是跟自己一方的，自然是要好脸相迎。

　　柏鉴虽然方才没有听见孔宣的话，但是他的心中也知晓，这姜尚肯定与蓬莱岛有着极大的渊源，当即便是不敢怠慢，连忙也是还了一礼。

　　姜子牙将封神榜拿出，摊开封神榜，顿时封神榜化成了一面旗子，也就在这个时候，整个洪荒的量劫之气开始涌动，无尽的量劫之气开始暴动。

　　但是姜子牙却感受不到这些，毕竟他一个仙道都不是修士，如何能感受得到这些东西，将手中的封神榜交给了柏鉴，然后便辞别了柏鉴，向朝歌行去。

　　柏鉴也没有怠慢，当即便是扛着封神榜向西岐的方向行去。

　　此时，洪荒之上的大能，都感觉自己的心眼失灵，连连掐指推算，却是无法推算出任何有用的消息，甚至连与自己一个级别的任何事情，都无法推算，只能推算低于自己两个大境界的事情。

　　每个大能都知道封神杀劫已经开启了，无论是任何的修士，只要是踏入洪荒，都会有殒落的几率，死后看生前的功德以及品性，然后再决定是否上封神榜。

　　此时，就算是圣人，也都感觉自己的推算之法，失灵了，任何的天机以及不在显现，他们现在只能以圣人之力，来推算大罗金仙的事情了。

　　至于说准圣，乃至圣人的事情，根本就是睁眼瞎，都无法推算，天机也不显，任何的事情，都需要提前谋划了。

　　而这时，在洪荒之外的一个大千世界之中，魔祖罗睺坐在魔神宫，看着洪荒的方向，无尽的虚空却是无法遮挡他的视线，看到那无尽的劫气弥漫，罗睺的眼中露出了笑意。

　　一切的大自在天被红云抢走了，这方大世界，乃是罗睺在无尽的混沌之中遇到的，并且将其中的最强大的大能给抹杀了，从此这方大世界便成为他罗睺的了。

　　“红云，你当初给我的羞辱，这一次我要让你身死道消，嘎嘎……”罗睺的声音在无尽的魔界中响起。

　　当初红云与后土将他逼得如同丧家之犬一般，逃离了洪荒，现在，他返回了，红云竟然以身入劫，正是他报仇的时机，他要用无上的魔道神通，将红云给灭杀。

　　“还有鸿钧老儿，后土，都要死。”罗睺手中顿时出现一团精纯的魔气，里面却是温含着无比狂暴的能量，若是炸开，定然可以让至圣殒落。

　　……

　　红云与后土都是看向朝歌城东北的方向，在他们的眼中，已经看到了封神榜摊开，无尽的劫气已经开始暴动了，封神杀劫已经开启了，任何人都有了殒落的可能。


第一百一十八章 哪吒一杀李靖

　　红云与后土对视了一眼，随即，红云淡淡说道：“那封神榜已经展开了，劫气彻底的暴动了，一场杀劫已经开始了，我蓬莱一脉的弟子也要开始入劫了。”

　　后土却是一笑：“蓬莱一脉的弟子，你还需要担心？就凭你蓬莱的那三个狂人，就不用担心蓬莱一脉的弟子安慰。”

　　“哈哈，没想到辰儿他们的名头，都传到了你个师娘的耳中了。”红云哈哈一笑。

　　后土一个粉拳打在了红云的身上，娇羞地说道：“死相，我可还没有与你成婚了，可不是他们的师母。”

　　对于蓬莱的三大狂人，后土岂会没有耳闻，稍加推算便可以推算出，敖良辰等人的事情，那各个都是法力无边，一个个都是狂妄傲气。

　　在红云与后土的说笑之间，哪吒已经快要追上了李靖，哪咤的风火轮快，李靖马慢。李靖心下着慌，只得下马，借土遁去了。哪咤笑曰：“五行之术，道家平常，难道你土遁去了，我就饶你！”

　　哪吒的这话，若是被诸天大能听到，定会骂道：“没有见识，小儿之言，君不见，洪荒无上大能红云道尊，便是修炼的五行之术，名震洪荒的孔宣仙君也是五行之术，怎敢说五行之术，为道家平常之术？”

　　把脚一登，驾起风火二轮，只见风火之声，如飞云掣电，望前追赶。李靖自思：“今番赶上，被他一枪刺死，如之奈何？”

　　就在李靖心中快要绝望的时候，他感觉自己一生，如此的失败，竟然要被自己的儿子给杀了，这恐怕会成为整个洪荒的笑话，顿时，李靖不再走动了，他已经有了死意。

　　李靖见哪咤看看至近，正在心灰意冷之际，忽然听得有人作歌而来，歌曰：“清水池边明月，绿柳堤畔桃花。别是一般清味，凌空几片飞霞。”

　　李靖看时，见一道童，顶着黄巾，道袍大袖，麻履丝绦，来者乃九宫山白鹤洞普贤真人徒弟木咤是也，这不正是自己的二儿子吗？

　　木吒看到李靖，当即便是降下云头，来到李靖的身边拜道：“父亲，孩儿在此，勿要心慌。”

　　李靖看时，乃是次子木咤，心下方安。哪咤架轮正赶，见李靖同一道童讲话。哪咤落下轮来。木咤上前，大喝一声：“慢来！你这孽障好大胆！子杀父，忤逆乱伦。早早回去，饶你不死！”

　　哪吒一怔，看着这个童子，真是好大的口气，竟然如此口出狂言，李靖看时，乃是次子木咤，心下方安。哪咤架轮正赶，见李靖同一道童讲话。哪咤落下轮来。木咤上前，大喝一声：“你是何人，怎敢口出大言？”

　　木咤冷声道：“你连我也认不得！吾乃木咤是也。”哪咤方知是二哥，连忙说：“二哥，你不知其详。”

　　哪咤把翠屏山的事细细说了一遍：“……这个是李靖的是，是我的是？”

　　木吒怒骂道：“天下无不是的父母，你怎敢如此狂言。”

　　哪吒又把自己怎么如何交换了肉身，有说出，李靖的如何不是，还有李靖如何将自己的交给敌人，什么的，让木吒来评断。

　　木咤听之大怒：“这等逆子！”将手中剑望哪咤一剑砍来。哪咤枪架住，脸色顿时冰冷了下来，没想到这木吒如此的不知好歹，当即冷声道：“木咤，我与你无仇，你站开了，待吾拿李靖报仇。”

　　木咤大喝：“好孽障！焉敢大逆！”提剑来取。哪咤笑道：“这是大数造定，李靖必死。”手中枪劈面交还。轮步交加，弟兄大战。

　　哪咤见李靖站立一旁，又恐走了他，哪咤性急，将枪挑开剑，用手取金砖望空打来。木咤不堤防，一砖正中后心，打了一交，跌在地下。哪咤登轮来取李靖。

　　李靖抽身就跑。哪咤在后大声叫道：“就赶到东海岛上，也取你首级来，方泄吾恨！”李靖望前飞走，真似失林飞鸟，漏网游鱼，莫知东南西北。

　　往前又赶多时，李靖见事不好，自叹曰：“罢！罢！罢！想我李靖前生不知作甚孽障，致使仙道未成，又生出这等冤愆。也是合该如此，不若自己将刀戟刺死，免受此子之辱。”

　　李靖正欲自杀，可是这时候又是听闻一个声音传来：“野外清风拂柳，池中水面飘花。借问安居何地？白云深处为家。”

　　作歌者乃五龙山云霄洞文殊广法天尊，手执拂尘而来。李靖看见，成看到过一面，当即口称：“天尊救末将之命！”

　　文殊说道：“你进洞去，我这里等他。”少刻，哪咤雄赳赳、气昂昂，脚踏风火轮，持枪赶至。

　　看见一道者，怎生模样：双抓髻，云分霭霭；水合袍，紧束丝绦。仙风道骨在逍遥，腹隐许多玄妙。玉虚宫元始门下，群仙首会赴蟠桃。全凭五气炼成豪，天皇氏修仙养道。

　　“你是何人，胆敢拦我的去路，快快将李靖交出。”哪吒不认识文殊，虽然那时候在陈塘关，文殊也去了，但是哪吒那时候却因为害怕，不敢仔细观瞧。

　　文殊却是一笑：“你不知贫道何人？呵呵，那你又是何人？”文殊明知故问地说道。

　　哪吒却是傲然一笑，说道：“吾乃干元山金光洞太乙真人徒弟哪咤是也。你可还敢小视我不成？”

　　“我不曾听见有甚么太乙真人徒弟叫做哪咤！你在别处撒野便罢了，我这所在撒不的野。若撒一撒野，便拿去桃园内，吊三年，打二百扁拐。”文殊赫然道。

　　哪吒不知好歹，却是提枪便是杀来，文殊一笑，袖中取一物，名曰：“遁龙桩”，又名“七宝金莲”，望空丢起。

　　只见风生四野，云雾迷空，播土扬尘，落来有声，把哪咤昏沉沉不知南北，黑惨惨怎认东西，颈项套一个金圈，两只腿两个金圈，靠着黄邓邓金柱子站着。

　　哪咤及睁眼看时，把身子动不得了。

　　“还敢在贫道的面前放肆，拿扁来。”文殊说了一声，顿时洞中出来了一个童子，正是李靖的大儿子，金吒，那种一个扁拐前来。


第一百一十九章 哪吒二杀李靖

　　文殊冷眼看着哪吒，便是说道：“替我打！”

　　金吒先前在洞府之中与李靖聊过了，得知自己这个三弟，敢忤逆杀父，心中早已火冒三丈，当即也没有手软，当即便是手持扁拐打了下去。

　　持扁拐把哪咤一顿扁拐，打的三昧真火七窍齐喷。

　　文殊看着差不多了，毕竟这哪吒是自己太乙师兄的弟子，不好做的太过，叫住了金吒，让他停下来，然后便带着金吒返回了洞府之中。

　　哪咤恼怒，白挨了一顿打，心中暗想：“赶李靖到不曾赶上，倒被他打了一顿扁拐，又走不得。”哪咤切齿深恨，没奈何，只得站立此间，气冲牛斗。

　　太乙真人明明送哪咤到此磨他杀性，哪吒现在的情形，太乙真人已知此情。哪咤正烦恼时，只见天边飞来一道人，厢大袖宽袍，丝绦麻履，乃太乙真人来也。

　　哪咤看见，连忙叫道：“师父！望乞救弟子一救！”连叫数声，太乙真人不理，走进洞去了。

　　有白云童儿通报：“太乙真人在此。”文殊迎出洞来，对太乙真人携手笑道：“你的徒弟，叫我训教。”

　　二仙坐下。太乙真人说道：“贫道因他杀戒重了，故送他来磨其真性；孰知果获罪于师弟。”

　　文殊命金咤：“放了哪咤来。”

　　金咤走到哪咤面前道：“你师父叫你。”

　　哪咤挑眉道：“你明明将我困住，弄甚么障眼法儿，让我动弹不得？你还来消遣我！”

　　看着哪吒身上的遁龙桩，笑了笑，这可是师尊的镇洞至宝，岂是哪吒可以挣脱的，当即便是笑道：“你闭了目。”

　　哪咤只得闭着眼。金咤将灵符画毕，收了遁龙桩；哪咤急待看时，其圈、桩俱不见了。

　　哪咤心中有恨，冷声道：“好，好，好，今日吃了无限大亏，且进洞去，见了我师尊，再做处置。”

　　二人进洞来。哪咤看见打他的道人在左边，师尊在右边。太乙真人说道：“过来，与你师叔叩头！”

　　哪咤不敢违拗师命，只得下拜。哪咤道：“谢打了。”转身又拜师父。太乙真人叫：“李靖过来。”李靖倒身下拜。

　　太乙真人说道：“翠屏山之事，你也不该心量窄小，故此父子参商。”哪咤在旁只气得面如火发，恨不的吞了李靖才好。

　　太乙真人与文殊早解其意。当即太乙真人又说道：“从今父子再不许在动兵刃。”说罢，太乙真人又看向李靖说道：“你先回去吧！”

　　李靖当即便是出了洞府，他现在可不想在这里多待，只要有哪吒这个逆子在的地方，他一会都不想多待，因为他心中很是恼火哪吒，如此大逆不道。

　　哪咤急的敢怒而不敢言，只在旁边抓耳揉腮，长吁短叹。太乙真人真人暗笑，说道：“哪咤，你也回去罢。好生看守洞府。我与你师伯下棋，一时就来。”

　　在虚空之中的后土听到太乙真人的这话，顿时扑哧一笑，在红云的身边，后土一直都是随心，并不是保持庄严的模样，看着下面的心机战，后土都有些发笑。

　　红云在一旁也是微微一笑，这太乙真人真是太不要脸了，前面说着不要动干戈，现在倒好，李靖前脚走，他便让哪吒随后跟上，这不是默许了哪吒杀李靖吗？

　　“竟然还有如此的师尊，教导自己的弟子杀父，真是洪荒之大，就算是我等修为超出天道，也不是了解所有。”后土笑着说道。

　　“我等虽然可以算尽一切，但是唯独一样，却是无法推算，那便是人心，唯人心多变。”红云看着那想要杀父的哪吒，不由的想到了如今的人族。

　　遥想在太古时期，多少大能为人族做出的事情，还有人族三祖为人族做的事情，可是人族记得几个，就连女娲现在人族也只认为是上古神女，不过是补天有些功德罢了，对于女娲造人族，却是不记得了。

　　这就是人心，恒古不变的是人心，性情多变的也是人心，故，就算是你修为又多深厚，法力有多强大，都无法算透一个人的心，哪怕是个凡人。

　　“李靖如今却是不该死，合该那燃灯出来了。”红云说了一声，当即便是一招手，那困住燃灯的五行之力，瞬间便是返回。

　　哪吒忙出洞，踏起风火二轮，追赶李靖。往前赶有多时，哪咤看是李靖前边驾着土遁，大叫：“李靖休走，我来了！”

　　李靖看见，叫苦道：“这道人为何食言！既先着我来，就不该放他下山，方是为我。今没多时，便放他来赶我，这正是为人不终，怎生奈何？”

　　李靖被哪咤赶的上天无路，入地无门。正在危急之际，只见山岗上有一道人，倚松靠石而言曰：“山脚下可是李靖？”

　　李靖抬头一看，见一道人，好像是抓住了救命的稻草，当即便是说道：“仙长，末将便是李靖。”

　　道人看着匆忙的李靖，笑道：“将军为何如此的匆忙？”

　　“唉，仙长有所不知，只怪我生了个逆子，如今那逆子在后面追杀我，所以我才如此的慌张，请仙长搭救与我。”李靖对着那道人恳求道。

　　道人淡声说道“快上岗来，站在我后面，待我救你。”李靖上岗，躲在道人之后，喘息未定，只见哪咤风火轮响，看看赶至岗下。

　　哪咤看见两人站立，便冷笑一番：“难道又有高人相助李靖，为何有那么多的道人，相助如此之人，莫非不知晓李靖是个冷莫无情之辈！”踏着轮往岗上来。

　　道人看到哪吒便是说道：“你可是哪吒？李靖乃是你父，为何要做出大逆不道之举，古往今来，也就只有你一人做出了杀父之举，难道你就不念你父对你的养育之恩？”

　　哪咤知晓，这道人肯定又被李靖说服了，当即又把翠屏山的事说了一遍。

　　道人说道：“你既在五龙山讲明了，又赶他，是你失信也。”

　　哪咤大怒，当即冷声道：“你莫管我们。今日定要拿他，以泄我恨！”


第一百二十章 燃灯赐下玲珑塔

　　道人看着哪吒，也不生气，呵呵笑道：“既然你执意杀父，也罢！”转身便看向李靖，说道：“将军你在与他一战，贫道为你掠阵。”

　　李靖大惊，心道自己怎么可能是哪吒的对手，若真是哪吒的对手，也不至于被哪吒追了十多万里，更不会苦苦求人了。

　　“仙长，这畜生力大无穷，末将杀他不过。”李靖虽然有些尴尬，但是实话是说，毕竟这关系着自己的身家性命。

　　道人却是哈哈一笑，当即在李靖的身上一口啐，把脊背上打一巴掌，说道：“你与他做过一场。有我在此，不妨事。”

　　李靖将信将疑的从道人的身后走了出来，然后看向哪吒，说道：“你这逆子，追我十万余里，难不成非杀不可？既然如此，那便战来。”

　　李靖只得持戟刺来。哪咤持火尖枪来迎。父子二人战在山岗，有五六十回合。哪咤这一回被李靖杀的汗流满面，遍体生津。

　　哪咤招架画戟不住，暗自沉思：“李靖原杀我不过，方才这道人啐他一口，扑他一掌，其中必定有些原故。待我卖个破绽，一枪先戳死道人，然后再拿李靖。”

　　哪咤将身一跃，跳出圈子来，一枪竟刺道人。道人把口一张，一朵白莲花接住了火尖枪。

　　道人笑道：“李靖，且住了。”李靖听说，急架住火尖枪。

　　道人问哪咤道：“你这孽障！你父子厮杀，我与你无仇，你怎的刺我一枪！倒是我白莲架住。不然我反被你暗算。这是何说？”

　　“先前李靖杀我不过，你叫他与我战，你为何啐他一口，掌他一下。这分明是你弄鬼，使我战不过他。我故此刺你一枪，以泄其忿。”哪吒狠声说道。

　　道人说道：“你这孽障，敢来刺我！”哪咤大怒，把枪展一展，又劈脑刺来。道人跳开一旁，袖儿望上一举，只见祥云缭绕，紫雾盘旋，一物往下落来，把哪咤罩在玲珑塔里。

　　道人双手在塔上一拍，塔里火发，哪吒顿时感觉自己的身躯如同被三昧真火烧烤，顿时吃疼，连忙教导饶命，他已经知晓而来自己有踢到了铁板。

　　道人在塔外问道：“哪咤，你可认父亲？”

　　这时候的哪吒哪里还敢嘴硬，心中已经产生了畏惧，自然不敢在道人的面前犟嘴，当即便是说道：“弟子岂会不认父亲，还请仙长放弟子出来。”

　　其实在哪吒的心中已经想到，等出来了之后，便招来太乙真人，找回场子，毕竟太乙真人已经暗示了支持自己报仇，想来定然不会不管不问。

　　道人说道：“既认父亲，我便饶你。”道人当即收宝塔。

　　哪咤睁眼一看，浑身上下，莫莫有烧坏些儿。哪咤暗思：“有这等的异事！此道人真是弄鬼！”

　　道人又说道：“哪咤，你既认李靖为父，你与他叩头。”哪咤意欲不肯，道人又要祭塔；哪咤不得已，只得忍气吞声，低头下拜，倘有不忿之色。

　　道人一笑，再次提出要求：“还要你口称‘父亲’。”

　　哪咤不肯答应。

　　“哪咤，你既不称‘父亲’，还是不服。再取金塔烧你！”听得道人的话，哪咤着慌，连忙高叫：“父亲，孩儿知罪了。”

　　哪咤口内虽叫，心上实是不服，只是暗暗切齿，自思道：“李靖，待那道人走后，我定要斩杀你。”

　　“李靖，你且过来跪下，贫道传你玲珑塔，以后将不惧这孽畜。”道人对着李靖说道。

　　李靖当即大喜，便是对着道人跪拜了下来，口称老师，毕竟李靖已经拜师了，再有师尊，也只能称呼老师。

　　而一旁的哪吒则是心中恼怒，没想到这道人如此的多管闲事，竟然还将宝塔赐给了李靖，这不是要跟自己过不去吗？难道自己的仇就报不了了吗？

　　“哪咤，你父子从此和睦，久后俱系一殿之臣，辅佐明君，成其正果，再不必言其前事。哪咤，你回去罢。”

　　哪咤心中有恨但是却无法发作，毕竟道人在旁，又有宝塔，他可不想在收三昧真火的燎烧……只得回乾元山，请出太乙真人，然后在前往陈塘关，将李靖斩杀。

　　李靖见哪吒已经离去，当即便是对着道人跪了下来，说道：“老师广施道德，解弟子之危厄，请问老师，高姓大名？那座名山？何处洞府？”

　　道人却是大笑一声：“你且听我道来。”

　　“一天瑞彩光摇曳，五色祥云飞不彻。鹿鸣空内九皋声，紫芝色秀千层叶。中间现出真人相，古怪容颜原自别神舞虹霓透汉霄，腰悬宝录无生灭。灵鹫山下号燃灯，时赴蟠桃添寿域。”

　　李靖一听这话，顿时想到了当初在陈塘关的那个道人，原先李靖还有些疑惑，为什么这道人有些面熟，原来是当初的燃灯道人，当即再次下拜。

　　“你修炼未成，合享人间富贵。今商纣失德，天下大乱，你且不必做官，隐于山谷之中，暂忘名利。待周武兴兵，你再出来立功立业。”燃灯道人说完，便是转身飞走。

　　李靖看着燃灯道人离开之后，紧紧的握住手中的玲珑塔，有了这东西，他以后再也不惧哪吒了，若是哪吒在敢来，那么断然让他受尽痛苦。

　　心中想着，李靖安心了，转身便施展土遁之术，向陈塘关的方向，遁去。

　　红云与后土出现在李靖方才的地方，看了看早已不见的燃灯道人与李靖，皆是露出了一丝莫名的笑容。

　　“这燃灯虽然有些无耻，但是比起原始天尊的那些弟子来说，还是有些人性，那太乙真人算是灭绝人性了。”红云摇了摇头说道。

　　燃灯道人在洪荒之上，虽然名誉不怎么样，但是从赐下玲珑塔给李靖防身，这一事来说，燃灯做的还算不错，毕竟那玲珑塔也是一件上品后天灵宝，珍贵异常。

　　“云，你说那李靖会死吗？”后土有些皱着眉说道，她有一种预感，那李靖最近有殒落之灾，并且她方才掐指算了，李靖的命运发生了变化。

　　后土一个超脱天道的存在，推算一个不入仙道的修士，还是轻而易举，就算是大劫也影响不了。


第一百二十一章 哪吒三杀李靖

　　红云听了后土的话，沉思了一下，掐指算来，李靖一个不入仙道的修士，他自然是推算的清清楚楚，但是以后的生死，却难以准确的推算。

　　不过在红云的心中，李靖是必死的，而后被封为了托塔天王，也算是天庭一大元帅，可是按照原先的轨迹，李靖的生死，还需要在几年之后，武王伐纣的时候，却不是现在。

　　不应该死在哪吒的手中，但是现在李靖的命数发生了变化，成为了极为短命之象，很有可能就陨落在自己的儿子手上，具体的话，红云也无法确认。

　　他修炼的不是命运法则，若是修炼混沌四大尊之一的命运魔神玄天的法则，自然可以清楚的算出任何大罗金仙以下的命运轨迹。

　　“看李靖的命数，一年之内必死，或许哪吒真的坐了杀父之举吧！我们也前往陈塘关看上一看。”红云牵后土的手向陈塘关的方向，一步踏出，转而消失在原地。

　　哪吒这个时候没有前往五龙山，而是快速的向乾元山飞去，他知道太乙真人这个时候应该已经返回了乾元山，而今，李靖身怀宝塔，他无法报仇，只能求太乙真人。

　　若是从太乙真人哪里借的九龙神火罩，那么断然是可以将李靖给灭杀，到时自己的大仇就得报了。

　　来到了乾元山，金霞童子已经门外，看到哪吒到来，便是将哪吒引进了金光洞之中，太乙真人早就算出那李靖前番不会身死，哪吒定然还会再来找自己。

　　太乙真人盘坐在石床之上，双目微闭，一股若有若无的火气在他的周身运转，而在他的上方，则是九龙神火罩，九条神龙在吞吐神火。

　　整个金光洞温度都开始上升了，金霞童子与哪吒来到了太乙真人的面前，却是没有开口说话，而是在下面恭敬的站着，静静的看着太乙真人在炼制玉符，不敢打扰。

　　时间过去了五个时辰，太乙真人的额头冒出了汗珠，只见上空九条神龙猛地张口吐出一道火焰，九道火焰汇聚在一起，太乙真人连忙施法，将火焰禁锢在一个玉符之中。

　　又过了片刻，太乙真人缓缓的睁开双目，将上方的九龙神火罩收取，看着手中的玉符，露出欣慰之色，这玉符乃是自己最强的一击，这一击打下去，就算是太乙金仙初期，也要受重伤，甚至直接身死。

　　“哪吒，你会陈塘关，来此作甚？”太乙真人看着哪吒淡淡地说道。

　　哪吒当即便是将遇到李靖与那道人的事情告诉了太乙真人，其中难免有些添油加醋的地方，毕竟，哪吒是希望太乙真人陪他一起下山，然后手刃李靖。

　　太乙真人笑道：“为师方才炼制一物，可助你报仇，你且拿去，这一次，不会再有人拦你了，去吧！”说着便是将手中的玉符，赐给了哪吒。

　　太乙真人又岂能不明白哪吒的意思，分明是想自己与他一同出山，然后找李靖算账，可是这种事情，自己一个号称福德真仙的阐教弟子能干的。

　　无论是李靖再怎么过错，也不能由自己的儿子来斩杀，太乙真人知晓这个理，但是他并不阻止，也不出面，而是在后面各种的帮助哪吒。

　　哪吒拿到了玉符，再想到先前太乙真人炼制这玉符的艰难，当即就明白了这玉符的厉害，心中对于斩杀李靖的又有了希望，当即便是拜别了太乙真人。

　　驾起风火轮，手持风火枪，便是向陈塘关再次飞去，这一次，他定要斩杀了李靖，以报毁身砸庙之仇。

　　……

　　李靖回到家中，已经过去了两个月，毕竟被哪吒追赶了十万余里，他又不是仙道中人，只能施展土遁之法。

　　李氏看到李靖返回，顿时大喜，心中猜测，定然是他们父子冰释前嫌，否则李靖怎么可能或者会来。李氏心中高兴，当即便是将李靖引入府中。

　　“老爷，哪吒怎么样了，为何没有一同前来？”李氏不解，为什么都冰释前嫌了，两人为何不一同会来呢？

　　李靖顿时大怒，当即便是说道：“以后不要提那个逆子，若不是这次有老师相救，我已经死在了那逆子的风火枪之下了，真是不为人子，胆敢做出杀父之事。”

　　李氏心中一颤，知晓自己想错了，当即不再提起哪吒，而是说到：“那老爷返回，可是打算如何，朝中这两个月已经下了两次文书，让你速速前往朝歌面圣。”

　　李靖一叹，如今的朝事他也有所听闻，自从纣王封了妲己为妃之后，便整日鬼混与后宫之中，不理朝事，如今商朝已经出现了乱象，定然是朝中的老臣想出让自己前往朝歌的命令。

　　毕竟自己手中有那么多的兵马，也算是一方的封疆大吏，就算是一些小诸侯都无法与自己相比。

　　“朝中奸臣当道，我若是去晚了，定会出现一些事情，收拾一下，我今日便启程。”李靖当机立断地说道。

　　“李靖滚出来，今日我定要去你之性命。”

　　可就在这时，天边传来了一声大喝，震得整个总兵府都不得安宁，忙是抬头望去。

　　却是哪吒踩着风火轮来到了总兵府的上空，满脸的杀气，叫嚣着，一些仆人见此，都是忙即躲了起来，李靖与李氏闻声而至，看到哪吒的时候，李靖顿时大怒。

　　哪吒三番五次的前来杀自己，这一次是第三次了，分明都没有将自己这个父亲放在眼中，当即便是一声怒喝：“你个逆子，怎还敢前来，莫非忘记了我的宝塔之威？”

　　哪吒听了李靖的话，忌惮的看着出现在李靖手中的玲珑塔，但是摸了摸手中的玉符，心中顿时有底了。

　　“哪吒我儿，快快下来与你父亲陪个不是。此事就此了结。”李氏在旁看着哪吒，心中担忧地说道。

　　哪吒听到这话，顿时火冒三丈，当即便是手持风火枪便是向李靖刺来，冰冷的枪尖，穿刺而去，刺的空间，风声作响。


第一百二十二章 洪荒震动

　　李靖看到哪吒袭来，当即便是将李氏推到了一旁，毕竟李氏一个凡俗，若是被哪吒这个逆子给误伤了，李靖心就算是伤透了，毕竟儿子的背叛，已经让李靖感到心死了。

　　拔出腰上的长剑，便是挡下哪吒的风火枪，但是哪吒的风火枪可是后天灵宝，而李靖的长剑不过是一个世俗的神兵利器而已，两者相差太远了。

　　只听见“啪”的一声，李靖的长剑顿时断裂了开来，看着手中的断剑，李靖心中不是个滋味，哪吒身为自己的儿子，竟然三番两次袭杀自己，真的是自己的不对吗？

　　哪吒出世的时候，他便提剑斩哪吒，可那个时候，哪吒是个肉球，李靖认为是妖怪，才斩之，这有错吗？

　　其后，哪吒屡次招惹麻烦，尤其是牵连了整个陈塘关的百姓，龙族欲水淹陈塘关，他为陈塘关的百姓着想，交出罪魁祸首哪吒有错吗？

　　在其后，哪吒有得罪白骨夫人（石矶娘娘），无缘无故射杀她人弟子，白骨娘娘欲拿整个总兵府来陪葬，他将哪吒交出，有错吗？

　　哪吒身死，建行宫集聚凡人百姓的香火来凝聚肉身，而李靖却将哪吒的泥身鞭碎，又将行宫烧掉，可是李靖也是无法呀，哪吒一个没有品性之人，岂能受人族的跪拜供奉，他不得不如此。

　　可能这一切，李靖是有错吧！

　　这一切的想法都在李靖的脑海中快速的闪过，怔怔的看着断剑之中自己的面孔，李靖没有在做出任何的举动，或许他就不应该躲闪，也许死对他来说是一种解脱。

　　李靖再也无法承受被自己的儿子天天追杀的日子，倒不如现在被这逆子杀了，一死百了。

　　哪吒可没有因为李靖的傻傻的站在哪里，就停下了手中的攻击，只见，哪吒的风火枪挑了个枪花，再次向李靖刺来，犹如一条红色的长蛇袭来。

　　看着越来越近的枪头，李靖缓缓的闭上了双眼，他不想在做任何的抵抗，甚至连玲珑塔都没有动用，他心已经死了。

　　李氏瞪大的瞳孔看着刺向李靖的风火枪，心中顿时涌出了一股彭动，不知道是什么力量，李氏瞬间扑向了李靖，挡在了李靖的前面。

　　“噗！”李氏一口鲜血吐在了李靖的脸上，顿时，李靖感觉到自己的脸上一热，并且没有感觉到疼痛，疑惑的睁开了眼睛，却被眼前的一切给惊呆了。

　　李氏的身躯开始变得柔软起来，缓缓的向下滑去，李靖猛然清醒，当即便是扶着李氏的身躯蹲了下来，眼中的泪水瞬间流出：“夫人，你这又是何苦呢？”

　　哪吒此时却是震惊的看着自己的风火枪，他震惊了，他将自己的母亲给杀了，要知道李氏从小到大就一直维护他，每一次都奋不顾身的为他挡灾，而现在，自己竟然手刃了母亲！

　　李氏的吐了一口鲜血，微闭的双眼，气息微弱，声音很是细小，对着李靖与哪吒说道：“你们是父子，为何要如此的兵刃相见，难道就没有血缘之亲吗？”

　　微弱的声音，再次对着哪吒说道：“我儿，李靖是你父，无论有何过？你都不应杀他，这是天理难容之举。”

　　哪吒怔怔的看着李氏，只是点了点头，却没有说话，哪吒的眼中也流出了泪水，但是在他泪水背后，却是无边的杀意，一切都是因为李靖，若是没有李靖，他如何能杀了自己的母亲。

　　李氏有对着李靖说道：“老爷，你就原谅哪吒吧！他毕竟还是个孩子，我……”李氏说着，声音已经逐渐的不可闻了，逐渐的头松了下去。

　　“夫人……”李靖顿时嚎啕大哭了起来，他感觉自己的心都被粉碎了无数块，看着李氏的身躯，李靖整个人都开始颤抖了起来。

　　隐若在虚空的红云后土看着下面的一幕，叹了口气，却没有救李氏，因为有这么一个儿子，还不如一死百了，而且李氏的下一世，却是有修仙之缘。

　　也正是因为如此，红云与后土都没有救下李氏，但是亲眼看着儿子杀母，两人的心中都是有些涟漪，心境在如此高，但是身为人子，逆而杀母之事，却是洪荒以来都没有的事情。

　　后土看着哪吒，眼神冰冷地说道：“如此的大逆不道，若是在这量劫之中可以证道，那这天道就没有必要存在了。”

　　红云摇了摇头，他乃是后世之人，自然知晓，哪吒最终肉身封神，也算是证道了，毕竟封神之后，成为了大罗金仙，这算是另类的证道。

　　后土乃是何人？堂堂的大道圣人，在她口出含怒的话，自然都不是戏言，若是哪吒在量劫之后肉身封神，那么后土定然会与天道对上，还是不死不休的因果。

　　巫族都是性情中人，后土还是巫族之中的祖巫，自然是看不得这种事情，故此，才说出这种话。

　　“不为人子，阐教若都是这种人，当灭。”红云淡淡地说道，但是却有一股无比强大的念力出现，沟通天地，他要让鸿钧道祖看看，这是他道教直系中人。

　　紫霄宫之中，鸿钧道祖看着面前的一个水镜，脸色发黑，显然是气的不轻，原本哪吒这种小修士的事情，根本就惊动不了洪荒，甚至他的耳目，但是杀母之举，洪荒第一例，在这一刻，便是震动整个洪荒。

　　“若是阐教都是这种人，当灭。”鸿钧道祖铁青的脸色，冰冷地说道。

　　哪吒的如此举动，瞬间震动了整个洪荒，顿时洪荒之中的大能一片哗然，没想到在洪荒之上活了这么长时间，竟然还能看到如此的大逆不道之举。

　　就算是欺师灭祖都没有杀母的罪过大，而阐教的二代弟子，却是做出了杀母了举动，一时间，整个洪荒的大能，都是向陈塘关赶去，都想看看这个大逆不道的逆子，也想看看阐教的处事方法。

　　太乙真人也是被惊动了，他没有想到，哪吒的举动会引来如此大的变化，在他想来，就算是哪吒成功的杀死了李靖，也没有多大的事情。


第一百二十三章 李靖殒落

　　“李靖，是你害死了我的母亲，我岂能饶你。”哪吒通红的眼睛看着李靖，身躯都颤抖的着，不过哪吒的却不是因为气氛，而是因为惧怕。

　　他想将李氏的身死，赖到李靖的头上，但是他心中却是心慌，他亲手杀了自己的母亲，他心中有多么的惧怕，可想而知，他现在想将李靖这个唯一的目击证人给杀了。

　　在哪吒的眼中，李靖就是一个死人，因为他早就向杀了李靖，杀李靖哪吒没有任何的负罪感，但是杀李氏，却不一样。“哈哈……”李靖犹如疯癫，看着哪吒却是哈哈大笑，将李氏的身躯放了下来，然后却是说道：“哪吒，你这逆子，竟然做出了杀母之举，看在夫人的面子上，今日我放你离去，他日若是在遇见你，定然将烧成飞灰。”

　　李靖说着，顿时拿出了玲珑塔，只见，有三昧真火在玲珑塔之上坏绕，让哪吒顿时打了个寒颤，当即便有了退宿的意思，可是想到了太乙真人给的玉符，顿时有了几分底气。

　　“李靖，我已经将肉身还给了你们，你们已经不再是我的父母，我就算是杀了又能如何。”哪吒将玉符拿了出来，看着李靖冷哼说道。

　　李靖却是仰头一叹，生子如此，他还有何脸面活在世上，但是他要在临死之前，将哪吒给灭了，不然如何对得起夫人的在天之灵，如此的大逆不道，百死难赎。

　　“你说你将肉身还给了我们，就和我们没有关系，那我且问你，若是我没有我与你母亲，你从何而来，你的肉身是你母亲身上掉下来的一块肉，你的灵魂也是你母亲创造出的，若是向还清我们，那么世上便没有你哪吒，没有你这个灵魂。”

　　“如此的大逆不道，本想听你母亲之求，放你离去，可是现在却是晚了，看法宝。”李靖的血红的眼睛，却是当即将玲珑塔放出。

　　哪吒见此，便知道李靖想要用玲珑塔困住自己，看着玲珑塔袭来，哪吒怎会不知玲珑塔的厉害，当即便是闪到一旁，可是那庞大的吸力已经传来。

　　哪吒心想，自己躲不开，那不如就与这李靖拼了，反正师尊说过，手中的玉符可以灭杀了李靖，哪怕是同归于尽，哪吒也要杀了李靖。

　　当即，哪吒便是将玉符祭出，然后又默念口诀，顿时那玉符轰然炸开，顿时化作九条火龙出现，向李靖涌去。

　　李靖感觉到那九条火龙的厉害，当即便是将玲珑塔转向那九条火龙，顿时玲珑塔迎风而长，顿时便是化作百丈大小，将呢九条火龙给笼罩。

　　玲珑塔将火龙镇在了玲珑塔之中，而玲珑塔也发出了三昧真火，与九条火龙相抗了起来，好在玲珑塔这件后天灵宝不需要太多的法力，否则李靖一个炼神返虚的修士，哪里能够施展？

　　轰……三昧真火与九条火龙碰撞，在玲珑塔之中发生了巨大的声响，让玲珑塔都剧烈的颤抖了起来，还好这玲珑塔的等级不低，否则岂不是被太乙真人凝聚的玉符，给轰爆了。

　　哪吒看到李靖忙于镇压九条火龙，当即便是提起风火枪向李靖刺去，而李靖来不及反应，眼看哪吒就要刺中李靖，但是就在这时，一道神光乍现，将哪吒的眼睛一时间给闪的失明了，而李靖却趁机躲在了一边。

　　虚空之中，却是红云在方才出手了，当初红云曾问过李靖会不会背叛商朝，而李靖却是直言不会，因此红云权当是为李靖化解了一次危机，但是哪吒再杀来，红云就不管了。

　　那九条火龙已经被李靖用玲珑塔给镇压，收回了玲珑塔，李靖怒视哪吒，大骂道：“逆子，我岂能与你甘休。”当即李靖便是将玲珑塔抛起，向哪吒砸了过去。

　　哪吒看到玲珑塔将九条火龙给灭了，顿时便是心惊，再加上自己方才偷袭未果，心中已经升起了退意，看到玲珑塔袭来，哪吒在没有了半分的犹豫，当即便是转身就逃。

　　可是哪吒的风火轮还没有逃出二里，便被玲珑塔压在了下面，吸进了玲珑塔的里面，三昧真火当即便是燃烧了起来，将哪吒烧的大叫了起来。

　　李靖紧随而来，看着被玲珑塔困住了哪吒，便是心中发狠，这逆子不仅仅为陈塘关惹祸端，还杀父弑母，李靖便是想要催动法诀，将哪吒炼死在玲珑塔之中。

　　“李靖，我母亲曾说过，让你不要杀我，如今我母亲刚死，你变违背我母亲之言，可曾想过我母亲的在天之灵。”哪吒当即便是将李氏搬了出来。

　　哪吒不想死，他也害怕死，虽然方才说了与李靖夫妇没有任何关系了，但是在生死存亡之间，哪吒不介意在用母亲的名头，就自己一命。

　　在哪吒想来，自己的母亲心善，就算是知晓自己的做法，也会原谅自己。

　　李靖刚准备念动法诀，却是停了下来，想起了李氏，毕竟李氏跟他二十多年，夫妇两个相亲相爱，他怎能让夫人死不瞑目。

　　心中已然是有了放过哪吒的打算，当即便是说道：“今日我且放你性命，以后不要在踏足陈塘关。”

　　哪吒欣喜自己母亲的名头管用，知道自己不用死了，当即便是说道：“你放心，我们的恩怨已经了结，我以后不会再来。”

　　李靖念动口诀，顿时，玲珑塔金光一闪，瞬间飞起，化作一个二尺大小的玲珑塔落在了他的手中。

　　哪吒看到玲珑塔飞起，知晓自己脱身了，当即便是暴起，手持风火枪，脚踩风火轮，用最快的速度向李靖冲去，他知道玲珑塔再次施展需要念动口诀。

　　而李靖显然已经没有时间在念动口诀了，这正是他的机会，枪出如龙，奇快无比，霎时间便是来到了李靖的身旁，一枪将他的胸口洞穿。

　　顿时，天空变得昏暗了起来，风雷大作，整个陈塘关都陷入了黑暗，一阵阵的轰隆声，在乌云之中响起。


第一百二十四章 阐教的不要脸

　　洪荒之中的大能都是赶到了陈塘关，可是让他们没有想到的是，哪吒此子不仅仅将自己的母亲杀了，甚至连自己的父亲也杀了，这让整个洪荒的大能一时间都愣住了。

　　恒古以来，杀父弑母之事，绝无仅有，一例都没有出现过，但是今日，却是都呈现在了洪荒大能的眼中，看着那下方的哪吒此时还保持在风火枪洞穿李靖胸口的模样，一个个都能都是愤怒了。

　　如此丧心病狂之人，任何一位大能都想出手将此子给灭杀，可是他们却知晓下面的哪吒背后是何人。

　　当初原始天尊为了此子，不惜与孔宣仙君一战，虽然最后还是损失了两个亲传弟子，但是也可以看出，原始天尊对哪吒的看重，若是他们这些人杀了哪吒，那岂不是直接跟原始天尊对上。

　　一时间，这些大能都是在云端之上看着，都是没有出手，可就在这时，天变了，无尽的劫云弥漫，笼罩了整个陈塘关，那滚滚的雷声，似乎要将陈塘关给夷为平地。

　　陈塘关的百姓，可不知道发生了什么事情，只是看到天空乌云密布，又传来阵阵的雷声，都是认为是老天在发怒，一定是有人做错了事情。

　　顿时陈塘关中的百姓都是跪拜下来，祈求老天不要降下天罚，给凡人留条生路。

　　红云与后土看着这一切，却是摇了摇头，当即，红云便拉起后土的手，转身离开了这里，因为接下来的事情，不需要再看了，阐教之人皆是一丘之貉。

　　那滚滚雷声分明是阐教的弟子造次的，为的便是给哪吒造声势，减轻哪吒的罪过，以天雷做样子劈哪吒三两下，然后这件事变过去了。

　　对于这种事情，红云很是不屑，不过他却没有插手阻拦，毕竟他虽然入劫，但是却是看客，只有封神结束的时候，才是他的真正的劫，到那时，任何的事情都要做一个了结。

　　哪吒将风火枪抽出，顿时李靖的身躯到了下去，连惨叫的声音都没有发出，就这样殒落了，并且还是死在了自己儿子的手中。

　　这是，李靖的身躯之上，一道神魂出现，卷起玲珑塔向西方西南飞去，哪吒简直，当即便是口吐真火，想要将李靖的那一丝神魂都要毁灭。

　　要知道那神魂，乃是李靖的上封神榜的仅存的一丝神魂，若是被灭，定然是彻底的从洪荒消失了。

　　“哼！”一个沉闷的冷哼，从九天之上传下，顿时让哪吒发出的真火消散，并且整个空间都定在了哪里，直到过去了很久，一切才恢复了正常。

　　当即远在昆仑山的原始天尊给自己的弟子传下命令，事情不要做的太绝，因为方才的那一声冷哼，正是从紫霄宫传来的，很显然，鸿钧道祖已经很不喜这件事情了。

　　太乙真人，文殊天尊，还有普贤真人都是忙即收回法术，顿时陈塘关的上空，乌云消散，而这时，那些洪荒之中的大能，哪里还不知道这一切都是阐教的十二金仙搞的鬼。

　　“呵呵，这阐教也真是名师出高徒，堂堂圣人大教，却教弟子杀父弑母，真是让我等刮目相看！”

　　“贫道这在洪荒从出世到今日，已经有了不下十个元会，今日所见，比这十个元会见到的，都令人震撼，阐教教出的好弟子，真是佩服！！”

　　“如此的大逆不道，没想到却是阐教弟子，看来圣人门下尽是如此之人，当真是洪荒的笑柄。”

　　“竟然连天罚都敢伪造，不得不说，阐教弟子真是胆大妄为，而且道祖竟然不管此事，我等很是疑惑啊！这若是普通势力做出此举，不知道还能否留存与洪荒之中。”

　　顿时那些洪荒大能都开始议论了起来，不过说话的都是二尸准圣以上的存在，毕竟修为高才有议论的权利，否则一尸准圣也跟着议论，显然会得罪圣人，被一击灭杀。

　　但是二尸准圣一击开始融合天道法则了，也算是天道的一部分，就算是圣人杀了，也会有业力缠身，毕竟圣人可不像蚊道人可以用业力来修炼。

　　看到李靖上了封神榜，哪吒又被阐教的十二金仙带走，这些大能也都纷纷的离去，毕竟这里已经成为了污秽之地，能生出杀父弑母的存在，显然也不是什么好地方，都不想在这里沾染晦气。

　　……

　　终南山之上，有一道人，此乃阐教原始天尊记名弟子云中子的道场，一日，闲居无事，手携水火花篮，意欲往虎儿崖前采药；方才驾云兴雾，忽见东南上一道妖气，直冲透云霄。

　　云中子望去，点头一叹：“此畜不过是千年狐狸，今假托人形，潜匿朝歌皇宫之内，若不早除，必为大患。我出家人慈悲为本，方便为门……”

　　云中子唤来童子，说道：“你与我将老枯松枝取一段来，待我削一木剑，去除妖邪。”

　　童儿不解问道：“何不用照妖宝剑，斩断妖邪，永绝祸根？”

　　云中子哈哈一笑，眼中露出蔑视：“千年老狐，岂足当我宝剑！只此足矣。”童儿取松枝与云中子，削成木剑，吩咐童子：“好生看守洞门，我去去就来。”

　　云中子离了终南山，脚踏祥云，望朝歌而来。

　　纣王日迷酒色，旬月不朝，百姓皇皇。满朝文武议论纷纷。内有上大夫梅伯与首相商容、亚相比干商议道：“天子荒淫，沉湎酒色，不理朝政，奏本积如山，此大乱之兆也。我等身为大臣，进退自有当尽的大义。况君有诤臣，父有诤子，士有诤友。下官与二位丞相俱有责焉。今日不免鸣钟击鼓，齐集文武，请驾临轩，各陈其事，以力诤之，庶不失君臣大义。”

　　商容当即便是说道：“大夫之言有理。”

　　传执殿官急匆匆的来到了摘星楼对着纣王急声说道：“众位大臣鸣钟鼓请大王升殿。”

　　纣王正在摘星楼宴乐，听见大殿上钟鼓齐鸣，左右的费仲与尤浑也不得不说：“请圣驾升殿。”

　　纣王不得已，吩咐妲己：“美人稍等片刻，待朕忙完便会来与美人再行作乐。”


第一百二十五章 云中子献剑

　　纣王秉圭坐辇，临殿登座。文武百官朝贺毕。见二丞相抱本上殿，又见八大夫抱本上殿，与镇国武成王黄飞虎抱本上殿。纣王连日酒色昏迷，情思厌倦，又见本多，一时如何看得尽，又有退朝之意。

　　首相商容以及亚相比干见到纣王有了退朝之意，哪里肯让纣王退朝，当即比干便在了出来，说道：“陛下何事旬月不临大殿。日坐深宫，全不把朝纲整理，此必有在王左右迷惑圣聪者。乞陛下当以国事为重，无得仍前高坐深宫，废弛国事，大拂臣民之望。臣闻天位惟艰，况今天心未顺，水旱不均，降灾下民，未有不非政治得失所致。愿陛下留心邦本，痛改前辙，去谗远色，勤政恤民；则天心效顺，国富民丰，天下安康，四海受无穷之福矣。愿陛下幸留意焉。”

　　纣王听得比干在哪里自说一大堆话，听着有些烦躁，当即沉喝道：“朕闻四海安康，万民乐业，只有北海逆命，已令太师闻仲剿除奸党，此不过疥癣之疾，何足挂虑？二位丞相之言甚善，朕岂不知。但朝廷百事，俱有首相与朕代劳，自是可行，何尝有壅滞之理。纵朕临轩，亦不过垂拱而已，又何必哓于口舌哉。”

　　顿时，纣王与文武百官陷入一场交锋之中，百官希望纣王可以理朝事，不堕落与后宫，但是纣王却心中着急妲己，想快一点回去好找妲己。

　　一时间，纣王与百官争论的面红耳赤，正欲发怒只是，以个传事官急匆匆走来，跪在大殿之上，禀报道：“启禀大王，门外来了一个道人，说是终南山练气士云中子，请求陛下一见。”

　　纣王心想：“众文武诸臣还抱本伺候，如何了得。不如宣道者见朕闲谈，百官自无纷纷议论，且免朕拒谏之名。”当即传旨：“宣！”

　　云中子进午门，过九龙桥，走大道，宽袍大袖，手执拂尘，飘飘徐步而来。

　　云中子左手携定花篮，右手执着拂尘，近到滴水檐前，执拂尘打个稽首，说道：“陛下，贫道稽首了。”

　　纣王看这道人如此行礼，心中不悦，心想：“朕贵为天子，富有四海，‘率土之滨，莫非王臣’，你虽是方外，却也在朕版图之内，这等可恶！本当治以慢君之罪，诸臣只说朕不能容物，朕且问他端的，看他如何应我？”

　　“道人你是从何处来？”纣王看着云中子说道。

　　云中子笑道：“贫道从云水而至。”纣王不解：“何为云水？”

　　云中子又说道：“心似白云常自在，意如流水任东西。”

　　纣王乃聪明智慧天子，这次却明白了，不过却反问了一句：“云散水枯，汝归何处？”云中子乃是福德真仙，岂会不想的这礼数，当即便说道：“云散皓月当空，水枯明珠出现。”

　　纣王闻言，转怒为喜，说道：“方才道者见朕稽首而不拜，大有慢君之心；今所答之言，甚是有理，乃通智通慧之大贤也。”

　　当即便是命令左右给云中子赐座。

　　云中子也不谦让，旁侧坐下。云中子欠身而说道：“原来如此。天子只知天子贵，三教原来道德尊。”纣王一怔，当即问道：“何见其尊？”

　　云中子徐徐道来：“但观三教，惟道至尊。上不朝于天子；下不谒于公卿。避樊笼而隐迹，脱俗网以修真。乐林泉兮绝名绝利，隐岩谷兮忘辱忘荣。顶星冠而曜日，披布衲以长春。阐道法，扬太上之正教；书符箓，除人世之妖氛。谒飞神于帝阙，步罡气于雷门。参乾坤之妙用，表道德之殷勤。比儒者兮官高职显，富贵浮云；比截教兮五刑道术，正果难成。但谈三教，惟道独尊。”

　　朝中的大臣都是看向云中子，方才云中子之言，明显的是在数落截教，夸大阐教，若是闻太师在此恐怕一鞭已经打了过去，不过在场的众人却没有多言。

　　纣王听言大喜，笑道：“朕聆先生此言，不觉精神爽快，如在尘世之外，真觉富贵如浮云耳。但不知先生果住何处洞府？因何事而见朕？请道其详。”

　　“贫道住终南山玉柱洞，云中子是也。因贫道闲居无事，采药于高峰，忽见妖气贯于朝歌，怪气生于禁闼，道心不缺，善念常随，贫道特来朝见陛下，除此妖魅耳。”云中子说道。

　　纣王笑道：“深宫秘阙，禁闼森严，防维更密，又非尘世山林，妖魔从何而来？先生此来莫非错了！”

　　云中子郑重地说道：“陛下若知道有妖魅，妖魅自不敢至矣。惟陛下不识这妖魅，他方能乘机蛊惑。久之不除，酿成大害。”

　　亚相比干，深知纣王整日沉迷后宫，想来便是被妖精迷惑，当即便是说道：“敢问道长以何物方能将那妖孽镇压？”

　　云中子一笑，揭开花篮，取出松树削的剑来，拿在手中，对纣王曰：“陛下与尔等王公不知这剑的奥秘，听贫道道来：松树削成名‘巨阙’，其中妙用少人知。虽无宝气冲牛斗，三日成灰妖气离。”

　　云中子说完，将剑奉与纣王。纣王接剑问道：“此物镇于何处？”

　　云中子说道：“挂在分宫楼，三日内自有应验。”

　　纣王随命传奉官：“将此剑挂在分宫楼前。”传奉官领命而去。纣王复对云中子笑道：“先生有这等道术，明于阴阳，能察妖魅，何不弃终南山而保朕躬，官居显爵，扬名于后世，岂不美哉！何苦甘为淡薄，没世无闻。”

　　云中子乃是方外太乙金仙，岂会贪图世俗的官位，当即便是一笑，站起身来，对着纣王做了一辑，笑道：“既然事情已了，贫道方的回终南山去。”

　　顿时，无风自起，云中子出了门外，便是驾起了祥云远走。

　　纣王看着，很是羡慕，怎奈，他一个天子不得修行道家法术。

　　两边八大夫正要上前奏事，又被一个道人来讲甚么妖魅，便耽阁了时候。纣王与云中子谈讲多时，已是厌倦，袖展龙袍，起驾还宫，令百官暂退。百官无可奈何，只得退朝。

　　可是后宫这时候却是已经乱了，那‘巨阙’宝剑一入后宫，妲己便感觉道昏沉沉的。


第一百二十六章 张家落子

　　王驾至寿仙宫前，不见妲己来接见，纣王心甚不安。只见侍御官接驾。纣王问道：“苏美人为何不接朕？”

　　侍御官启说道：“苏娘娘偶染暴疾，人事昏沉，卧榻不起。”

　　纣王一听这话，哪里还能怠慢，心急如焚，忙下龙辇，急进寝宫，揭起金龙幔帐，见妲己面似金枝，唇如白纸，昏昏惨惨，气息微茫，恹恹若绝。

　　“美人，早晨送朕出宫，美貌如花，为何一时有恙，便是这等垂危！叫朕如何是好？”纣王看着病怏怏的妲己，心生怜惜，抚摸着妲己的额头说道。

　　纣王哪里知道，这妲己就是一个狐狸精变化，方才云中子的宝剑悬挂后宫，震住了妲己的妖力，毕竟妲己不过是一个玄仙左右的修士，而云中子则是太乙金仙。

　　不过在妲己心中已经知晓，定然是有仙人来到了朝歌，不然的话，岂会给纣王送这等法宝，心知自己不是那宝剑的对手，妲己心中想出一计。

　　只见妲己微睁杏眼，强启朱唇，作呻吟之状，喘吁吁叫一声：“陛下！妾身早晨送驾临轩，午时远迎陛下，不知行至分宫楼前候驾，猛抬头见一宝剑高悬，不觉惊出一身冷汗，竟得此危症。想贱妾命薄缘悭，不能长侍陛下于左右，永效于飞之乐耳。乞陛下自爱，无以贱妾为念。”

　　只见妲己说完，便是脸色梨花带雨，满脸的泪水，加上倾国之貌，顿时让人产生一种怜惜的感觉，不忍如此美人受罪。

　　纣王惊得半晌无言，亦含泪对妲己曰：“朕一时不明，几为方士所误。分宫楼所挂之剑，乃终南山炼气之士云中子所进，言朕宫中有妖气，将此镇压……没想到他却认为美人作祟。乃此子之妖术，欲害美人，故捏言朕宫中有妖气。朕思深宫邃密之地，尘迹不到，焉有妖怪之理。那道士误我，下次在看到他，定让他好看！”

　　妲己顿时美目连连，一汪情水的看着纣王，顿时让纣王感觉整个天地都变了，任何的事物都不及眼前的美人重要。

　　“将那方士所进木剑，用火作速焚毁，不得延误，差点将我的美人惊坏，那云中子真是居心叵测。”纣王对着左右侍卫说道，然后彻夜在妲己这里，宽慰妲己。

　　……

　　郴州城，张家大户，今日，张家的大夫人却是要分娩了，整个郴州城的最好的接生婆都被请了过去，因为这张家在郴州城，乃是数一数二的大户。

　　张家有一个将军在朝中当值，虽然不在郴州，但是毕竟是朝歌的重臣，他的家人在地方，自然也是高人一等，就算是郴州的诸侯，也不敢对张家怠慢。

　　一时间，整个郴州，都知道了张家的大夫人要生了，都是赶忙放下了手所有的事情，前去观看，若是普通的生子，倒也罢了，但是张家的大夫人，今年已经有六十有八了，还能生子，已经是奇闻了。

　　整个郴州城都是议论纷纷，毕竟张夫人的年纪太大了，六十八岁的高龄生子，简直人族罕见，此时，张家的大门都已经围满了老百姓。

　　而在张家的上空，红云与后土则是坐在虚空之中，在他们两个的面前有一个八仙桌，上面却是一些仙果与佳酿。

　　后土看了看红云，又看了看下面的张家，不解地问道：“云，你确定是这里吗？我怎么有些推算不出，那孩子的来历，而且那产妇显然有断命的气象。”

　　红云开启法眼，向下观去，只看见那老夫人，此时嘴皮发紫，整个身体都在颤抖，眼睛有些泛白，的确如后土所说，这老夫人却是有命危的迹象。

　　“一切等那孩子出生，才能下定义，现在我也推算不出，只能凭着那丝微妙的感觉，才认为这孩子便是李易的转世。”红云皱眉说道。

　　但是在红云的心中已经炸开了锅，这一家姓张，那这孩子若是李易转世，必定是张有人无疑，自己的道就在这张有人的身上，若是他成正果，自己必然是证得混元。

　　若是张有人殒落在量劫之中，他再难有证道的希望，此时的红云已经开始有些着急了，就算是他是无上的大能，但是这个时候，可是关系他的转世之身。

　　就在这时，天空之上，风云大作，一只巨手袭来，似乎要将那张夫人给抹杀，红云的眉头一挑，这巨手的气息好生的熟悉，不做他想，红云当即便是出手。

　　顿时一手一拳，在虚空中碰撞，顿时那片虚空瞬间便是崩溃，无尽的空间碎片横飞，眼看要波及人族，后土一挥手，一切又都恢复了平静。

　　“这是罗睺！没想到当初逃跑了，如今有回来了，定然是与天道商议好了，阻我成道。”红云的眼光凌厉，看向无尽的混沌，他的心中出现了一股怒气。

　　等他成道，必杀天道，重新在立至公之道，还洪荒一个至公无为天道。

　　“云，你放心，无论发生什么事，我都会站在你的身后，哪怕是殒落也在所不惜。”后土坚定地说道，此时她凤目之中也出现了一股怒气，那罗睺，好大的胆子。

　　红云点了点头，一生得此红颜知己，生死如何？

　　红云一挥手，一股造化之气传入了那张夫人的身体，顿时让她的生机再次蓬发了起来，不管如何，红云都会让她生下子嗣，毕竟那腹中的胎儿，可能是李易的转世。

　　张家一顿的忙忙碌碌，几个下人在院落之中跑来跑去，手中的盆子皆是盛满了温水。

　　张家夫人，毕竟年纪太大，而且家中无人，老伴在半年之前仙逝，大儿子又在朝中当值，无法返回，家中就只有这老太，还有十几名下人。

　　一直过去了三个时辰，那些接生婆都是急出了一身的汗，可是那胎儿就是无法生出。

　　“嗷……”突然张夫人的腹中，传出一声龙吟，那胎儿竟然顺利的生了出来，与一般的婴儿不同，身上的皮肤一点都不皱，反而很是圆滑饱满。

　　在小儿的背后，有一个大大的胎记，是一个龙形胎记。


第一百二十七章 名‘张有人’

　　一条龙影腾空，瞬间将郴州的都照耀成了紫色，无数的老百姓都认为是神迹发生，是天神显圣，都是对着天空那模糊的紫龙虚影跪拜。

　　红云背负双手凌空而站，看着那条紫龙，心中不由的兴奋了起来，他的推算没有错，这张家之子便是李易的转世之身，而且这异象表露出这转世之身未来将会无比的尊贵。

　　历经万劫，只为这一世，一出生便是如此的惊天动地，若不是红云方才压制了那紫龙虚影的力量，恐怕洪荒之中不少的大能都会知晓这里，有异人出世。

　　紫色为洪荒最为尊贵的眼色，而那条龙影也并非是洪荒之中的龙族，而是由身上的气运转化，还有就是与生俱来的气势。

　　李易历三万六千劫，十二万九千六百载，每一世都是人族掌权者，就算是转世其他种族，也是当权者，故，今日三万六千劫完成，他三万五千九百九十九劫的轮回之身，皆归与现在的化龙劫身。

　　这一世，若是李易成功的化龙，成为天地至尊，那么便可以与酆都大帝，地皇烈山氏，融合天地人帝皇感悟回归红云，到那时红云便可以借此超脱天道，成就混元。

　　红云修炼，乃是五行法则，但是他证道之路，却是帝皇之道，以无上帝皇之力联合时间法则，空间法则，五行法则，破开天道，凝聚混元之身。

　　红云以至圣的力量，可以与鸿钧道祖，杨眉老祖战之不败，若是成为了混元，在鸿钧道祖与杨眉老祖没有突破的情况下，这三足鼎立的格局，定然是要被打破。

　　后土的凤目笑意连连，以她的修为，岂能不知晓那张家刚出世的子嗣便是李易的转世之身，而且声势如此浩大，紫气那里是笼罩了三万里，如果没有红云阻拦，紫气恐怕要笼罩三百万里。

　　“云，我们要将李易的转世之身带走吗？”后土看着下面那个肥嘟嘟的婴儿，心中想到，是否要带回去，好好的教导一番，然后在放到人族之中。

　　红云却是摇了摇头，这李易走的不是寻常路，就如同他红云一般，不是走的常规的三尸证道之路，都是属于那种剑走偏锋的路子，不成功便成仁。

　　而且作为后世之人的红云知晓，这李易的走的路子，古怪无比，乃是历劫之道，与借力之道的融合。

　　“此子的事情，以后我们都不要插手，让他自行发展，我有预感，若是我们不插手的话，到时我证道之时，他反馈的力量，将会是前所未有的强大。”红云淡淡地说道。

　　“可是，万一发生了什么意外，那岂不是你无法证道了。”后土有些担心地说道，毕竟后土知晓，也只有红云成道之后，才会将多余的心思放在大婚的事情上。

　　其实后土的担忧并非不无道理，毕竟一个凡人在洪荒之中生存，而且现在又是劫中，仙人都将入世历杀伐之劫，若是没有红云的照看，李易的转世之身，将会危险无比。

　　“若是这点劫难都无法度过，那么就算是他成了正果，也无助我成道，我要的是完美大道，有瑕疵的，我不屑留之。”红云的眉宇之中出现一股霸气。

　　虽然红云一向都是面对事情淡然相对，但是红云却有他的霸气，那种凌驾于任何人之上的霸主，帝皇之气。

　　后土对于红云的话，都是深信不疑，无论红云说什么作什么，她都毫无保留的支持，因为在她的眼中，红云从未变过，一直都是太古时期的那个无上的道君，就连鸿钧都忌惮的存在。

　　张府之中，张老夫人以六十八岁的高龄，诞生一子，若不是有红云的一道造化之气，恐怕都无法生子，但是那婴儿一出世，张老夫人的气息就变得微弱了起来。

　　顿时那些接生婆都着急了起来，毕竟方才还是母子平安之象，怎么突然就变了，当即都开始躁动了起来，都是赶忙找大夫，毕竟这已经不是她们这些接生婆可以掌控的事情了。

　　可是张老夫人如此的模样，哪里还能等到大夫的前来，喘着微弱的呼吸，说道：“将我儿抱来，让我观瞧一番，也好让我可以瞑目。”

　　那些接生婆与丫鬟一个个的都不敢怠慢，毕竟张老夫人在郴州可是名望之人，而且又是大善人，并且还有一子在朝歌城天子身边做将军。

　　将那刚出世的婴儿抱在了，张老夫人的身前，顿时张老夫人浑浊的双眼，变得明亮了起来，整个人如同回光返照一般，突然，坐了起来，干巴巴的手抚摸婴儿的脸颊。

　　“我儿，可怜你我只有母子之缘，却无母子之分，你乃是我张家的第二子，你兄长名叫张柏人，在朝歌天子脚下任职，如今已经三十有九了，也算是我张家的骄傲，但是战场之上，生死有命。不曾想，时隔几十年，上天恩赐，赐下了你，你为二子，你父走的早，这名字一事便有为母来做主，今后，你便名张有人，就算是你兄长报效天子，我张家也算是后继有人。”

　　张有人！这以后便是这个刚出世婴儿的名字，张老夫人说完这些，便再也支持不住自己的身躯，倒了下去，已然是仙逝。

　　顿时，张府之中，哭声一片，张家老夫人今日诞下一子，也在今日失去了生命。

　　张有人虽然是刚出世，但是朦朦胧胧的感觉，却是让张有人这个刚出世的婴儿“哇”声，大哭了起来。

　　张老夫人乃是郴州的名望之人，又是大善人，她死后，这里的诸侯，便是以最为上等的葬礼来举行，并且又将张有人带回了府中，毕竟张家已经无人，他要将张有人抚养长大。

　　毕竟张有人还有一个兄长在朝歌之中，身居要职，能买个好，自然是不能错过，毕竟天子身边官大一级。

　　郴州之中，接连三个月都在议论着张府之事，毕竟张家落子，张老夫人却是仙逝，六十八的高龄诞子，人族绝无仅有。


第一百二十八章 宋异人做好事

　　张家的事情因为用红云的压制，所以只是在郴州轰动了一时，但是外面的大洲或者人族巨城，对于此事都是没有耳闻。

　　这对于张有人算是一件好事，毕竟他只是一个婴儿，若是被外人得知，他天生异象，定然是都来查探，到时少不了一番争斗，张有人可能有性命之危。

　　……

　　姜子牙将封神榜交给了柏鉴之后，便一路土遁向朝歌遁来，虽然姜子牙不过是一个未成仙道的修士，但是他的土遁之术却是奇快无比，就算是天仙与姜子牙比试土遁之术，恐怕也只能望而兴叹。

　　要知道姜子牙的土遁之术乃是红云传授，而是从诸天衍变之中演化而来，这遁术在洪荒之中绝对可以称得上绝佳的遁术，姜子牙施展之下，一刻钟便是可以顿出万里之外。

　　用了两天的时间，姜子牙总算是从昆仑山来到了朝歌城，看到朝歌城，姜子牙的记忆有回到了几十年前，那个时候，是红云将他带到了这里。

　　红云传授他为人之道，还有诸天衍变的之中兵法，阵法，奇术，虽然是过去了几十年，但是姜子牙每当想起，便感觉犹如昨日，红云严厉而耐心，教会了姜子牙许多的东西。

　　叹了一口气，自叹自己今生与红云道尊有缘无分，做不得他的弟子，但是下一世，定要做道尊之徒，姜子牙想着便走进了朝歌城。

　　离南门三十五里，姜子牙来到了宋家庄，看门庭依旧，绿柳长存。子牙叹道：“我离此四十载，不觉风光依旧，人面不同。”子牙到得门前，对看门地问道：“你员外在家否？”

　　管门人看了一眼姜子牙，看到一个老者模样，当即问道：“你是谁？”

　　姜子牙哈哈一笑，心中想见宋异人急切，便说道：“你只说故人姜子牙相访。”有一庄童当即便跑到府内，禀报宋异人：“外边有一故人姜子牙相访。”

　　宋异人正算账，听见子牙来，心中先是震惊，自己这个贤弟已经有四十年不曾见过了，忙忙迎出庄来，看到外面有一六十多少岁的老者，鹤发童颜，一副道人模样。

　　“你是子牙？”宋异人有些怔怔的看着姜子牙有些认不出，毕竟已经有了四十年不见面了。

　　姜子牙看到来人衣着华丽，并且天庭饱满，看面相，与当初自己的兄弟宋异人有些相像，当即便是认出，这便是宋异人，当即便是说道：“兄长，我便是子牙啊！”

　　“贤弟，如何数十载不通音讯？”宋异人当即便是有些温怒，几十年不见，竟然都没有音讯，宋异人焉能不怒？

　　姜子牙看到送一日如此，很是感动，说道：“都是我错，害得兄长担心了。”

　　二人携手相搀，至于草堂，各施礼坐下。宋异人说道：“常时渴慕，今日重逢，幸甚，幸甚！”

　　姜子牙也是有些兴奋，但是想到自己的情况，又是有些丧气，说道：“自别仁兄，实指望出世超凡，奈何缘浅分薄，未遂其志。今到高庄，得会仁兄，乃尚之幸。”

　　异人忙吩咐收拾饭食，又看到姜子牙一身道袍，问道：“是斋？是荤？”

　　姜子牙自嘲一笑：“既出家，岂有饮酒吃荤之理。弟是吃斋。”

　　宋异人不悦道：“酒乃瑶池玉液，洞府琼浆，就是神仙也赴蟠桃会，酒吃些儿无妨。”

　　姜子牙一怔，心中却是感慨，自己修道之人，竟然还不如一个凡人见识多广，便是心悦诚服道：“仁兄见教，小弟领命。”二人欢饮。

　　宋异人突然说道：“贤弟上昆仑多少年了？”

　　姜子牙当即便是说道：“山中方一日世上已千年，不知不觉已经有了四十载。”

　　“好快！贤弟在山可曾学些甚么？”

　　“怎么不学？不然所作何事？”

　　宋异人一听姜子牙有学道术，当即心中便有了想法，因为他最近几日老是不得安宁，正好若是姜子牙会道术，帮自己看看是这院子的事情，还是有鬼魅作怪，说道：“学些甚么道术？”

　　“挑水，浇松，种桃，烧火，搧炉，炼丹。”姜子牙有些尴尬地说道。

　　宋异人笑道：“此乃仆佣之役，何足挂齿。今贤弟既回来，不若寻些事业，何必出家。就在我家同住，不必又往别处去。你我乃是兄弟，不分你我。”

　　姜子牙有些难为情地说道：“既然如此，那便在兄长家里住下。”实际上姜子牙来这里，便是想在宋异人家里落脚。

　　两人又交谈了一会，宋异人说道：“古云：‘不孝有三，无后为大。’贤弟，也是我与你相处一场，明日与你议一门亲，生下一男半女，也不失姜姓之后。”

　　姜子牙差点没有将口中酒吐出，摇手道：“仁兄，此事以后在商议。”二人谈讲至晚，姜子牙就在宋家庄住下。

　　宋异人次日早起，没有叫醒姜子牙，骑了驴儿往马家庄上来议亲。宋异人异人到庄，有庄童报与马员外道：“有宋员外来拜。”

　　马员外大喜，迎出门来，便问：“员外是那阵风儿刮将来？”宋异人道：“小侄特来与令爱议亲。”

　　马员外大悦，毕竟他的闺女都已经几十岁了，还不曾出阁，施体坐下。茶罢，马员外问道：“贤契，将小女说与何人？”

　　宋异人道：“此人乃东海许州人氏，姓姜，名尚，字子牙，别号飞熊，与小侄契交通家，因此上这一门亲正好。”

　　马员外大喜：“贤契主亲，并无差迟。”宋异人取白金四锭以为聘资，马员外收了，忙设酒席款待异人，抵暮而散。

　　然而这些事情，身为主角的姜子牙却一无所知。

　　且说姜子牙起来，一日不见宋异人，问庄童说道：“你员外那里去了？”

　　庄童恭敬道：“早晨出门，想必讨帐去了。”

　　不一时，异人下了牲口，姜子牙看见，迎门而出，说道：“长兄那里回来？”

　　宋异人满脸喜色，却是哈哈大笑道：“恭喜贤弟！”


第一百二十九章 悲催的姜子牙

　　姜子牙一愣，有些不解，当即便是问道：“小弟喜从何至？”

　　宋异人道：“今日与你议亲，正是相逢千里，会合姻缘。”

　　“今日时辰不好。”姜子牙当即便是说道，他一个修道之人，岂能娶妻，所以便出言拒绝。

　　宋异人说道：“阴阳无忌，吉人天相。”

　　“是那家女子？”

　　“马洪之女，才貌两全，正好配贤弟；还是我妹子，人家六十八岁黄花女儿。”异人治酒与子牙贺喜。二人饮罢，异人曰：“可择一良辰娶亲。”

　　姜子牙也是有些无奈，毕竟宋异人先前的话也是很有道理，‘不孝有三，无后为大’姜子牙一咬牙，也罢，那就以宋异人的，当即便是说道：“承兄看顾，此德怎忘。”

　　过了几日择选良时吉日，迎娶马氏。宋异人又排设酒席，邀庄前、庄后邻舍，四门亲友，庆贺迎亲。其日马氏过门，洞房花烛，成就夫妻。

　　姜子牙之事，正是：天缘遇合，不是偶然。有诗为证：离却昆仑到帝邦，子牙今日娶妻房。六十八岁黄花女，稀寿有二做新郎。

　　话说子牙成亲之后，终日思慕仙道或者红云交代之事，只虑大道不成，心中不悦，那里有心情与马氏暮乐朝欢。

　　马氏不知子牙心事，只说子牙是无用之物。不觉过了两月。马氏便问子牙说道：“宋哥哥是你姑表弟兄？”

　　子牙笑道：“宋兄是我结义兄弟。”

　　“原来如此。便是亲生弟兄，也无有不散的筵席。今宋哥哥在，我夫妻可以安闲自在；倘异日不在，我和你如何处？常言道：‘人生天地间，以营运为主。’我劝你做些生意，以防我夫妻后事。”马氏说道。

　　姜子牙一想马氏的话，也对，这样下去，定然不是一个好的办法，当即，姜子牙便说道：“贤妻说的是。”

　　马氏看姜子牙算是开窍了，心中有些欣慰，说道：“你会做些甚么生理？”

　　姜子牙说道：“我二十二岁在昆仑学道，不识甚么世务生意，只会编笊篱。”

　　马氏点了点头：“就是这个生意也好。况后园又有竹子，砍些来，劈篾，编成笊篱，往朝歌城卖些钱钞，大小都是生意。”

　　姜子牙依其言，劈了篾子，编了一担笊篱，挑到朝歌来卖。从早至午，卖到未末申初，也卖不得一个。子牙见天色至申时，还要挑着走三十五里，腹内又饿了，只得奔回。一去一来，共七十里路，子牙把肩头都压肿了。

　　回到门前，马氏看时，一担去，还是一担来。正待问时，只见姜子牙指马氏大声说道：“娘子，你不贤。恐怕我在家闲着，叫我卖笊篱，朝歌城必定不用笊篱，如何卖了一日，一个也卖不得，倒把肩头压肿了？”

　　马氏恨铁不成钢说道：“笊篱乃天下通用之物，不说你不会卖，反来假报怨！”夫妻二人语去言来，犯颜嘶嚷。

　　宋异人听得子牙夫妇吵囔，忙来问子牙曰：“贤弟，为何事夫妻相争？”

　　子牙把卖笊篱事说了一遍。异人笑道：“不要说是你夫妻二人，就有三二十口，我也养得起。你们何必如此？”

　　马氏却是好生对着宋异人说道：“哥哥虽是这等好意，但我夫妻日后也要归着，难道束手待毙。”

　　宋异人一听，知晓马氏之言也是有理，便说道：“弟妇之言也是，何必做这个生意；我家仓里麦子生芽，可叫后生磨些面，贤弟可挑去货卖，却不强如编笊篱。”

　　子牙把箩担收拾，后生支起磨来，磨了一担干面，子牙次日挑着进朝歌货卖。从四门都走到了，也卖不得一斤。腹内又饥，担子又重，只得出南门，肩头又痛。子牙歇下了担儿，靠着城墙坐一坐，少憩片时。

　　就在这时，远处来了一男一女，男的英俊非凡，女的貌若天仙，两人走在一起，便是一对璧人，一对金童玉女。

　　这两人正是红云与后土，来到了姜子牙的面摊面前，看着愁眉苦脸的姜子牙，红云却是满脸的笑意，这姜子牙虽然与自己学了不少的本事，但是唯独没有学会经商之道。

　　并且看姜子牙如此的表情，便是知晓这姜子牙定是在家中不好过，被自己的妻子数落了。

　　后土看到红云发笑，当即便是说道：“云，你为何看着那人发笑。”

　　红云没有回答后土的问题，而是说道：“你且算一算此人最近的经历，便知晓我为何发笑了。”

　　姜子牙虽然是天命之人，但却只是一个不入仙道的修士，后土掐指算来，一切都是了然，当即便是嬉笑了起来。

　　红云拍了拍面摊，说道：“姜子牙你可认得我？”

　　姜子牙此时有些乏累，正欲午睡一番，突然听得有人说话，当即便是大喜，心中暗道：总算是有人来买面了，若是再不来，回家又要被那婆娘一顿好骂。

　　抬头一看，姜子牙连忙便是跪了下来，他自然是认出了红云，跪下便是要见礼，不过红云一挥手却是让姜子牙起了身。

　　“弟子沦落至此，却是给老师丢脸了。”姜子牙有些尴尬地说道，面赤耳红。

　　红云说道：“无妨，世间一切都是历练，你今世得到的东西，贫道准你带到下一世。”

　　姜子牙见红云没有怪罪，当即便是欣喜，说道：“老师此来有何事情要吩咐？”

　　“这是贫道之妻，幽冥界后土娘娘。”红云对着姜子牙说道，同时看向后土，温柔一笑。

　　后土顿时有些羞红，虽然没有成婚，但是后土却没有任何的拒绝意思，也没有什么反驳，然而有些欣喜，这是一种认可，在红云的心中虽然没有娶自己，但却已经将自己当做妻子来看了。

　　姜子牙一听是后土娘娘，哪里还能镇定，在昆仑山的时候，他曾听闻阐教的十二金仙说过，天地间唯一立身于天道之外的人，那边是幽冥界的后土娘娘，掌控六道轮回，是第一不可惹的存在。

　　“弟子姜尚拜见师母。”姜子牙当即便是恭敬的下拜。


第一百三十章 子牙做生意

　　后土看向红云的眼神，充满了幸福之意，每当红云说出这些话，后土都备受感动，红云之言，皆入后土之心。

　　“你老师说的不错，今世之积累可以传到下一世，到那时，你老师也会收你为徒。”后土轻轻一佛手，将姜子牙扶起，淡淡地说道。

　　红云听了后土的话，面带微笑，点了点头，姜子牙见之，心中大喜，后土娘娘是谁？那可是六道轮回的主宰啊！由她的口中说出，定然是不可更改，就算是保留记忆转世都是轻而易举。

　　“姜尚，你当初与我修行了几年，贫道也曾传授你推算之术，如今你算一下你今日会如何，可否能卖出这面。”红云看着姜尚微微一笑，说道。

　　姜子牙一怔，心想，自己的推算之术虽然了得，但是岂敢在红云的面前献丑，顿时脸上露出危难之色，红云看出了姜子牙的尴尬，当即便是说道：“你但说无妨。”

　　姜子牙没有再矫情，当即便是拿出三枚金钱，在手中晃了一下，洒在了地上，看到如此的卦象，姜子牙的眉头紧皱，如此卦象有些多面性，当即又是掐指推算。

　　“老师明鉴，我这白面不消三刻，便会有人买。”姜子牙当即面露恭敬地说道，并且在他的眼中充满了自信。

　　红云与后土相视一笑，都是摇了摇头，姜子牙只算对了一半，另一半却没有算出，红云淡淡地说道：“你这面今日却是卖不出去了，还是早早的回去吧！免得回去被你家母老虎数落。”

　　“哪有老师如此说话的。”后土听了红云的话，虽然想笑，但是也推了红云一把，毕竟为师不尊，岂不是在弟子面前失了威严。

　　姜子牙却是满脸的尴尬，没想到自己娶妻已经被红云知晓了，并且自己在家里被妻子数落无能，显然也是被红云与后土知晓，想到这里，姜子牙的脸色顿时涨的通红。

　　“弟子……”

　　“好了，话也说了，贫道走了。”红云呵呵一笑，牵着后土的手，便是离开了这里。

　　姜子牙连忙便是对着红云后土离去的方向，拜道：“弟子恭送老师，师母。”

　　过了一刻时间，只见一个人叫：“卖面的站着！”姜子牙心中想到，自己算的还是准确，不过老师不可能算错啊！当即便是说道：“发利市的来了。”

　　歇下担子。只见那人走到面前，姜子牙问道：“要多少面？”

　　那人说道：“买一文钱的。”子牙又不好不卖，只得低头撮面。不想子牙不是久挑担子的人，把肩担抛在地傍，绳子撒在地下。

　　此时因纣王无道，反了东南四百镇诸侯，报来甚是紧急；武成王日日操练人马，因放散营炮响，惊了一骑马，溜缰奔走如飞。

　　姜子牙弯着腰撮面，不曾堤防，后边有人大叫道：“卖面的，马来了！”子牙忙侧身，马已到了。担上绳子铺在地下，马来的急，绳子套在马七寸上，把两箩面拖了五六丈远，面都泼在地下，被一阵狂风将面刮个干净。

　　姜子牙急抢面时，浑身俱是面裹了。买面的人见这等模样，叹了一声便离开了。姜子牙心中想到，唉，老师果然是老师，一切都在心中，只需掐指一算，一切明了。

　　无奈之下，姜子牙只得回去。一路嗟叹，来到庄前。马氏见子牙空箩回来，大喜：“朝歌城干面这等好卖，竟然这么快就卖完了，既然如此，那明日再去。”

　　姜子牙到了马氏跟前，把箩担一丢，骂曰：“都是你这贱人多事！”

　　马氏不知道因为何事，姜子牙大发脾气，难道说，面卖完了，还不好吗？当即便说道：“干面卖的干净是好事，为何来骂我！”

　　姜子牙将来龙去脉说了一边：“一担面挑至城里，何尝卖得，至下午才卖一文钱，还被……唉！”

　　马氏说道：“空箩回来，想必都赊去了。”

　　子牙气冲冲的说：“因被马溜缰，把绳子绊住脚，把一担面带泼了一地；天降狂风，一阵把面都吹去了。都不是你这贱人惹的事！”

　　马氏听说，把子牙劈脸一口啐道：“不是你无用，反来怨我，真是饭囊衣架，惟知饮食之徒！”

　　姜子牙怒道：“贱人女流，焉敢啐侮丈夫！”二人揪扭一堆。

　　宋异人同妻孙氏来到了这里，看到姜子牙两人在吵架，当即便是来劝道：“叔叔却为何事与婶婶争竞？”

　　姜子牙把卖面的事说了一遍。宋异人哈哈大笑，说道：“担把面能值几何，你夫妻就这等起来。贤弟同我来。”

　　姜子牙同宋异人往书房中坐下。子牙曰：“承兄雅爱，提携小弟。弟时乖运蹇，做事无成，实为有愧！”

　　宋异人曰：“人以运为主，花逢时发，古语有云：‘黄河尚有澄清日，岂可人无得运时？’贤弟不必如此。我有许多伙计，朝歌城有三五十座酒饭店，俱是我的。待我邀众朋友来，你会他们一会，每店让你开一日，周而复始，轮转作生涯，却不是好。”

　　子牙心中感动，但是他想在自己的妻子面前做些事情。也不推辞，当即作谢道：“多承仁兄抬举。”

　　宋异人随将南门张家酒饭店与子牙开张。朝歌南门乃是第一个所在，近教场，各路通衢，人烟凑积，大是热闹。

　　次日做手多宰猪羊，蒸了点心，收拾酒饮齐整，姜子牙掌柜，坐在里面。一则子牙乃万神总领，一则年庚不利，从早晨到巳牌时候，鬼也不上门。

　　及至午时，倾盆大雨，黄飞虎不曾操演，天气炎热，猪羊肴馔，被这阵暑气一蒸，登时臭了，点心馊了，酒都酸了。子牙坐得没趣，叫众兵将：“你们把酒肴都吃了罢，再过一时可惜了。”

　　待到黄飞虎带着一群兵将吃完，谢过姜子牙走后，姜子牙才走到了大门前，看着来来往往的人群，却无一人来吃饭，却是作诗道：“皇天生我出尘寰，虚度风光困世间。鹏翅有时腾万里，也须飞过九重山。”


第一百三十一章 继承道尊之举

　　夜晚姜子牙回来，宋异人看见，笑道：“贤弟，今日生意如何？”

　　姜子牙有些尴尬地说道：“愧见仁兄！今日亏了许多本钱，分文也不曾卖得下来。”

　　宋异人一叹，说道：“贤弟不必恼，守时候命，方为君子。总来折我不多，再做区处，别寻道路。”

　　宋异人怕姜子牙烦恼，兑五十两银子，叫后生同子牙走积场，贩卖牛、马、猪、羊。

　　“难道活东西也会臭了。”姜子牙也是不信这个邪了，可是姜子牙又岂会知晓，他乃是万神之尊，封赦万神的天命之人，他去做生意，怎会有他人来买卖。

　　姜子牙收拾去卖猪、羊，用了大约个月的时间。带着许多猪、羊，赶往朝歌来卖，或许是因为气运吧！人倒霉，喝凉水都塞牙缝。

　　此时因纣王失政，妲己残害生灵，奸臣当道，豺狼满朝，故此天心不顺，旱潦不均，朝歌半年不曾下雨。天子百姓祈祷，禁了屠沽，告示晓谕军民人等，各门张挂。

　　姜子牙没有给朝歌的那些官员送礼，便把牛、马、猪、羊往城里赶，被看门役叫声：“违禁犯法，拿了！”子牙听见，知道犯事了，当即就抽身跑了。

　　牛马牲口，全部被官员留下，然后分刮。

　　子牙只得束手归来。宋异人见子牙慌慌张张，又有垂头丧气之色，急问姜子牙说道：“贤弟为何如此？”

　　子牙长吁叹声：“屡蒙仁兄厚德，件件生意俱做不着，致有亏折。今贩猪羊，不曾给官员送礼，不知天子祈雨，断了屠沽，违禁进城，猪、羊、牛、马入官，本钱尽绝，使姜尚愧身无地。奈何！奈何！”

　　宋异人笑道：“几两银子入了官罢了，何必恼他。今煮得酒一壶与你散散闷怀，到我后花园去。”

　　墙高数仞，门壁清幽。左边有两行金线垂杨；右壁有几株剔牙松树。牡丹亭对玩花楼，芍药圃连秋千架。荷花池内，来来往往锦鳞游；木香篷下，翩翩翻翻蝴蝶戏。正是；小园光景似蓬莱，乐守天年娱晚景。

　　宋异人与姜子牙来后园散闷，姜子牙自来到这路里，还不曾到过此处，看了一回，姜子牙眼中露出惊讶，当即便道：“仁兄，这一块空地，怎的不起五间楼？”

　　异人一怔。有些疑惑：“起五间楼怎说？”

　　“小弟无恩报兄，此处若起做楼，按风水有三十六条玉带，金带有一升芝麻之数。”

　　“贤弟也知风水？”

　　“小弟颇知一二。”

　　宋异人大喜，不过想起以前的事情，有些为难地说道：“不瞒贤弟说，此处也起造七八次，造起来就烧了，故此我也无心在建造楼阁。”

　　姜子牙淡声道：“小弟择一日辰，仁兄只管起造。若上梁那日，仁兄只是款待匠人，我在此替你压压邪气，自然无事。”

　　姜子牙心中已经了然，这里定有作怪之妖，不过看着这妖估计没有他的修为高，所以姜子牙才说出此话。

　　对于姜子牙的话，宋异人哪有不信之理，毕竟他们两个可是发小，兄弟情义敢比金坚。

　　数日后兴工破土，起造楼房。那日子时上梁，宋异人待匠在前堂，姜子牙在牡丹亭里坐定等候，他倒要看看，到底是何方妖孽，敢在他兄长这里造次。

　　不一时，狂风大作，走石飞砂，播土扬尘，火光影里见些妖魅，脸分五色，狰狞怪异，赤白黑色共青黄；巨口獠牙，吐放霞光千万道。风逞火势，忽喇喇走万道金蛇；火绕烟迷，赤律律天黄地黑。山红土赤，煞时间万物齐崩；闪电光辉，一会家千门尽倒。

　　姜子牙在牡丹亭里，见风火影里，五个精灵作怪。

　　姜子牙手持仙剑，用手一指，把剑一挥，喝声：“孽畜不落，更待何时！”再把手一放，雷鸣空中。

　　那五个妖物都是一些不入仙道的小鬼，都是吓唬一些普通人，或者会些障眼法，哪里见过这等仙威，慌忙跪倒，口称：“上仙，小畜不知上仙驾临，请上仙饶命！”

　　姜子牙喝道：“好孽畜！火毁楼房数次，凶心不息；今日罪恶贯盈，当受诛戮。”道罢，提剑向前就斩妖怪。

　　众怪连忙哀求道：“上仙，道心无处不慈悲。小畜得道多年，一时冒渎天颜，望乞怜赦。今一旦诛戮，可怜我等数年功行，付于流水！”拜伏在地，苦苦哀告。

　　姜子牙心中想到自己以后的事业，当即便是说道：“你等既然想要活路，不许在此扰害万民。你五畜受我符命，径往西岐山，久后搬泥运土，听候所使。有功之日，自然得其正果。”

　　五鬼当即都是大喜，忙即给姜子牙叩头，看到姜子牙摆手，当即径往岐山去了。

　　不说子牙压星收妖，且说那日是上梁吉日，三更子时，前堂异人待匠，马氏同姆姆孙氏往后园暗暗看姜子牙做何事。二人来至后园，只听见子牙吩咐妖怪。马氏对孙氏说道：“大嫂，你听听，子牙自己说话。这样人一生不长进。说鬼话的人，怎得有飞黄腾达的日子。”

　　马氏气将起来，走到子牙面前，问道：“你在这里与谁讲话？”

　　姜子牙知晓自己这乃是道家神通，马氏一个女流岂会知晓，当即便说道：“你女人家不知道，方才压妖。”

　　“自己说鬼话，压甚么妖！”

　　“说了你也不知道。”

　　马氏在园中与姜子牙争吵，姜子牙气愤不过马氏，一个女人头发长见识短不说，还在这里说三道四，真是可恶至极，一时间，姜子牙也是有些怒气：“你那里晓得甚么，我善能风水，又识阴阳。”

　　马氏嘲笑的看了姜子牙一眼：“你可会算命？”

　　“命理最精，只是无处开一命馆。”这时，姜子牙想到了自己曾经跟随道尊的身边，道尊教导自己第一件为人之理的时候，便是以算命来教导的，而自己也学了些推演之术，给凡人算命还是轻而易举。

　　毕竟，他姜子牙是跟随道尊学的，哪怕学到了万分之一，十万分之一，也不是普通人可以想象的。

　　说话之间，宋异人见马氏、孙氏与子牙说话，宋异人道：“贤弟，方才雷响，你可曾看见了些什么？”

　　子牙把收妖之事说了一遍。异人当即谢道：“贤弟这等道术，不枉修行一番。”

　　一旁的孙氏说道：“子牙兄弟会算命，只不过却没有地方开算命馆。咱们可还有空房，把一间给子牙兄弟开馆也好。”

　　宋异人大笑，要说房子他堂堂的宋大财主可不缺房子，要知道宋异人在朝歌城，可是号称第一财主，人称宋一城。

　　“你要多少房子？朝歌南门最热闹，叫后生收拾一间房子，给子牙去开命馆，这个何难，哈哈……”

　　却说安童将南门房子不日收拾齐整，姜子牙写了几副对联，左边是“只言玄妙一团理”，右边是“不说寻常半句虚。”

　　里边又有一对联云：“一张铁嘴，识破人问凶与吉；两只怪眼，善观世上败和兴。”

　　上席又一幅云：“袖里乾坤大；壶中日月长。”

　　姜子牙选吉日开馆。不觉光阴燃指，四、五个月不见算命卦帖的来，姜子牙有些不耐，突然脑中灵光一现，便想到了红云当初的做法，于是……


第一百三十二章 琵琶精

　　当初红云算命，乃是一百钱一次，而自己现在却是一钱一次，很显然，自己的这个方法是错的，当初红云就教导自己说‘人，贵在脸面，少则不来，多则观望，但是三朝不开张，开张吃三朝。’

　　想到这里，姜子牙便是起身，来到了门前，将上面的一钱一次，上面又加了一笔，成为了十钱一次。

　　姜子牙的这一举动，到时引来了不少人，毕竟，一钱都没有人来，你写个十钱岂不是更加的没有人来，顿时在姜子牙的算命馆前围了不少看热闹的人。

　　就这样，时间又过去了一月，这一个月，姜子牙还是没有开张，所以每次回到家中，马氏便会数落姜子牙一番，不过姜子牙坚信，自己一个修道之人，岂能做不成生意。

　　于是，姜子牙又改了门前的价钱改了，改成了二十钱一次，顿时，这个举动，引来了更多的人，不过还是没有人来算命，又过了一个月，姜子牙再次改动价钱，这一次，他却直接改为了五十钱。

　　这一下，姜子牙的门前瞬间站满了人，毕竟五十钱算一次命的，估计也只有姜子牙这里才会出现，朝歌其他地方都是一钱一次。

　　终于，有人走进了姜子牙的算命馆，乃是一个将军，此人名叫张柏人，愁眉苦脸的来到了姜子牙的馆子，看到上面的五十钱一次，眉头紧皱，不过还是走了进去。

　　姜子牙一看来人，顿时便是一惊，因为此人的天庭饱满，福缘在其脑后竟然化作了金光，显然是非富即贵之人，这样的人，就算是凡间的皇亲国戚都不如。

　　不敢大意，姜子牙连忙便是站了起来，因为此人以后的成就，很可能是天庭之上的大员。

　　“这位将军前来要算何事？”姜子牙开口问道。

　　张柏人皱着的眉，舒展了开来，竟然能看出自己是个将军，他今日可没有穿军装前来，语气都缓和了许多，说道：“好让先生得知，最近一些时日，本将总感觉有些心悸，不知为何？”

　　姜子牙走到近前，仔细打量了一下张柏人，然后说道：“将军可否在这竹签之上写下一字。”

　　张柏人没有拒绝，当即便是手持笔，在竹签之上龙飞凤舞写下了一个大字，乃是“亲”。

　　姜子牙点了点头，掐指推算了一番，心中已经有些了然，当即说道：“将军最近可否与老家通过音信？”

　　“不曾通过，本将刚从北疆返回，却是没有时间，过些时日又要返回北疆平乱。”张柏人有些想念家中的老父亲，还有老母亲。

　　姜子牙却是突然哈哈大笑了起来，看着张柏人说道：“贫道有两件大喜事要告诉将军，不知将军可是带够了钱量。”

　　“噢！”张柏人没想到姜子牙不过是让自己写了个字，便已经算出了自己的事情，当即便是有些质疑，不过五十钱他却不放在眼中，当即便是拿出了五十钱。

　　“这是算命钱，能不能拿去，就看先生的本事了，本将丑话说在前面，若是先生算不准，这店可就要封了。”虽然自己钱多，但是张柏人也不是什么好心之人。

　　姜子牙没有动那些钱，而是淡声说道：“第一件事，便是你家中的老父老母都已经仙逝，此为大喜事之一。”

　　“大胆，你这妖人，怎可诅咒我的父母，且看我如何将你的店给砸了。”张柏人作势便要砸了这店。

　　“将军且慢动手，听贫道讲解。”姜子牙岂能让他砸店，当即便是说道：“你那对老父母却是已经仙逝，不过却是上了天庭坐了神仙，若是不信，将军现在便可派人回家查探。”

　　张柏人冷哼了一声，不用姜子牙说，他也会派人，当即又是说道：“那第二件呢？”

　　“贫道先祝贺将军了，你张家后继有人，你那老母亲，在仙逝之前，却是诞下一子，你说这可是大喜事？”姜子牙淡淡地说道。

　　张柏人顿时脸色冷了下来，自己的老母亲都近七十的高龄了，如何生子，这妖道竟然如此口出狂言，待我派人打听一番，若是假的，定然烧了他这店。

　　张柏人拿起桌子上的五十钱，冷哼一声便转身离去，姜子牙一怔，心想怎么又把钱给拿走了，想要说什么，人家却是已经走远了。

　　岁月流逝，一个月的时间过去了，张柏人再次来到了姜子牙的算命馆，这一次，却是带着大礼登门，他让人打探了，却是他的老父老母都已经仙逝，而且剩下了一子。

　　这也就是说，那道人说的全是真的，张柏人便是带着大礼而来，见到了姜子牙奉若神人，可是姜子牙却只是收下了五十钱，多余的不要。

　　有了张柏人的事情，顿时姜子牙在朝歌算是开张了，生意顿时的火爆了起来，轰动朝歌。军民人等，俱来算命看课，五十钱一命。子牙收得起的银子。马氏欢喜，宋异人遂心。不觉光阴似箭，日月如梭，半年以后，远近闻名，都来推算，不在话下。

　　轩辕坟中，有个玉石琵琶精，往朝歌城来看妲己，便在宫中夜食宫人。御花园太湖石下，白骨却是显露了出来，琵琶精知晓，不能再呆在宫中了。

　　琵琶精看罢出宫，欲回巢穴，驾着妖光，径往南门过，只听得哄哄人语，扰嚷之声。妖精拨开妖光看时，却是姜子牙算命。

　　琵琶精心道：“待我与他推算，看他如何？”摇身一变，变作一个妇人，身穿重孝，扭捏腰肢说道：“列位君子让一让，妾身算一命。”

　　两边闪开。子牙正看命，见一妇人来的蹊跷。子牙定睛观看，认得是个妖精，暗思：“好孽畜！也来试我眼色。今日不除妖怪，等待何时！”

　　姜子牙说道：“列位看命君子，‘男女授受不亲’，先让这小娘子算了去，然后依次算来。”

　　众人见一介女流，便说道：“也罢，我们让她先算。”

　　妖精进了里面坐下。子牙道：“小娘子，借右手一看。”

　　“先生算命，难道也会风鉴？”

　　姜子牙冷笑：“先看相，后算命。”


第一百三十三章 一声巨响

　　琵琶精暗笑，她一个堂堂的玄仙，还能怕姜子牙这个不入仙道的修士，把右手递与子牙看。

　　姜子牙眼中露出精光，用红云传授之法，一把将妖精的寸关尺脉揝住，将丹田中先天元气，运上火眼金睛，把妖光钉住了。

　　做完这一切之后，姜子牙子牙不言，只管看着。

　　“先生不相不言，我乃女流，如何拿住我手。快放手！旁人看着，好似羞人，你一个算命道人，焉能做出轻浮之事！”琵琶精心中顿时惊骇，没想到这个姜子牙竟然封住了她的修为。

　　旁人且多不知道那妇人乃是琵琶精所化，齐齐大呼：“姜子牙，你年纪老大，怎干这样事！你贪爱此女姿色，对众欺骗，此乃天子日月脚下，怎能做出此事，实为可恶！”

　　姜子牙知晓这些凡夫俗子不知道妖精的变化之术，当即便是解释道：“列位，此女非人，乃是妖精。”

　　顿时人群之中便有人大声叫道：“胡说！明明一个女子，你怎说是妖精。”外面围看的挤嚷不开。

　　姜子牙暗思：“若放了女子，妖精一去，青白难分。我既在此，当除妖怪，显我姓名。”子牙手中无物，止有一紫石砚台，用手抓起石砚，照妖精顶上响一声，打得脑浆喷出，血染衣襟。

　　子牙不放手，还揝住了脉门，使妖精不得变化。

　　两边人大叫：“不要让他走了！”众人齐喊：“算命的打死人！”片刻时间，一些兵丁围住了子牙命馆。

　　不一时，打路的来，乃是亚相比干乘马来到，问左右：“为何众人喧嚷？”

　　众人齐说：“丞相驾临，拿姜尚去见丞相爷！”

　　比干勒住马，问：“甚么事？”内中有个抱不平的人跪下：“启老爷；此间有一人算命，叫做姜尚。适间有一个女子前来算命，他见女子姿色，便欲欺骗。女子贞洁不从，姜尚陡起凶心，提起石砚，照顶上一下打死，可怜血溅满身，死于非命。”

　　比干听众口一辞，大怒，唤左右：“拿下！”子牙一只手拖住妖精，拖到马前。

　　比干说道：“看你皓头白须，如何不知国法，白日欺奸，女子良妇不从，为何执砚打死！人命关天，岂容恶党！勘问明白，以正大法。”

　　子牙曰：“丞相在上，容姜尚禀明。姜尚自幼读书守礼，岂敢违法。但此女非人，乃是妖精。近日只见妖气贯于宫中，灾星历遍天下，小人既在辇毂之下，感当今皇上水土之恩，除妖灭怪，荡魔驱邪，以尽子民之志。此女实是妖怪，怎敢为非。望老爷细察，小民方得生路。”

　　旁边众人，见不得如此美貌的妇人被姜子牙打死，都想为那女子报仇，齐齐跪下：“老爷，此等江湖术士，利口巧言，遮掩狡诈，蔽惑老爷，众人经目，明明欺骗不从，逞凶打死；老爷若听他言，可怜女子衔冤，百姓负屈！”

　　比干见众口难调，又见子牙拿住妇人手不放，比干问道：“姜尚，妇人已死，为何不放他手，这是何说？”

　　子牙慎重道：“小人若放他手，妖精去了，何以为证。”

　　比干闻言，吩咐众民：“此处不可辨明，待吾启奏天子，便知清白。”众民围住子牙；子牙拖着妖精，往午门来。比干至摘星楼候旨。

　　纣王宣比干见。比干进内，俯伏启奏。纣王正在行乐，有些不悦，说道：“朕无旨意，卿有何奏章？”比干说道：“臣过南门，有一术士算命，只见一女子算命，术士看女子是妖精，不是人，便将石砚打死。众民不服，齐言术士爱女子姿色，强奸不从，行凶将女子打死。臣据术士之言，亦似有理。然众人之言，又是经目可证。臣请陛下旨意定夺。”

　　妲己在后听见比干奏此事，暗暗叫苦：“妹妹，你回巢穴去便罢了，算甚么命！今遇恶人打死，我必定与你报雠！”

　　妲己出见纣王：“妾身奏闻陛下，亚相所奏，真假难辨。主上可传旨，将术士连女子拖至摘星楼下，妾身一观，便知端的。”

　　纣王道：“爱妃之言有理。”随即传旨：“命术士将女子拖于摘星楼见驾。”

　　旨意一出，子牙将妖精拖至摘星楼。姜子牙看了一眼纣王，心中想到这就是老师让我先臣服的天子，也罢，老师之命，不能违背，若是这天子心性不佳，我便离去。

　　俯伏阶下，右手揝住妖精不放。纣王在九曲雕栏之外，纣王说道：“阶下俯伏何人？”

　　“小民东海许州人氏，姓姜，名尚，幼访名师，秘授阴阳，善识妖魅。因尚住居都城，南门求食，不意妖氛作怪，来惑小民。被尚看破天机，剿除妖精于朝野，灭怪静其宫阙。姜尚一则感皇王都城覆载之恩，报师传秘授不虚之德。”

　　纣王皱了皱眉，看到此女子也是天香国色，顿时有些可惜，当即说道：“朕观此女，乃是人像，并非妖邪，何无破绽？”

　　“陛下若要妖精现形，可取柴数担，炼此妖精，自然便会显出原型。”

　　纣王传旨；搬运柴薪至于楼下。子牙将妖精顶上用符印镇住原形，子牙方放了手，把女子衣服解开，前心用符，后心用印，镇住妖精四肢，拖在柴上，放起火来。

　　子牙用火炼妖精，烧炼两个时辰，上下浑身，都不曾有任何损伤。

　　纣王问亚相比干道：“朕观烈火焚烧两个时辰，浑身也不焦烂，真乃妖怪！”

　　比干点头应道：“若看此事，姜尚亦是奇人。但不知此妖终是何物作怪。”

　　“卿问姜尚，此妖果是何物成精？”

　　比干下楼，问子牙。子牙笑道：“要此妖现真形，这有何难？”

　　姜子牙用红云传下的三昧真火烧这妖精。此火非同凡火，从眼、鼻、口中喷将出来，乃是精、气、神炼成三昧，养就离精，与凡火共成一处，琵琶精哪里能够受得了！

　　琵琶精在火光中，爬起来，大叫道：“姜子牙，我与你无冤无雠，怎将三昧真火烧我？”

　　纣王听见火里妖精说话，吓的汗流浃背，目瞪痴呆。

　　姜子牙看到纣王如此，心中叹了一口气，说道：“陛下，请驾进楼，雷来了。”

　　子牙双手齐放，只见霹雳交加，一声响喨，火灭烟消，现出一面玉石琵琶来。

　　纣王与妲己说道：“此妖已现真形。”

　　妲己听言，心如刀绞，意似油煎，暗暗叫苦：“你来看我，回去便罢了，又算甚么命！今遇恶人，将你原形烧出，使我肉身何安。我不杀姜尚，誓不与匹夫俱生！”

　　妲己只得勉作笑容，启奏曰：“陛下命左右将玉石琵琶取上楼来，待妾上了丝弦，早晚与陛下进御取乐。妾观姜尚，才术两全，何不封彼在朝保驾？”

　　妲己是想将姜子牙留在朝歌，然后再找个理由将姜子牙给灭了，为琵琶精报仇。

　　纣王笑道：“一切都听爱妃的，且将玉石琵琶，取上楼来。姜尚听朕封官：官拜下大夫，特授司天监职，随朝侍用。”

　　子牙谢恩，出午门外，冠带回异人庄上。异人设席款待，亲友俱来恭贺。

　　……

　　轰隆隆……

　　洪荒突然震动了，一声巨大的声响，震动洪荒，顿时无数的大能都想混沌飞去，红云与后土也不例外，都是向混沌赶去。


第一百三十四章 危机加快

　　此时，混沌之中，无数大能齐聚，洪荒之上，准圣以上的大能，基本上都来了，因为方才的一声巨响，震动了整个洪荒，并且让洪荒的劫气，都在那一瞬间，静止了。

　　如此大的动静，洪荒大能岂能不敬，就算是圣人此时也都来到了混沌，方才的那一声巨响，若是有人为之，这人的能力，便在圣人之上。

　　当那些大能看到了红云与后土漫步而来，身上没有任何的法宝护身，便在这混沌之中漫步行走，一个个都是钦佩无比，更多的是崇拜。

　　“我等拜见后土娘娘，见过道尊。”众多大能都是对着红云后土拜了下来，毕竟这两人的实力太过强大了，乃是道祖一个级别的，而且后土娘娘功堪造化。

　　红云看着那些下拜的大能，淡淡一笑，一挥手，将他们扶起，然后便对着后土说道：“没想到事情发生的这么快，看来洪荒要多变了！”

　　后土正欲说话，这时，混沌之中一阵空间波动，却是鸿钧道祖来到了这里，看到红云后土之后，便是走了过来，说道：“两位道友有礼了。”

　　那些大能看到道祖前来，忙即又是下拜，毕竟道祖可是天道代言人，是洪荒真正的掌控者，这些大能虽然各个修为了得，却还是人在洪荒，不得不受天道制约。

　　鸿钧道祖点了点头，让众多大能起身，然后看向红云后土，因为也只有这两人可以与他平等说话。

　　红云却是一笑，淡淡说道：“鸿钧道友可是知晓这是发生了何事？竟然让洪荒之中的劫气发生了动乱，看来此事不小。”

　　鸿钧道祖看向混沌之中那发生动静的方向，眉头一皱，他知晓红云是明知故问，但是他必须要说，这里可是汇集了这么多的大能，都在等着他这个道祖说话呢？

　　“鸿钧道友，洪荒发生了何事？竟然让贫道都感觉到了波动。”人未到，声音先至，正是杨眉老祖的声音。

　　混沌虚空没有任何的涟漪，杨眉老祖就凭空出现在了鸿钧道祖与红云的中间，如此强大的空间法则，却是让所有人都震惊，毕竟方才道祖前来，还有些波动。

　　后土的眉头一皱，她看向杨眉老祖，有一种无力感产生，到不是说，打不过杨眉老祖，而是说，比之上一次，后土感觉自己现在恐怕无法斩杀杨眉老祖了。

　　显然，杨眉老祖的修为有增加了许多，看来洪荒最早的三个大能之一，都不能小视，后土将自己的感觉告诉了红云，让红云有个准备。

　　那些大能都是看向鸿钧道祖，他们都想知晓是发生了什么事情，毕竟他们可不如红云，后土，还有杨眉老祖，都是明知故问，他们是真的不知道。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，大势已变，众生危矣。”鸿钧淡淡的说出了十六个字，却没有详细的解释，毕竟有些事情就算是说了出来，也没有多大的用处，反而搞的人心惶惶。

　　众圣却是一怔，大势变了？那么他们这些圣人还有特权么？会不会因为大势而失去圣人果位，现在的圣人都已经知晓了，他们这些圣人并不是不死不灭的存在。

　　就拿在场的红云，后土，鸿钧道祖，杨眉老祖四位来说，圣人在他们的面前就是强大的蝼蚁，反手便可灭之。

　　准提与接引在听说鸿钧道阻说的大势已变，顿时心中便有了一个错觉，会不会是西方大兴的大势变了，想到这里，准提再也忍不住了。

　　“敢问老师，所说的大势是这场洪荒量劫，还是下一场量劫？”准提有些紧张的问道。

　　在准提与接引的心中，西方大兴才是他们两个追求的事情，其他事情都可以不管。

　　鸿钧道祖看向无尽的混沌，眼中的精光闪过，他方才借助了天道的力量，看到了混沌之中的无数世界的速度加快，正急速的向洪荒赶来。

　　若是按照这个速度的话，恐怕只需三千年，便可万界降临洪荒，有了这么多的事情加入，洪荒天道首当其冲，其他世界定然是联手，先将洪荒天道禁锢。

　　所以，在鸿钧道祖借用天道力量的时候，天道没有任何的拒绝，都是欣然放肯。

　　鸿钧道祖又看了看距离洪荒还有几百年的距离的那方世界，眼中露出了温怒，若不是罗睺在放在与其中的创世神做过一场，怎么会有那声巨响，怎么会让万界降临的速度加快。

　　罗睺想要吞噬那方世界，让那方大千世界的所有的生灵都成为魔族，可是他却小视了里面的土著，本以为只有两个圣人级别的大能，可是最后却出来了一个创世神。

　　两人交战，混沌震动，最后罗睺败下阵来，毕竟是在人家的底盘上，人家是可以借助世界之力，而罗睺却没有，受了重伤的罗睺返回自己的世界。

　　但是罗睺在洪荒之中布下的棋子极多，他一受伤自然是牵连甚大，导致洪荒的劫气变动，因此洪荒之中的大能才会感到混沌。

　　鸿钧道祖显然是不会将这些告诉他们的，这些都是隐秘，不是圣人一下的存在可以知晓的。

　　“并非洪荒量劫，而是洪荒根基，尔等都回去吧！”鸿钧道祖对着那些大能淡淡的说了一声，然后便看向红云等人，说道：“三位道友可否去贫道的紫霄宫一叙？”

　　红云自然是知晓鸿钧打的什么主意，当即无非是想让门下弟子前往洪荒边上的那个世界，打听一下里面的事情，不过红云对那个世界倒是很了解。

　　因为五行道人当初去的便是这个世界，而杨眉老祖也是熟悉这个世界，镇元子进去过，应该会将里面的事情告诉杨眉老祖。

　　沉思了一下，那个世界如同后世的西方世界，里面没有天道，强者为尊，杀伐不沾因果，若是让蚊道人在里面历练一下，或许可以突破到混元大罗金仙也难说。

　　“有何不可。”红云牵着后土的玉手，淡淡地说道，随即便是看向杨眉老祖，看杨眉老祖的回答。


第一百三十五章 表态与派人

　　混沌之中，那些大能在鸿钧道祖的一句话之后，便都离开了这里，毕竟鸿钧道阻言语之中的意思，他们都可以听得出来，分明是想让他们都离去。

　　看着那些准圣离开，老子等人虽然都还有些疑惑，想要问道祖，可是看到道祖的眼神，瞬间便没有了问下去的意思，转身都是恭敬的离去。

　　一时间，混沌之中只剩下了鸿钧道祖，红云，后土，还有杨眉老祖，对于鸿钧道祖的话，红云已经表态，后土自然是对红云唯命是从。

　　杨眉老祖看到红云看向自己，联想了一下镇元子说的话，想到那个世界中的事情，顿时也有了一些想法，或许让蛮力进去探探风也不错，说不准还能带点好处出来。

　　“既然鸿钧道友相邀，那便去紫霄宫坐坐。4”杨眉老祖淡淡地说道。

　　鸿钧道祖脸色瞬间的和善了起来，他也担心杨眉老祖不给他这个面子，毕竟他请红云等人去紫霄宫并非是因为那异世界的事情，而是还有一件重要的事情要请他们帮忙。

　　现在他们都已经答应了下来，当即几人便都离开了这里，前往了紫霄宫。

　　到了紫霄宫之后，分主客落座，红云与后土坐在一面，双手相牵，在两人的心中都知晓红云所为何事，原本后土是没有帮助鸿钧道祖的念头，但是为了红云，也就无所谓了。

　　“异世界入侵已成为大势，想必三位道友都已经明了，多余的贫道就不多说了，只希望在异世界入侵的时候，三位道友都知晓自己乃是洪荒出来的即可。”鸿钧道祖沉思了一下，随即说道。

　　红云与后土都是相视一笑，他们早就知道鸿钧道祖会这么说，所以在鸿钧道祖说完之后，红云便说道：“我夫妇自然会帮助洪荒，鸿钧道友不必如此。”

　　红云本身乃是洪荒的第一片云所化，自然是洪荒的土著，而后土更是盘古大神的精血所化，乃是盘古正宗，自然也是洪荒土著，所以在洪荒遇到为难的时候，他们定会第一个出手相助。

　　不过，红云的话却是两面性的，若是洪荒天道有难，他不但不会帮忙，反而还会在时机到来之时，火上浇油一番。

　　鸿钧道祖自然也是听出了红云的话，不过没有反驳，他知晓红云与天道之间的关系，当然鸿钧道祖与天道之间也不过是互相利用的关系，并不存在什么‘情’在其中。

　　杨眉老祖则是有些犯难了，他乃是混沌之中的魔神，乃是大道所生，不属于任何一个世界，他不过是洪荒其中的一个过客而已，不过他这个过客有些强大罢了。

　　‘红云与后土都表了态，若是自己不表态，以后这几人定然会将自己孤立起来，三千大千世界的大能何其多，就算是与贫道相等的也有不少，现在还不是与他们划清界限的时候。’

　　杨眉老祖心中思绪如同闪电般的闪过，万千思绪不过是一瞬间的功夫，他已经想出了决定，他的弟子镇元子乃是洪荒土著，那么他便与洪荒也有些渊源。

　　而且他的一部分空间法则，当初也被盘古大神斩下十分之九，融合洪荒，总体说来他也算是半个洪荒之人。

　　“将来万界降临，洪荒有难，贫道义不容辞，但是若有小人在洪荒作祟，休怪贫道大开杀戒。”杨眉老祖说着，顿时眼中的杀气放出，没有任何避讳的看向鸿钧道祖。

　　鸿钧道祖并未生气，他也知晓杨眉老祖的意思，当即便是说道：“万界降临，叛洪荒者，死。”

　　鸿钧也知晓万界降临的厉害性，一个异世界降临，其中的大能都可以将罗睺重伤，那万界降临，该有多少的强者出现，到时候，就算是鸿钧本人，也不敢确定自己借助天道，能否压制这些无上的大能。

　　既然确定了三人的态度，鸿钧心中松了一口气，有了红云三人的相助，洪荒届时成为永恒世界的几率又大了不少，至于说天道……鸿钧岂是甘居人之下之人？

　　“那异世界的创世神与罗睺一战，想必三位道友都已经知晓，贫道本想在罗睺重创的时候，将罗睺封印，可是这厮却是在第一时间远遁混沌深处，无法寻找。虽然罗睺重伤，但是那创世神也不好受，借助了世界之力，才将罗睺重创，但是他自己也受了一些伤，没有千年的时间，恐怕无法恢复伤势。也正是这个时候，贫道建议让洪荒之中的至圣大能，前往异世界历练，若是机缘深厚，在异世界证道也未尝不可。”

　　鸿钧的话一说完，红云便想到了蚊道人，还有玄君，先前他便想到了蚊道人，至圣的修为，并且根基深厚，只差一个机缘，若去了异世界，或许真的有希望可以证道。

　　至于说玄君，红云也想让其去历练一番，可是玄君的一举一动都与人族相关，不可轻易的走动，就算是仓颉也是如此。

　　孔宣的话，红云不想让其去异世界，因为孔宣时时刻刻都可以证道，只不过孔宣心太傲，想要直接成为混元大罗金仙中期，所以才会一直拖着。

　　并且孔宣的机缘，不在异世界，而是在洪荒之中，两千年之内，孔宣必定证道。

　　如今，万界快要降临，他们蓬莱一脉多一混元大能，便多了一份安全，毕竟不能只靠红云一人，到时大能之多，大能之威能，就算是红云，也没有把握全部胜之。

　　“贫道的仆人蚊道人可以前往异世界寻找机缘，不过，却是需要道祖的一物，若是没有此物，蚊道人就算是去了异世界，也难以逃脱里面的两大至尊的追杀。”红云思绪之后，随即便说道。

　　鸿钧道祖笑了笑，他心中知晓红云定然会派蚊道人，毕竟此人，本体是黑翅血蚊，生性嗜杀，在洪荒之中难免会有些因果，但是在异世界，却是可以真正的领悟杀之道与血之道。

　　“可以，既然道友让蚊道人前去，那件宝物，合该他所得。”鸿钧道祖点头说道。


第一百三十六章 三件宝物

　　鸿钧道祖说着便拿出了一件法宝，此物如同爪子，却又不是，可戴在手上，化为拳套，此物名融天绝，是极品先天灵宝，可融入修士的身上的一个部分，可以发出强大的威能。

　　融入融天绝的那个部位，甚至可以与圣人一战，端是有着无限神奇的力量，若是准圣得到，战力可以攀升道至圣。

　　而蚊道人乃是至圣，若是有了这融天绝，绝对可以让他的战力再度攀升。

　　红云接过鸿钧道祖手中的融天绝，看了一下，露出微笑，有了此物，蚊道人证道的几率大了许多，若是蚊道人在洪荒修炼的话，就算是在修炼几个元会，也未必可以证道，但是前往异世界就不一样了。

　　在异世界，强者为尊，任何杀伐不计因果，正好符合他的杀道，血道，千年之内如果机缘降临，定然可以证道，到时蓬莱之上的实力会再度增加。

　　杨眉老祖看到红云让蚊道人前去了，心中也在向让谁前去，从方才鸿钧道祖的话中可以知晓，让蛮力去是不可能了，毕竟蛮力乃是混元大能。

　　至圣！杨眉老祖陷入了沉思，并不是他座下没有至圣，而是他不舍得让他前去，因为在杨眉老祖的座下有一人，此人乃是杨眉老祖所开辟世界的土著，以中千世界的级别，修炼成了至圣，潜力可见一般！

　　剑君子风清流，在杨眉老祖的世界中，乃是第一高手，一手七情剑法，引动七情法则，可以让天地变色，也正是因为风清流的天赋非比寻常，杨眉老祖不想让他前去。

　　毕竟，以剑君子的天赋，在自己的手上在修炼个几万年，证道乃是轻而易举的事情，其天赋比之镇元子也不差多少。

　　但是，杨眉老祖又想到，若是没有历练过的强者，恐怕难以真正的与真正的强者对战，这一次便让他前去历练一番，或许千年便可成为混元，也尚未可知。

　　“贫道的座下有一人，精通七情法则，至圣修为，比之蚊道人丝毫不差，若是前去，鸿钧道友可否将手中的七情剑赐下？”杨眉老祖当然也是盯着鸿钧道祖手中的法宝。

　　虽然杨眉老祖手中的法宝不计其数，但是却没有一件符合剑君子所用的，但是当初他曾经收过鸿钧的所有法宝，自然知晓其中有一柄神剑，乃是极品先天灵宝，威力堪比先天至宝，正好符合剑君子所用。

　　鸿钧道祖哈哈一笑，他在说出那话之后，就知晓，红云与杨眉老祖都是不见好处不撒鹰的主，对于手中的无用的法宝，他没有半分心疼，反正现在都是在给洪荒增添实力。

　　“杨眉道友却是客气了，那七情剑本是落在道友手中，却是给了我，如今在交换给你，有何不可？”鸿钧道祖说着便是将七情剑拿了出来，顿时一股奇怪的法则出现，引人入境。

　　杨眉老祖接过了七情剑，点了点头：“既然如此，那便让清流与蚊道人一同前去。”

　　鸿钧道祖又看了看后土，随即又看向红云，他知晓，后土现在的事情，基本上都是由红云来做主，笑道：“那不知后土道友派何人前往。”

　　后土却是淡淡一笑，说道：“妖族的一人不是已经在异世界吗，既然如此，本宫便让共工前往，但是你手中的那滴盘古精血要交出了。”

　　鸿钧道祖心中一惊，看向后土有些疑惑，他不知道自己手中的盘古精血后土是如何知晓的，还有妖族的那人在异世界，后土又是从何处得知的。

　　“后土道友果然是超脱天道之外，推算之精，贫道叹服，那妖族之人却是在异世界，并且现在的修行，已经快要证道，后土道友就不怕共工危险吗？”鸿钧道祖看向后土淡淡说道。

　　后土看了红云一眼，随即有看向鸿钧，说道：“无妨，就算是共工殒落，也是他的造化，道友还是将那滴精血交出。”很显然，后土现在要的便是那滴精血。

　　实际上，在洪荒之初，盘古的身上飞出了十三滴精血，但是其中的一滴，被已经是大罗金仙的鸿钧拿走，而到了后来，若是没有后土之事，鸿钧本想是，让十二祖巫都是殒落。

　　然后他在利用那滴精血造出祖巫，控制巫族，可他没有想到盘古正宗之间有一股联系，后土在走进紫霄宫的那一瞬间，便知晓了这里已经有盘古之物，而且如此的亲切，定然是与她本源相同。

　　“善，若是后土道友让共工前去，贫道这滴盘古精血便给道友。”鸿钧将盘古精血拿了出来，然后交给了后土，为了让洪荒的实力增强，鸿钧也是拼了。

　　感受道浓郁的盘古气息，后土的脸上，顿时露出了欣慰的微笑，有了这滴精血，她便可以让共工的修为再进一步，到达突破混元的边缘，就算是在异世界与那人相遇，也不会殒落。

　　每个人都得到了自己想要的东西，也就没有必要在继续呆在紫霄宫了，当即，红云与后土便是携手离开了紫霄宫，而杨眉老祖也是跟着离开了紫霄宫。

　　看着这三人离去，鸿钧道祖的脸色沉了下来，这一次，便是三件无上的宝物，那盘古精血的珍贵，就算是先天至宝，也是无法交换。

　　而红云要走的融天绝以及杨眉老祖要走的七情剑，虽然都是极品先天灵宝，但是其威能，就是普通的先天至宝，也难以比拟，因为这两件都是法则至宝，威能无限。

　　“也罢，三件法宝还来一千年的安定，以及洪荒的未来的战力，也算是值了。”鸿钧道祖只能无奈的自语。

　　不过鸿钧道祖又想到了三教弟子，顿时便有一股无名之火，若是三教的弟子争气，他哪里需要找红云等人，直接将好处给自己的徒孙不好了吗？

　　“也就玄都与多宝算是可造之材，其余……唉”想到三教弟子，鸿钧就是一阵的感叹，三清太让他失望了。


第一百三十七章 蚊道人的左手

　　红云与后土来到了蓬莱岛之上，这是后土第二次来蓬莱，第一次是在巫妖量劫，后土来求红云帮助巫族的，而这一次却是被红云带来的。

　　红云并没有压制自己的气息，他一进入岛中，瞬间，岛上的弟子都感觉到了，当红云与后土来到了红云宫之后，顿时，那些弟子都是前来拜见。

　　红云宫之中，敖良辰，西王母，孔宣，还有蚊道人，云霄，怔怔的看着红云身边的后土，顿时心中想到了某些猫腻，纷纷对着红云拜道：“拜见师尊（主人）。”

　　红云不语，而是看着下面的弟子，顿时那些弟子都是起来，然后对着后土恭恭敬敬的下拜道：“弟子拜见师母（主母）。”

　　见到这些弟子如此的有眼色，红云欣慰的笑了笑，转眼看向后土，而后土的脸色顿时变得红润了，不过还是对着那些弟子，罢了罢手，一道柔和之力，将众人扶了起来。

　　“都起身吧！”

　　后土看道红云还在看着自己，当即便是拽了拽红云的衣袖，说道：“在孩子面前，真不知羞，快点说正事。”

　　“哈哈……”红云尴尬的笑了笑，轻咳了两声，恢复自己以往的威严，看向蚊道人说道：“我当初让你去收申公豹为徒，你倒好，跑到了北海去屠杀，贫道的说的话，你还在不在意？”

　　红云的脸色说变就变，前一秒还是红脸，现在直接便是成为了黑脸，他的话，顿时让蚊道人一怔，整个人都有些发蒙，平日里就算是自己杀生，主人也不管自己，可是这一次，怎么如此发怒？

　　其他的弟子也是摸不清红云的意思，毕竟红云一般情况下，都是不发怒的，而且蚊道人本身便是修炼杀道，不杀生如何修炼，一时间，这些弟子也很是疑惑了起来。

　　后土瞪了一眼红云，却是第一次才知道，红云都是这么诈唬弟子的，当即便是说道：“别听他的，蚊道人你修炼的杀道与血道，洪荒不适合你修行，就算是在修炼一个元会，也无法证道。”

　　蚊道人听到后土的话，心中一惊，这是什么意思，洪荒不适合自己修炼，难道是将自己赶出去不成，想到这里，蚊道人也不管什么了，当即便是对着红云与后土跪了下来。

　　“主人，主母仁慈，莫要将我赶出洪荒，大不了，我不修炼了不就行了吗？”蚊道人虽然心中有苦，但是他却不想离开洪荒，而且还是被赶出洪荒的。

　　敖良辰当即也是下拜：“师尊还请三思，蚊道人虽然有些嗜杀，但也不用赶出洪荒吧！封印个万年也就好了。”

　　蚊道人听到这话，瞪了一眼敖良辰，这丫的根本就不是帮自己求情的，封印万年，这场杀劫岂不是就过了，他还没有过瘾呢！

　　孔宣等也是连忙下跪：“大师兄所言不错，还请师尊三思，莫要将蚊道人赶出洪荒，这样的仆人，整个洪荒难找。”

　　在他们想来，就算是被封印万年，也比被赶出洪荒的好，所以众人都是如此说，而蚊道人却是心中又是惊恐，又是无奈，这群人给他求情也是如此的坑他，要么不惩罚，要么轻一点，封印万年，这算什么事？

　　后土有些无语，怎么红云的这群弟子理解能力这么差，自己有说将蚊道人逐出洪荒吗？

　　“都想什么呢？”红云沉喝一声，随即又说道：“贫道与鸿钧道祖商议过了，派蚊道人前往异世界一趟，在哪里杀人不沾因果，正好符合蚊道人修行，并且那个世界的气运还未达到饱和，若是福缘深厚，便可以在千年之内证道。”

　　蚊道人松了一口气，顿时惊喜了起来，没想到还有这等地方，杀伐不沾因果，这岂不是正好符合他的修行吗？当即蚊道人便是拜道：“多谢主人之恩，多谢主母之恩。”

　　其他的弟子都是一怔，没想到红云与后土是这个意思，竟然有如此好的机缘，有希望在千年之内证道，若是蚊道人成就混元，那岂不是蓬莱一脉的实力，有增长了一些。

　　“届时，杨眉老祖座下剑君子风清流还有巫族的共工，都会前往，你们三个同行，记住，在异世界之中，不要落了贫道的颜面，否则贫道现在灭了你。”红云话锋突然转变，让在场的所有人都有些转不过来弯。

　　蚊道人脸皮厚，嘿嘿笑道：“主人放心，我要是在异世界不搅个天翻地覆，我就不会来了，死在外面得了。”蚊道人信誓旦旦地说道。

　　若是可以让他放开手脚的去杀，蚊道人定然可以杀他的天惊地裂，让所有人提起他蚊道人就丧失战心。

　　红云点了点头，当即将融天绝拿出，然后说道：“此乃融天绝，极品先天灵宝，可以融入到你身体的任何一个部分，并且那个部分可以与圣人相抗衡。”

　　蚊道人一听，哪里还不知道红云的意思，当即便是说道：“谢过主人，我希望将这件法宝融合在我的左手之上。”

　　红云点了点头，当即便是运转法力，手中出现五行神火，那融天绝顿时在五行神火之中融合，化成金色的液体，这法宝本来就是用来融合的，所以只要是九昧神火级别以上的神火都可以融化。

　　那团金色的液体化作一道长线，向蚊道人的左手缠绕去，刚触碰到蚊道人的身上，顿时蚊道人感觉一股难以承受的巨疼袭来，让他的牙齿紧咬，却是没有发出惨叫。

　　红云虚空三指，分别有三道五行神火袭来，将蚊道人的左手臂炼化，让那些金丝融合在蚊道人的手臂之上。

　　片刻之后，蚊道人的左手之上，形成了一个奇怪的纹路，好像是一个镰刀的模样。

　　全部融合了之后，蚊道人活动了一下自己的左手，顿时感觉有无穷的力量，就算是混沌顽石在自己的面前，他都有一种预感，可以将其击碎。

　　当然这是预感而已，不可能击碎混沌顽石，但是一件上品先天灵宝的话，蚊道人绝对可以击碎，单说他左手的力量与强度，绝对比敖良辰的龙爪都要强悍。

　　红云看到蚊道人的左手，顿时心神一震，他想到了一件事情，蚊道人去了异世界之后，该不会是成为了那人了吧！！！


第一百三十八章 临不周山

　　红云看着蚊道人的左手陷入了沉思，他想到了前世的一个传说，一个西方的传说，现在的红云基本可以确定，他的前世便是那异世界就是与洪荒融合之后的世界。

　　东方有古老的修道者，而西方也有神鬼传说，一个传闻中的无上大能，与眼前的蚊道人竟然缓缓的重合了，如此的相近，越是看下去，红云越发肯定自己的想法。

　　“蚊道人你到了异世界，第一件事做什么。”红云有些玩味的问道。

　　蚊道人却是开始沉思了起来，谁知道是不是主人又给自己下套，不过想了一会之后，蚊道人还是实话实说，道：“先杀九千九百九十九个太乙金仙，在异世界建立血海，保命为重。”

　　红云听后点了点头，以蚊道人至圣的实力，在异世界可以建造出一个血海，不过跟洪荒的血海相比，就差远了，但是也可以让蚊道人保命。

　　该隐！红云想到这个名字，可能千年之后，异世界入侵洪荒，蚊道人便会化身该隐，一个在异世界算是始祖级别的人物，然而却是他红云的仆人。

　　“好了，你现在去混沌吧！你们也散了吧。”红云笑着说道，然后站起牵着后土的玉手，便是消失在大殿之中。

　　在红云走后，顿时那些弟子都是对着蚊道人开始恭喜：“蚊师叔即将证道，真是可喜可贺啊！我蓬莱一脉的实力再度增强，以后就算是师尊不出手，那些圣人也不是我蓬莱一脉的对手。”

　　蚊道人此时也是意气风发，没想到红云竟然派他前往异世界，还是杀人不沾因果的哪种世界，真是让他欣喜若狂，还有就是有证道的机缘。

　　这一次，算是难得的没有与敖良辰拌嘴，寒颤了几声，然后蚊道人便按照红云的吩咐，留下了一具分身，便前往了混沌之中。

　　“蚊道人千万不要死在里面了，要不然我们蓬莱可就损失大了。”敖良辰在蚊道人走后，淡淡地说道。

　　其他的弟子都是一愣，随即都是与敖良辰一样，都是如此说道，若是蚊道人还没有离去，恐怕会被气的吐血。

　　……

　　红云与后土来到了不周山的上空，看着那只剩下半截的不周山，后土的眼中露出了落寞，这里是盘古的脊梁所化，而现在却断了。

　　不周山倒是必然的，若是不周山不到，这天地始终都会有一个存在可以与天道争锋，盘古意志几乎全部聚拢在不周山之上，若是不周山一直不到，那么对于天道的后果难以想象。

　　然而在那个时候，红云无法与天道抗衡，而后土又不在，只能任由不周山被撞倒，却没有任何的办法，毕竟红云在没有鸿蒙剑的之前，就算是与鸿钧对上，都在五五之间，何况天道。

　　但是红云每一次看到不周山的时候，他都有一种感觉，强如盘古大神，真的会死吗？红云算了一下自己的能力，若是让他现在开辟世界，他可以开辟中千世界。

　　但是等他证得混元之后，红云绝对可以开辟大千世界，就算与洪荒相比，也不会相差多少，但是有一点，红云认为就算是自己证得混元，也未必是盘古大神的对手。

　　证得混元，可以让红云达到混沌大尊巅峰的实力，但是与盘古大神，红云认为还差了不少，所以，自己都可以开辟大千世界不死，为什么盘古大神会殒落呢？

　　红云怔怔的站在那里，后土在他的身边，看到红云如此，当即便是问道：“云，怎么了？”

　　红云醒转过来，不在想那件事情，在他的心中已经模模糊糊有了答案，如果真如他想的那样，这个天地就真的水太深了。

　　“那罗睺身受重伤有逃离了洪荒，我证道之时又少了一个份危险，到时候只需要全心对付天道即可。”红云淡淡地说道，不是他不想告诉后土自己的想法，而是这件事他现在也无法确定。

　　后土点了点头，少了一个罗睺，却是省去了一些麻烦，笑道：“没有了罗睺这个麻烦也是件好事。”

　　“走，还是去看看共工吧，已经有几个元会不曾见过了，原本只需要封印一个元会，现在都过去了这么长的时间，还没有出来，想来哪火爆的性子，被磨砺了不少。”

　　说罢，两人便是一个闪身，便是进入了不周山之底，不周山的地下，确实是巫族修炼的极佳之敌，这里有大量的浊气汇聚，长年不消散，而且比外面的浊气还要高上一筹。

　　此时，共工正在利用浊气修炼自己，那些浊气在他的身上环绕，让他的身躯变化无常，时而百丈，时而千丈，不过在他的肉身之上，却是布满了玄奥的符文。

　　这些符文都是共工这么多年的理解，利用巫文在自己的身上刻画出来的，红云与后土来到溶洞之中，道共工正在修炼，而红云看着那些符文却是露出了笑意。

　　后土当初在紫霄宫的一句话，让共工前去，红云便知道了共工以后的事情，与蚊道人估计一样，都不会殒落，反而都会成为异世界盖世的始祖之一。

　　共工乃是巫族祖巫，真身有万丈之居，不过现在看共工的修为有深厚了许多，至少真身可以化做数万丈，而在后世有一个传闻。

　　那便是有一神族，高大无比，生下便有十丈，成年就有百丈，乃是得天独厚的一族，若是修炼到极致，可以横穿天地宇宙，脚踏地狱，头顶天堂，就是连诸神都不敢招惹的存在。

　　红云想到这里，点了点头，这共工前往异世界在建立一族，也算是为洪荒在做贡献了，到了万界降临，也可以贡献绵薄之力。

　　“共工，这么多年过去了，为何还不出去？”红云的声音犹如虚空飘渺，传入共工的耳中。

　　当即，共工便是睁开双眼，先是浑浊的双眼，当看到红云与后土的时候，眼中爆发出耀眼的精光，仿佛要捅破天际。

　　“后土妹子，你回来了！”


第一百三十九章 相助共工

　　后土来到共工的面前，凤目之中泛出微红，轻声说道：“都怪我离开，若非如此，巫族也不会沦落至此，兄长也不会被天道算计，撞倒父神的脊梁。”

　　当初巫妖量劫若是后土没有得到大道的召唤，前往无垠混沌，洪荒之中的巫族岂会沦落至此，以她无上的法力神通，大道圣人的境界，就算是天道都要忌她三分，怎敢明目张胆的算计。

　　虽然后土被帝江逐出了巫族，但是在内心之中，后土一直都是巫族之人，太古时期是，现在也是，以后也不会变，盘古大神遗族岂能随意的逐出。

　　“不怪你，是我们当初没有听你之言，都被眼前庞大的利益给迷惑了双眼，认为可以得到整个洪荒，却与妖族两败俱伤，而我更是犯下了大不敬之事，触动了父神的遗骸，该死啊！”

　　共工说着，眼中的泪水流出，哪怕他是一个粗犷的汉子，此时，想起往事，也忍不住的落下眼泪，十个兄弟姐妹，在自己的面前身死，他却无能无力。

　　还被算计，犯下滔天大祸，不尊，不敬，不孝的举动，这是共工心中一辈子都会有的心结。

　　红云在一旁看着兄妹两人皆是真情落泪，叹了一口气，怎奈何，他当初没有足够的实力，也没有得到鸿蒙剑，否则可以阻止共工撞不周山，但是现在什么都过去了，只剩下了无奈。

　　“你不必担心你那是个兄弟姐妹，他们的真灵当初我让辰儿已经收集起来，在万年之前就以在幽冥界成就阴神化为十殿阎罗，都不曾身死。”红云淡淡地说道。

　　共工的身躯一颤，十个兄弟姐妹都没有死，这让他感觉到欣喜若狂，虽然他知道红云道尊不会骗他，但是这种大事，他还是看了一眼后土，毕竟幽冥界是后土所化。

　　“云说的不错，九位哥哥还有玄冥姐姐都没有殒落，而是在幽冥界成为了阎罗王，还有大部分的巫族也都在幽冥界任职，洪荒之上也还有巫族的存在。”

　　后土的话，共工岂能不信，顿时便是大喜了起来，他们十二个祖巫，都没有殒落，这是一件大喜事，天大的喜事。

　　虽然十二祖巫到现在，只有共工一个人算是真正的祖巫了，不过，就算是祖巫之身没了，但是祖巫之心还有，那边是十二祖巫一直都存在，巫族便不会倒。

　　“都在就好，都在就好……我巫族一定可以再次强盛起来。”共工喃喃地说道。

　　红云皱了皱眉头，心想，都这个时候，还想着让巫族强盛起来，再次争霸洪荒，这丫的果然是个战斗狂，还好后土有自己在身边，压制着，不然还不知道把洪荒搞成什么样子了呢？

　　“五千年左右的时间，混沌万界，都会降临洪荒，前来抢掠洪荒之中的气运，掠杀洪荒万灵，你巫族乃是盘古大神遗族，为盘古正宗，洪荒遇难，巫族首当其冲。你现在虽然有至圣的实力，但是却无法抗衡万界之中的大能，贫道让你前往一界，千年之内可助你成就混元大能，你可愿去否？”红云看着共工淡淡地说道。

　　后土唯恐共工不信，说道：“云之言不错，届时兄长与蚊道人还有杨眉老祖座下的剑君子一起前往，那方世界之中有两位堪比圣人的存在，你们三个要齐心协力度过前面的危机，然后在寻求证道之途。”

　　共工点了点头，在他听到万界来洪荒掠夺，他便心生怒意，毕竟洪荒乃是盘古大神开辟，而巫族又是盘古大神的遗族，在共工乃至整个巫族看来。

　　这个洪荒便是巫族的，洪荒的一切都是巫族的，都和该巫族所有，万界降临，来到他巫族的底盘捣乱，岂不是打他巫族的脸，共工焉能甘休。

　　“好，依道尊之言，我前去异世界，只要可以证道，去哪里都无所，再说了区区千年，便可有与万界的大能一战之力，我如何不去！”共工当即便是答应了下来。

　　后土露出了笑容，她就知晓共工一定会前往，因为共工乃是巫族祖巫，每一个祖巫，都有属于盘古正宗的傲气，岂能容忍别人打上门来。

　　虽然共工有很大的可能在异世界会遇到妖族的那人，但是红云与后土都知晓，那人恐怕已经被鸿钧告知，万界降临的事情，以那人的傲气，定然会放下之前的仇怨，向对付外来之人，然后再与巫族争霸洪荒。

　　“此乃小妹在鸿钧老头手中得到的盘古精血，用这滴精血与兄长融合，定然可以让兄长的肉身再次飞涨，距离那证道只差一步之遥，就算是面对圣人，也不至于没有还手之力。”

　　后土说着，便是拿出了那滴盘古精血，当这滴精血一出现，顿时整个不周山之中的浊气开始汇聚，向那滴精血融合，无尽的浊气进入了那滴精血之中。

　　片刻之后便是形成了一个巨人虚影，手臂缠绕两条水龙，脚下更是有两条水龙，而在他的耳上，却是挂着八条毒蛇，看着无比的恐怖。

　　后土知晓，这是这滴精血想利用不周山的浊气化为祖巫，但是，现在的巫族只需要十二祖巫即可，不需要太多的祖巫，还有就是，巫族等不起一个祖巫的成长。

　　后土的眼中射出一道光芒，一股轮回之力出现，化作刀刃，将那虚影洞穿，钉在共工的身上，旋即，便是一个巨大的熔炉出现，紧接着后土释放出轮回之火。

　　号称混沌四大神火之一的轮回之火，可焚烧大千世界，熔炉之中的共工额头冒出了汗水，整个身躯都在颤抖，那滴精血逐渐的变为无穷的水气，进入共工的每一处毛孔之中。

　　“云，你用五行神火定住我兄长的手脚，还有头颅……我用轮回之火，彻底熔炼精血，打入兄长的体内，让他的肉身堪比极品先天灵宝，硬含混元。”后土对着红云说道。

　　红云没有犹豫，当即便是施展五行神火，按照后土的说法去做。


第一百四十章 门户里面的攻击

　　后土以大法力为共工增强肉身，虽然有盘古精血的相助，但是也难以让共工成为混元，只能让共工成为混元之下最顶尖的存在，肉身无敌。

　　极品先天灵宝级别的肉身，已经比圣人的肉身都要强悍了，毕竟就算是圣人，肉身也不过是上品先天灵宝的强度，而共工至此之后，已经达到了极品先天灵宝，他现在差的便是巫族的桎晧未突破。

　　共工只需要在异世界找到机缘，便可以成为混元，到那时，共工以自己强悍的肉身，绝对是混元大罗金仙初期之中顶尖的大能。

　　好处虽然大，但是此时的共工却是承受着巨大的痛苦，他的身躯被两种神火煅烧，其中的苦处，只有他自己知晓，不过为了以后可以捍卫洪荒，保住父神开辟的洪荒，他任何痛苦都可以忍受。

　　三日之后，后土将轮回之火收回，而红云也同样将五行神火收回，共工从熔炉之中走出，整个人的都变了，虽然他现在是祖巫真身，但是与之前已经大不相同了。

　　之前的共工是这般模样，蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒。但是现在却是变成了人形模样，满身的火焰鳞甲，脚下有黑龙，手中有火龙，在他的背后却是火鸾。

　　共工这一次不单单肉身提升了，就连水火都融合了，身居水火两大法则，现在的战力，就算是蚊道人这等圣人之下最强大的存在，也难以战胜。

　　现在的圣人之下第一人已经成为了蚊道人，因为孔宣已经可以与圣人一战而不败，不再是圣人之下第一人了，他已经成为了洪荒修士逆而伐圣了标志了。

　　“多谢后土妹子与道尊的相助，我定然会在异世界杀出一番天地，千年之内必然证道，在大劫来临之际可以为洪荒出绵薄之力。”共工对着后土与红云一拱手。

　　后土却是将共工的手抓住，眼中一道轮回之力出现，没入共工的身躯，然后才放开手，不过此时的后土却是脸色有些苍白，她方才以大法力钩动轮回法则，在共工的身上注入了一个轮回种子。

　　有着这个轮回种子，共工可以在殒落的时候，重生一次，也就是共工多出了一条命，由此可见后土对于共工之间的兄妹之情，从未变过。

　　“好了，前往混沌吧，我将你们送到异世界。”红云淡淡地说道，大手一挥，顿时一条空间隧道出现在眼前，在空间隧道的另一头便是无垠混沌。

　　红云的空间法则在这些时间中又有提升，已经达到了八层三的样子，开辟一条从洪荒道混沌的空间隧道，犹如喝水一般的容易简单。

　　来到了混沌之后，杨眉老祖已经带着一个俊逸的青年在哪里等候，而在一旁鸿钧道祖还有蚊道人也是站在哪里。

　　这些人看到红云出现之后，都是走了过来，杨眉老祖与鸿钧道祖看向共工的时候，都感觉到共工的体内有一股神秘的力量，但是却不知道具体是什么，都是疑惑的看了后土一眼。

　　在他们想来，定然是后土在共工的身上做了什么底牌，可以让共工不会轻易殒落，顿时杨眉老祖便是暗中传音剑君子，让他到了异世界之后，第一个百年，跟在共工的身边。

　　红云知晓共工的身上有什么，也是对着蚊道人传音，让他在第一个百年，跟在共工的身边，唯共工马首是瞻。

　　“既然都来了，那么贫道便开辟通往异世界的门户，你们三个速速进入其中，在异世界之中，一切就全靠你们自己了，贫道再给你们一个忠告，在异世界之中，你们要记着，你们都是洪荒之人。”

　　鸿钧道祖说着便是将天道金轮祭出，顿时三千大道汇聚，化作一柄利剑，向混沌虚空劈下，一声轰隆巨响，无尽的混沌气流开始四处扩散，而一道巨大的裂缝出现。

　　金光大盛，却是一道高约一丈的门户出现，蚊道人，剑君子，共工都是知晓这是异世界的通道，当即便是闪身进入其中，在他们都进到里面之后。

　　突然，那道门户被一道恐怖的力量给击碎，整个裂缝又恢复了原先的模样。

　　至于是什么力量将那门户击碎的，杨眉老祖，红云，后土，鸿钧道祖都是看的清清楚楚，透过那个门户，他们看到了两个人，一个散发着乳白色光芒，头上顶着一个白圈。

　　另外一个也是如此形象，不过确实黑色的光芒，是他们两个打出的攻击，将门户击碎的。

　　“混元大罗金仙中期的实力！看来他们三个有些危险了，若是初期，他们三个还能抗衡一下。”鸿钧道祖看到里面的那两个人，脸色有些不好地说道。

　　红云却是淡淡的一笑，那两个人应该就是异世界的撒旦与上帝了，虽然有混元大罗金仙中期的实力，但是不了解洪荒修炼体系，应该在初次交战无法将他们三个拿下。

　　“他们三个是生是死，就看他们的造化了，现在我等还是关注封神量劫吧！如果等异世界入侵，封神量劫的残余的劫气还存在，恐怕对洪荒极大的不利。”红云缓缓地笑道。

　　杨眉老祖与鸿钧道祖都是撇了一眼红云，心中想道：若不是你以身入劫，这封神量劫岂会到这个地步，还不都是因为你，现在有做这个好人。

　　当然他们二人也是知晓红云的意思，那就是帮助红云证道，快速的结束封神量劫，否则以后大劫降临，洪荒将处于不利之地。

　　可是红云证道，却不是杨眉老祖与鸿钧道祖愿意看到的，毕竟他们两个最后一步都没有踏出，若是红云率先踏出，会不会打破平衡，镇压或者抹杀他们两个？这都还是个未知数。

　　“莫非两位道友在担心贫道证道之后，先拿二位开刀？呵呵，万界降临，大能何其之多，就算是我们三人都踏出了最后一步，恐怕也不是最顶尖的存在，何必自相残杀！”

　　红云说的这话，却是一点都不假，后土曾说过，洪荒世界，在无垠混沌万界之中，也只能排进前五，就是这样，都出现了他们这些大能的存在，那第一世界，岂不是更多的大能！！！


第一百四十一章 史上第一酷刑出现

　　后土却是很赞同红云的话，毕竟大劫将至，洪荒之中的大能都该团结起来，当然在后土认为的大能，也只有红云三人够格，至于洪荒之中的那些圣人，都还差得远。

　　杨眉老祖与鸿钧道祖都是相视一眼，他们都快踏出了那最后一步，只要一踏出，就算是红云证道，他们也不惧，可是他们担心的是，红云先证道会不会对他们有威胁。

　　因为杨眉老祖与鸿钧道阻都有预感，那就是少则百年，多则千年都会突破最后一步，到那时，他们的修为都将成混沌大尊，真正的大尊修为，好比混沌时期的四大尊一般。

　　“贫道证道不用你们相助，但是也不希望看到你们阻拦，现在的洪荒，已经面临危机了，贫道有一个预感，那边是万界降临的时候，混沌之中的一位大尊，估计要出现了，杨眉道友应该知晓那人。”红云淡淡地说道。

　　杨眉老祖的眉头一皱，顿时便是知晓了红云所说之人，不正是当初的四大尊之一的命运魔神玄天，此人最为神秘异常，就算是当初的开天大劫，此人在盘古的手中，也是轻易的逃脱。

　　面对盘古的开天斧，此人利用神秘莫测的命运法则，逃脱了盘古手中的开天斧，远遁混沌深处，只留下了一丝命运法则，被盘古收起。

　　可以说，玄天是开天大劫之中受伤最轻的混沌魔神，可以说都没有受伤，杨眉老祖一直以来都对此人很是忌惮，生怕他前来洪荒这边，将他的混沌本源吞噬。

　　毕竟杨眉老祖可是在那个时候受了重伤，现在红云又提起此人，杨眉老祖心中便是一颤，此人要来洪荒的话，杨眉老祖自问，自己对上玄天，恐怕只有三成不到的胜算。

　　毕竟这么多元会过去了，谁知晓玄天有没有在突破，若是达到了盘古大神的那个级别，就算是他们在场的四个加起来，也不是对手啊！

　　“玄天！”鸿钧道祖也知晓此人，喃喃的自语了一句，可以看到他的眼神之中有深深的忌惮之色。

　　这个玄天魔神不比杨眉老祖，因为杨眉老祖乃是长期在洪荒，或者洪荒旁边的混沌，对于洪荒有着极其深厚的归属感，但是这个玄天就不一样了，对于洪荒没有归属感，反而只有恨意，因为盘古打伤了他。

　　“红云道友放心，我等虽然不会相助，但是绝对不会强行阻拦，但是请道友记住今日之言，证道之后，莫要打破平衡。”鸿钧道君与杨眉老祖相视一眼，淡淡说道。

　　红云点了点头，然后便说了一声，带着后土离开了混沌，他的目的已经达到了，他现在就是让杨眉老祖与鸿钧道祖明确的不参与他的证道，也只有这样，他的道才可以完美的成型。

　　至于那罗睺，估计现在不知道在混沌的那个角落舔伤口，红云证道的时候，估计不会来阻，那么剩下的便是那个天机老人了，此人不得不防。

　　要是没有任何遗漏的证道，还需要再好好的谋划一番，不能有任何的差错。

　　……

　　姜子牙将那琵琶精烧死之后，妲己便将那玉石琵琶放于摘星楼上，采天地之灵气，受日月之精华，已后五年，返本还元。

　　一日，纣王在摘星楼与妲己饮宴，酒至半酣，妲旦歌舞一回，与纣王作乐。三宫嫔妃，六院宫人，齐声喝采。

　　但是有七十余名宫人，俱不喝采，眼下还有泪痕。妲己看了，停住歌舞，查问那七十余名宫人，原是哪个宫的人，毕竟在王宫之中嫔妃众多。

　　不大一会奉御官便是查出，是中宫姜娘娘侍御宫人。

　　妲己的眼中露出凶狠的目光，渗人无比：“你们主母谋逆赐死，你们反怀忿怒，久后必成王宫之患。”

　　说完，妲己便将此事告诉纣王，纣王已经被妲己迷惑的死去活来，心中只顾妲己的气愤，当即便是大怒，传旨：“拿下楼，俱用金瓜打死！”

　　妲己却是阴冷的一笑，嘴角露出邪笑，躺在纣王的怀中说道：“陛下，先不要将这些人用金瓜击订，暂且送下冷宫，妾有一计，可除宫中大弊。”

　　纣王一听，疑惑地问道：“爱妃有何良策？”

　　妲己拿了一个葡萄剥开皮，送进了纣王的口中，淡淡地说道：“在摘星楼下，挖开一个二十四丈阔，深五丈的巨坑。在传旨，命都城万民，每一户纳蛇四条，都放此坑之内。将作弊宫人，拔去衣物，送下坑中，喂此毒蛇。此刑名曰：‘虿盆’。”

　　此话一出，顿时在周围的那些宫女都是一个寒颤，就连那些嫔妃也都不例外，一个个都是打了个冷颤，这简直是非人手段啊！

　　纣王却是感觉很是稀奇，说道：“爱妃之奇法，真可剔除宫中大弊。”

　　纣王传下旨意，张挂各门。国法森严，万民遭累，勒令限期，往龙德殿交蛇。众民日日进于朝中，并无内外，法纪全消。朝廷失政，不止一日。

　　众民纳蛇，都城那里有这些蛇，俱到外县买蛇交纳。

　　一日，文书房胶鬲——官居上大夫，在文书房里，看天下本章，只见众民或三两成行，四五一处，手提筐篮，进九间大殿。大夫问执殿官：“这些百姓，手提筐篮，里面是什么东西？”

　　执殿官将知晓的事情对着上大夫说了一遍：“万民交蛇。”

　　上大夫有些疑惑问道：“天子要蛇何用？”执殿官却是摇了摇头说道：“卑职不知。”

　　上大夫出文书房到大殿，众民见上大夫叩头。上大夫问道：“你等拿的甚么东西？”

　　众民不敢怠慢，忙即将事情说了一遍：“天子榜文，张挂各门，每一户纳蛇四条。都城哪有这么多蛇，俱在百里之外，买来交纳。不知圣上何用。”

　　上大夫无奈，只能说道：“你们且去交蛇。”

　　大夫进文书房，不看本章，只见武成王黄飞虎、比干、微子、箕子、杨任、杨修俱至，相见礼毕。

　　上大夫将今日所见之事说道：“列位大人可知天子令百姓每户纳蛇四条，不知取此何用。”

　　“末将昨日操练士兵回来，见众民言，天子张挂榜文，每户纳蛇四条，纷纷不绝，俱有怨言。因此今日到此，请问列位大人，可是知道发生了什么事情？”黄飞虎疑惑的问道。

　　比干、箕子都是摇了摇头说道：“我等一字也不知。”

　　黄飞虎说道：“列位既不知道，我便叫执殿官过来。”执殿官来了之后，黄飞虎便说道：“你去仔细打听，天子用此物做什么事？若得情报，速来报我，重重赏你。”


第一百四十二章 倾国之容，蛇蝎之心

　　又过去五六曰，蛇已交完，收蛇官往摘星楼复命：“都城众民交蛇已完，奴婢回旨。”

　　纣王闻言，便对着怀中的妲己说道：“坑中蛇已完了，爱妃下一步该如何？”

　　妲己妩媚的一笑，用粉拳锤了一下纣王的胸口，娇声道：“陛下传旨，可将前些日暂寄不游宫宫人，脱去衣物，用绳缚背，推下坑中，喂此蛇蝎。如此便可以杀一儆百，以后宫中谁敢对陛下不敬。”

　　纣王听了大喜，在妲己的身上狠狠的摸了一把，说道：“爱妃所设此刑，真是除奸之要法。”

　　对着一旁的奉御官说道：“蛇既纳完，命奉御官将不游宫的那些罪人，都绑出来，然后推落虿盆。”

　　奉御官得旨，不一时将宫人绑至坑边。那宫人一见蛇狰狞，扬头吐舌，恶相难看，七十二名宫人一齐叫苦。还没有下坑，便一个个的发出了惨叫，毕竟那么多的蛇，但是看着就是无比的恐怖。

　　那日上大夫胶鬲在文书房，也为这件事，逐日打听；只听得一阵悲声惨切。便出了文书房，见执殿官慌忙来报：“启老爷！前日天子取蛇，放在坑中；今日将七十二名宫人，跣剥入坑，喂此蛇蝎。卑职探听得实，前来报知。”

　　上大夫胶鬲闻言，心中甚是激烈，径进内庭，过了龙德殿，进分宫楼，走至摘星楼下，只见众宫人赤身缚背，泪流满面，哀声叫苦，惨目忍睹。

　　上大夫胶鬲厉声大叫道：“怎么会有如此刑罚！胶鬲有本启奏！”

　　纣王正要看毒蛇咬食宫人，以为取乐，却听到上大夫胶鬲启奏，宣胶鬲上楼俯伏，纣王疑惑地问道：“朕无旨意，卿有何奏章？”

　　胶鬲看着那些宫人被捆绑，并且即将要退入坑中，厉声道：“臣不为别事，因见陛下横刑惨酷，民遭荼毒，君臣暌隔，上下不相交接，宇宙已成否塞之象。今陛下又用这等非刑，宫人得何罪！昨日臣见万民交纳蛇蝎，人人俱有怨言。今旱潦频仍，况且买蛇百里之外，民不安生。臣闻；民贫则为盗，盗聚则生乱。况且海外烽烟，诸侯离叛，东南二处，刻无宁宇，民日思乱，刀兵四起。陛下不修仁政，日行暴虐，自从盘古至今，都不曾见，此刑为何名？那一代君王所制？”

　　纣王皱了皱眉，心中虽然有怒火，但是这上大夫胶鬲却是有大功与商朝，不可轻视，便说道：“宫人作弊，无法可除，往往不息，故设此刑，名曰：‘虿盆’。”

　　胶鬲一听，哪里还能在淡定，当即说道：“人之四肢，莫非皮肉，虽有贵贱之殊，总是一体。令人坑穴之中，毒蛇吞啖，苦痛伤心。陛下观之，其心何忍，圣意何乐。况宫人皆是女子，朝夕宫中，侍陛下于左右，不过是奴婢，有何大错，遭此惨刑。望陛下怜赦宫人，真皇上浩荡之恩，体上天好生之德。”

　　“卿之所谏，亦似有理。但肘腋之患，发不及觉，岂得以草率之刑治之，况这些宫内阴谋险毒，不如此，未必能够杀一儆百。”

　　“君乃臣之元首，臣是君之股肱。今陛下忍心丧德，不听臣言，妄行暴虐，罔有悛心，使天下诸侯怀怨，东伯侯无辜受戮，南伯侯屈死朝歌，谏官尽炮烙；今无辜宫娥，又入虿盆。

　　陛下只知欢娱于深宫，听信奸臣，荒淫酗酒，就如染上重疾再生，不知何时发作，诚所谓大痈既溃，命亦随之。

　　陛下不一思省，只知纵欲败度，不想国家何以如盘石之安。可惜先王克勤克俭，敬天畏命，方保社稷太平，华夷率服。陛下当改恶从善，亲贤远色，退佞进忠，庶几宗社可保，国泰民安，生民幸甚。

　　臣等日夕焦心，不忍陛下沦于昏暗，黎民离心离德，祸生不测，所谓社稷宗庙非陛下之所有也。臣何忍深言，望陛下以祖宗天下为重，不得妄听女侍之言，有废忠谏之语，万民幸甚！”

　　纣王听了上大夫胶鬲的长篇大论，顿时心中便出了一股恼火，本来想不与他计较，没想到如此的不知好歹，纣王岂能再容忍下去。

　　“大胆逆贼！胆敢如此侮谤圣君，罪在不赦！”纣王当即叫左右：“即将此匹夫剥净，送入虿盆，以正国法！”

　　那些兵丁，听了纣王的话，方欲来拿，被胶鬲大喝道：“昏君无道，杀戮谏臣，此国家大患，吾不忍见成汤数百年天下一旦付与他人，虽死我不瞑目。况且我是忠言觐见，为何要入虿盆！”

　　手指纣王大骂道：“昏君！这等横暴，终应西伯候之言！”上大夫言罢，望摘星楼下一跳，跌了个脑浆迸流，死于非命。

　　有诗为证：赤胆忠心为国忧，先生撞下摘星楼。早知天数成汤灭，可惜捐躯血水流。

　　胶鬲坠楼，粉身碎骨。纣王看见，更是大怒，当即便是传旨：“将宫女推下虿盆，连胶鬲一齐喂了蛇蝎！”

　　可怜七十二名宫人，齐齐高叫：“皇天后土，我等又未为非，遭此惨刑！妲己贱人！我等生不能食汝之肉，死后定啖汝阴魂！”

　　纣王见宫人落于坑内，饿蛇将官人盘绕，吞咬皮肤，钻入腹内，苦痛非常。

　　妲己却是妩媚的一笑，顿时让天地的景色都失去了光辉，倾国倾城的容颜，还有眼中的春水之意，让纣王看着欲火焚身。

　　“若无此刑，哪里可以除宫中大患！”妲己柔声说道。

　　纣王以手拂妲己后背，手不由的伸了进去，说道：“爱妃这等奇法，妙不可言！”

　　第二天，上大夫之事传到了商容，比干还有黄飞虎等人的耳中，顿时便是让几人都是大怒，怒上王宫面圣，可是纣王却以身体有碍为由，拒绝了他们的觐见。

　　毕竟这些人都是商朝的股肱之臣，联合在一起，力量很大，不是一句话就可以赐死的，纣王也明白这个，再说了他哪里有时间接见他们。

　　纣王还想着与妲己在行巫山云雨，岂会将时间浪费在那些大臣的身上。


第一百四十三章 姜子牙反商

　　一日，妲己忽然想起玉石琵琶精之恨，心中想了一计谋，准备陷害姜子牙，作了一图画。在摘星楼与纣王饮宴，酒至半酣。

　　妲己将纣王有些迷糊了，便说道：“妾有一图画，献与陛下一观。”

　　纣王笑道：“噢！爱妃还会作画，拿来让朕看看。”

　　妲己命宫女将画叉挑着。纣王看着有些疑惑，不明白画中之物，说道：“此画又非翎毛，又非走兽，又非山景，又非人物。”

　　“上画一台，高四丈九尺，殿阁巍峨，琼楼玉宇，玛瑙砌就栏杆，明珠妆成梁栋，夜现光华，照耀瑞彩，名曰：鹿台。”妲己为纣王解释道。

　　“陛下万乘至尊，贵为天子，富有四海，若不造此台，不足以壮观瞻。此台真是瑶池玉阙，阆苑蓬莱。陛下早晚宴于台上，自有仙人、仙女下降。陛下得与真仙遨游，延年益寿，禄算无穷。陛下与妾，共叨福庇，永享人间富贵也。”

　　此时的妲己已经被劫气所迷惑，将红云的话都忘的一干二净，还有女娲的话，更是抛到了九霄云外，在妲己的心中，反正有红云与女娲罩着，就算是自己捅破了天，也没有事。

　　何况自己还是在败坏商朝的气运，没有什么办法比我这败坏气运的方法更快更直接了。

　　纣王只知道讨妲己的欢喜，却不曾想过商朝的基业，温柔的眼神看着妲己，询问道：“此台工程浩大，以爱妃的意思，我们该让哪位大臣去督导这项工程呢？”

　　纣王的这话，正好中了妲己的下怀，当即妲己便是说道：“此工须得才艺精巧、聪明睿智、深识阴阳、洞晓生克，以妾观之，非下大夫姜尚不可。”

　　在妲己的想法之中，那姜子牙定然不会妥协，自己就有了杀姜子牙的理由，到那时，就可以为自己的妹妹琵琶精报仇雪恨了。

　　对与妲己的话，纣王从未有过半分的迟疑，就算是妲己想要天上的星星，纣王也会想办法给妲己摘下，当即便是宣旨：“宣下大夫姜尚。”

　　使臣往王叔比干府召姜尚。比干与姜子牙都是出来慌忙接旨。

　　使臣说道：“陛下旨意宣下大夫姜尚进宫。”

　　姜子牙掐指一算，心生不妙，但还是连忙接旨，谢恩道：“天使大人，可先到午门，卑职就至。”

　　早知今日之劫，想到比干王叔对自己这么长时间以来，很是看重，对自己不薄，当即便是对着比干说道：“姜尚承蒙王叔大德提携，并早晚指教之恩。但是今日一别。此恩此德，不知何时可报。”

　　比干知道姜子牙有推算天地之能，如今听到姜子牙之言，顿时心中有了惊骇，当即便是问道：“先生何出此言？难道有什么大事要发生不成！”

　　姜子牙叹了一声：“我方才算了一卦，丞相与我皆是有大劫来临，有害无利，有凶无吉，我尚可使用道法脱劫，但是丞相却……唉！”

　　比干对于姜子牙深信不疑，当即说道：“先生又非谏官在位，况且不久面君，什么都顺从陛下即可，应该不会有什么害处吧！”

　　姜子牙却是摇了摇头，他算出了比干九死一生，但是这种事情，对一个凡人来讲，又如何能够说通，只能说道：“尚有一柬帖，压在书房砚台之下，丞相大难临身之时，无处解释，可观此柬，或可脱其危，乃卑职报丞相涓涯之万一耳。从今一别，不知何日能再面见丞相！”

　　姜子牙作辞，比干生怕姜子牙一去不回，当即便是说道：“先生真有劫难，我们一同进朝面君，以我王叔的身份，定然可以保住先生无碍。”

　　姜子牙叹了一声：“数已如此，不必动劳，反累其事。”

　　比干相送，子牙出相府，上马来到午门，径至摘星楼候旨。奉御官宣上摘星楼，见到纣王的时候，姜子牙心中有些恼火，如此昏君，自己还要给他见礼，真是奇耻大辱。

　　虽然心中这样想，但是姜子牙却牢记红云的话，面君之时需拜君，况且这纣王还是自己的王上，当即便是施了一礼。

　　纣王看了一眼身旁的妲己，淡淡地说道：“爱妃献上一图，乃绝世罕见，朕命你起造鹿台，俟功成之日，如禄增官，朕决不食言。图样在此。”

　　姜子牙一看，高四丈九尺，上造琼楼玉宇，殿阁重檐，玛瑙砌就栏杆，宝石妆成栋梁。

　　姜子牙看罢便是大怒，他曾经在孔宣的背后，看到过一副景象，这鹿台不正是道尊的讲道之台吗？这妲己竟然敢如此，姜子牙恨不得，现在就与妲己厮杀一番，可是他知晓自己不是妲己的对手。

　　暗想：“朝歌非吾久居之地，且将言语感悟这昏君，昏君必定不听、发怒。我就此脱身前往西岐。”

　　纣王看到姜子牙看完，当即便是问道：“爱卿看此工程，何日可以完结？”

　　姜子牙冷笑了一声，此乃蓬莱之建筑，我哪里敢建造，就算是大罗金仙来此，也不敢督建，与蓬莱接下因果，大劫之内，有死无生。

　　“此台高四丈九尺，造琼楼玉宇，碧槛雕栏，工程浩大，回禀陛下，没有三五十年，恐难建成。”姜子牙说道。

　　纣王一听，眉头紧皱，看向妲己说道：“爱妃，此项工程需要三五十年，人生苦短，咱们还是及时行乐的好，何必建造此鹿台，有这摘星楼岂不很好。”

　　妲己媚眼看了一下纣王，顿时将纣王的魂都给勾去了，随即有冷眼看向姜子牙，眼中的杀机顿显，当即便是说道：“姜尚乃方外术士，总以一派诬言。那有三十五年完工之理！狂悖欺主，罪当炮烙！”

　　纣王一听也是这个理，你说你一个修道之人，还需要三五十年，那凡人岂不是要三五百年，当即纣王便是说道：“准了，将姜子牙拖下去炮烙。”

　　姜子牙听了这话，都想要吐血了，哪里见过这等的昏君，一言不合就是炮烙，心中虽然有怒火，但是他还是按照红云的吩咐，将该说的话，说了出来。

　　“臣启陛下，鹿台之工，劳民伤财，愿陛下息此念头，切不可为。今四方刀兵乱起，水旱频仍，府库空虚，民生日促，陛下不留心邦本，与百姓养和平之福，日荒淫于酒色，远贤近佞，荒乱国政，杀害忠良，民怨天愁，累世警报，陛下还不醒悟。今又听狐媚之言，妄兴土木，陷害万民，臣不知陛下之所终矣。臣受陛下知遇之恩，不得不赤胆披肝，冒死上陈。如不听臣言，又见昔日造琼宫之故事耳。可怜社稷生民，不久为他人之所有。臣不忍商朝基业流逝，不得不言！”

　　纣王听后大怒，这姜子牙好大的胆子，竟敢如此说话，当即便是怒道：“匹夫！焉敢侮谤天子！给我拿下，绑了，炮烙之刑伺候。”

　　姜子牙一听这话，便知道自己不能在待下去了，当即便是从摘星楼跳了下去，一落地，便是施展土遁逃离了朝歌。


第一百四十四章 后土神庙的落破

　　姜子牙跳下摘星楼，一些兵丁宫女皆是知晓，都认为姜子牙这一次摔得四分五裂，脑浆迸出，但是下了摘星楼却没有看到姜子牙的尸体，却是让人惊奇。

　　不管如何让，姜子牙被纣王逼死，已经在王宫之中传开，而此时，上大夫杨任进来午门，听得摘星楼很是喧哗，便问那些守卫的兵丁，这一问之下，杨任才知晓发生了何事。

　　顿时杨任气势冲冲的前往摘星楼，要为姜子牙讨回一个公道，当然他还有要事要禀报。

　　摘星楼之上，纣王看着妲己，说道：“那姜子牙已经跳楼身亡，不知该有何人主持这项工程。”

　　妲己心中冷笑，她岂会不知道姜子牙已经借助土遁逃离，不过令她惊讶的，姜子牙的土遁太快了，她竟然都无法追赶，方才若是可以追上姜子牙，她定然将他粉身碎骨。

　　“若造此台，非崇侯虎不能成功。”妲己妩媚的一笑，缓缓说道。

　　纣王当即便是应允，让崇候虎来督建鹿台，这时，杨任上大夫却是求见，纣王虽然有所不满，但是杨任身居要职，此番来见定然有要事，当即便是传进摘星楼。

　　片刻之后，杨任来到了摘星楼，对着纣王下拜行礼，纣王淡淡说道：“卿有何奏章？”

　　杨任恭敬地说道：“臣闻治天下之道，君明臣直，言听计从，惟师保是用，忠良是亲，奸佞日远，和外国，顺民心，功赏罪罚，莫不得当，则四海顺从，八方仰德，仁政施于人，则天下景从，万民乐业，此乃圣主之所为。今陛下信后妃之言，而忠言不听，建造鹿台。陛下只知行乐欢娱，歌舞宴赏，作一己之乐，致万姓之愁，臣恐陛下不能享此乐，而先有腹心之患矣。陛下若不急为整饬，臣恐陛下之患不可得而治之矣。”

　　纣王整日听这些话，都已经听腻了，他也不知道为何，这些大臣，每次见他就说这话，让他很是头疼，心中想到，难道这些人都不怕死吗？他记得自己因为这些事情，都已经处死了不少大臣了。

　　“你来说说，朕有何过，苏娘娘又有什么罪过，为何你们这群大臣接二连三的如此？”纣王忍住怒火，缓声说道。

　　“好让陛下得知，陛下有三害在外，一害在内，陛下听臣言。其外三害：一害者东伯侯姜文焕，雄兵百万，欲报父仇，游魂关兵无宁息，屡折军威，苦战三年，钱粮尽费，粮草日艰。二害者南伯侯鄂顺，为陛下无辜杀其父亲，大势人马，昼夜攻取三山关，邓九公亦是苦战多年，库藏空虚，军民失望。三害者，况闻太师远征北海大敌，已有十多年，今且未能返国，胜败未分，凶吉未定。陛下何苦听信谗言，杀戮正士。狐媚偏于信从，谠言致之不问。小人日近于君前，君子日闻于退避。三害荒荒，八方作乱。古云：‘民乱则国破，国破主君亡。’只可惜六百年已定华夷，一朝被他人所得。”

　　纣王听罢，大骂：“匹夫！把笔书生，焉敢无知，直言犯主！”

　　当即便是命奉御官说道：“将此匹夫剜去二目！朕念前岁有功，姑恕他一次。”

　　杨任也是怒了，如此昏君，他也不想在辅佐，当即便是说道：“臣虽剜目不辞，只怕天下诸侯有不忍臣之剜目之苦也。”

　　奉御官把杨任搀下楼，一声响，剜二目献上楼来。

　　此时红云与后土正好来到了朝歌，突然被一道怨气所惊动，红云掐指一算，已然是了然一切，对着身边的后土说道：“幽冥界之中少了给捉鬼的，正好此人可以担任。”

　　“此人生性耿直，并且忠肝义胆，也可以帮我那十个兄长与姐姐处理幽冥之事。”后土说着，当即便是一佛手，顿时一股旋风掠过，将杨任的尸体卷走。

　　纣王急往楼内，避其沙土。不一时，风息沙平，两边将士对着纣王说道：“杨任尸首风刮不见了。”

　　纣王却是没有什么大惊小怪，反而很是平常，淡淡说道：“似前番朕斩太子也被风刮去，似此等事，皆为常事，不足怪也。鹿台之工，已诏侯虎；杨任谏朕，自取其祸。速诏崇侯虎！”

　　……

　　杨任感觉自己浑浑僵僵，身体却是轻盈无比，一直飘到了朝歌城外十里的一处小庙之中，若是有洪荒大能再次，定然可以认出，这个小庙并非真正的小庙。

　　若是这里是小庙的话，那么洪荒就没有什么大庙了，此乃是承天效法厚德光大后土皇地只神庙，也是后土的庙宇，不过现在却是有些荒芜了。

　　“没想到在人族，你的庙宇竟成了这般模样，唉，世人愚昧。”红云看着这个破烂的小庙，有些无奈，洪荒之中唯一一个超脱天道的大能，庙宇却是这般模样。

　　“世人之事，我不管，我只管咱们的事情就可以了。”后土倒是很看得开，笑呵呵地说道。

　　那杨任的魂魄已经醒转了过来，看到面前的两人，定了定神，联想到先前的事情，他已经知晓，自己恐怕已经身死，而眼前的这两人便是就自己的仙人。

　　想到这里，杨任连忙便是对着红云与后土跪拜下来：“多谢两位仙长搭救，小人感激不尽。”

　　红云却是一笑，缓缓说道：“你现在还是灵魂之躯，已经死了，我们可没有救你，若不然你那里会死？”

　　杨任一怔，红云的话，却是将他整的无话可说，哪有这样说话的，一时间，杨任尴尬的站在哪里，不在多说什么，只能尴尬的笑着。

　　而就在这是，杨任的眼角余光瞟到了那庙中的神像，感觉有些熟悉，脑海之中陡然一个晴天霹雳，这不是无上至善后土娘娘的神庙吗？乃是幽冥地府的创世神。

　　再一看眼前的这两人之中的那个女子，美若天仙，身上的散发着高贵脱俗的气质，其面容不正是那神像上的面孔吗？

　　杨任呆住了！！！

　　他没有想到救他的竟然是如此的大神，顿时他只感觉自己的灵魂一阵晃动，似乎要散，忙即便是对着后土跪拜了下来。


第一百四十五章 封阴神，子牙劝妻

　　“人族杨任拜见无上至善后土娘娘，娘娘永恒不朽。”杨任当即便是对着后土跪拜了下来。

　　后土一挥手，顿时一股轮回之力，将杨任包裹起来，一丝丝轮回之力，渗透杨任的灵魂，让他的灵魂逐渐的开始凝实了起来，短短的片刻时间，杨任的灵魂犹如实质。

　　一刻钟，杨任发生了天翻地覆的变化，本来他只是一个普通的人族灵魂，而现在他却被后土施展大神通，重塑灵魂，逆转阴阳，让杨任的灵魂成为了阴神之躯。

　　并且杨任直接从一个没有修为的凡人，成为了一个修为达到金仙的修士，这一切全在后土的一念之间。

　　活动一下自己的身躯，杨任感觉现在的样子，比之自己活着的时候，更为灵活，而且他感觉自己的身上有着用不完的力气，他似乎有一种感觉，就算是二十里之外的那座百丈山，自己也可以一拳打破。

　　“杨任谢娘娘再造之恩，娘娘之恩，杨任永不敢忘。”杨任心知这一切都是面前的这个美貌的女子赐予的，哪里有半点不敬，当即便是大拜感谢。

　　后土点了点头，说道：“本宫赦封你为幽冥界的神监司，督查幽冥界的鬼差以及缉拿恶鬼，地位仅在阎罗之下，十殿阎罗之下，本宫让你见官大一级。”

　　杨任有些发蒙，这简直是天大的机缘啊！先前还是一个凡人，现在就变成了一个神仙，还是那种见官大一级的神仙啊！要是这个“官”可是神仙之中的神官。

　　“臣，一定遵守娘娘旨意，一定不会有任何的疏忽。”杨任当即便是立下军令状，毕竟后土娘娘如此的看得起自己，定然不能让娘娘失望。

　　杨任的余光看向了红云，他却是不认识红云，这个后土庙之中可没有红云的神像，但是能和后土娘娘在一起，想来也是了不起的大神仙。

　　红云看到杨任看向自己，呵呵一笑，自己这个人族的道尊，已经快被忘完了，恐怕朝歌城之中的道尊宫，没有什么人去祭拜了，杨任怎么说都是商朝的上大夫，身居要职，应当去过朝歌的几个神宫，没想到却是认不出自己。

　　红云除了无奈还是无奈，只能感叹，世人多忘事吧！这时，后土看向红云的眼神却是露出了笑意，毕竟这一次算是看到红云吃噶了。

　　后土当初回到洪荒，便是听闻了，红云的座下的一脉弟子，每次在人族大劫的时候，都会挺身而出，而红云本人又是人族的领路则，这倒好，现在人族的王朝大员，都不认得红云尊容。

　　“清浊初分法最玄，红云流转化真仙东海蓬莱立道场，大罗证在龙汉年不周点化开圣路，一皇三祖拜我颜，洪荒谁人不知吾，道尊逍遥乾坤间。”红云一声唱诺。

　　杨任哪里还听不出红云的话，顿时便是知晓了红云是何人，为什么总感觉眼前的这个红袍青年有些熟悉，原来自己小时候，曾去过一次道尊宫，见过道尊神像，原来此人是道尊！！！

　　“弟子有眼无珠，先前不能识得道尊真身，还请道尊降罪。”杨任当即便是对着红云跪拜了下来，虽然他没有认出红云，但是关于道尊的传说，却是在人族广为流传。

　　一皇三祖，分明就是说的圣皇玄君，还有燧人氏，有巢氏，缁衣氏三位人祖，这四位人祖的祖先，全部都是道尊的弟子，所以道尊在人族之中，很是受人敬仰。

　　不过近些年来，道尊宫却是开始空荡了起来，杨任没有去过，所以也没有认出红云。

　　红云岂会与一个刚刚封神的小神计较，淡淡地说道：“既然后土娘娘已经封你为神监司，你莫要疏忽，好好干，以后前途无量。”

　　杨任哪里有不听之理，当即便是对着红云跪拜听从，红云点了点头，看了后土一眼，见后者点头，当即便是伸手一划，一个门户出现，红云大手一挥，便是将杨任送进了幽冥界。

　　“抓鬼的找到了，判鬼的却还没有找到，不过我已经算出了在哪里，咱们一同前去看看。”红云想到了以后的判官，却是笑了起来。

　　后土当即也是掐指算来，当即便是算到，那个未来的判官，便在这朝歌城之中，具体是谁，却是没有算出，倒不是后土的修为没有红云高，而是红云是后世之人，知晓一些封神的轨迹。

　　两人说着便是进入了朝歌城，不过在走之前，后土却是一挥手，将整个后土庙，都收到了手中，然后放入空间之中。

　　姜子牙借水遁，回到宋异人庄上。

　　马氏看到姜子牙会来，忙即便是凑了上去，毕竟现在的姜子牙与之前不同，现在都做官了，马氏的脸上也感到满脸的荣光，喜道：“恭喜大夫大人，今日回来。”

　　姜子牙没好气的撇了马氏一眼，淡淡说道：“我如今不做官了。”

　　“不做官了！”马氏大惊，毕竟好好的官不做，你想干嘛？难道上街摆摊去吗？当即便是问道：“你这姜老头，发什么疯，为什么不做官了？”

　　姜子牙说道：“天子听妲己之言，起造鹿台，命我督工。我不忍万民遭殃，黎庶有难，于是我上了一本，天子不允；被我直谏。圣上大怒，把我罢职归田。我想纣王非我之主。娘子，你随我往西岐去，守时候命。我将来时来运至，官居显爵，极品当朝，人臣第一，方不负吾心中实学。”

　　马氏皱了皱眉头，一副恨铁不成钢的模样，对着姜子牙教导道：“你又不是文家出身，不过是江湖一术士，天将机缘让你做了下大夫，感天子之德不浅。今命你造台，乃看顾你监工，况钱粮既多，又不让你管其它东西，再则你也可以带点东西回家。你多大官，也敢上本谏言？还是你无福，只是个术士的命！”

　　姜子牙心中虽然有气，但是他知晓自己必须要前往西岐了，以后定然是位极人臣，马氏虽然不贤惠，但是与自己也算是夫妻一场，不能过于冷漠。

　　“娘子，你放心。一个下大夫而已，未展我胸中才学，难遂我平生之志。你且收拾行装，打点同我往西岐去。过不了多长时间便是官居一品，位列公卿，你授一品夫人，身着霞佩，头带珠冠，荣耀西岐，不枉我下山做官一番。”


第一百四十六章 休书，过五关

　　马氏冷笑：“姜子牙，你休要在这里说大话。现成官你没福做，想要空拳只手去别处闯！这不是折得你苦思乱想，走投无路，舍近求远，还想官居一品？天子命你监造台工，明明是看得起你。你倒好，还想做清官！如今多少大小官员，那个不贪。”

　　姜子牙有些无语，自己怎么说也是修道之人，贪图凡人的那些钱财有何用处？

　　姜子牙说道：“你女人家不知远大。天数有定，迟早有期，各自有主。你与我同到西岐，自然不会平庸。一朝来福，富贵定然是不会浅。”

　　“姜子牙，我和你缘分夫妻，只到的如此。我生长朝歌，决不往他乡外国去。从今日起，你行你的，我干我的，再无他说！”

　　姜子牙有些发蒙了，怎么说着说着，竟说这些话，现在都已经七老八十了，再说离婚，那岂不是让别人笑话。

　　“娘子此言差矣。嫁鸡随鸡嫁狗随狗，夫妻岂有分离之理！”

　　“妾身原是朝歌女子，那里去离乡背井。姜子牙，你爽快一点，写一纸休书与我，各自投生。我决不去西岐！”

　　姜子牙虽然心中有些温怒，但是还想再挽回一下，说道：“娘子还是随我前去吧！一日身荣，无边富贵。”

　　“我的命只合如此，也受不起大福分。你自去做一品大官，我在此受些穷苦。你再娶一房有福的夫人罢了。”

　　姜子牙再也无法承受了，当即便是大怒：“你不要后悔！”

　　马氏冷笑一声，不屑的看了一眼姜子牙，心想，早知当初你是个江湖术士，我一个黄花姑娘岂能嫁给你。

　　“是我造化低，决不后悔！”

　　“哼，你小看了我！既嫁与我为妻，怎不随我去。必定要你同行！”姜子牙心中知晓自己以后位极人臣，不想抛弃发妻，可是马氏又如此倔强，姜子牙心生动强之心。

　　马氏大怒：“好你个姜子牙！今日我便跟你坦白了，若是不写休书，我便告知我父亲与兄长，同你进朝歌见天子，也讲一个明白！”

　　夫妻二人正在此斗口，宋异人同妻孙氏来劝子牙，说道：“贤弟，当时这一件事是我作的。弟妇既不同你去，就写一字与他。贤弟乃奇男子，岂无佳配，何必苦苦留恋他。常言道：‘心去意难留。’勉强终非是好结果。”

　　姜子牙脸色稍微的缓和了些，说道：“长兄、嫂在上：马氏随我一场，还不曾享过清福，我心中不忍她离去、她倒有离我之心。既然兄长都如此说，我就写休书给她。”

　　姜子牙写了休书拿在手中，看着马氏缓缓说道“娘子，书在我手中，夫妻还是团圆的。你接了此书，再不能完聚了！”

　　马氏伸手接书，全无半毫顾恋之心。姜子牙仰天长叹：“青竹蛇兒口，黄蜂尾上针，两般自由可，最毒妇人心！”

　　马氏收拾回家，姜子牙也是打点行李，然后作辞宋异人、嫂嫂孙氏：“姜尚蒙兄嫂看顾提携，没想到有今日之别！”

　　宋异人煮酒与子牙饯送行，饮罢，远送一程，问道：“贤弟往那里去？”

　　“小弟别兄往西岐做些事业。”

　　“也罢，倘贤弟得意时，记得给我书信，也好让我放心，若是西岐不行，贤弟便回来，这偌大的家业，你我兄弟二人平分，未尝不可。”宋异人还是不想让姜子牙离去。

　　子牙离了宋家庄，取路往孟津；过了黄河，径往渑池县，往临潼关来。

　　只见一起朝歌奔逃百姓，有上万黎民，父携子哭，弟为兄悲，夫妻泪落，男女悲哭之声，纷纷载道。

　　姜子牙拦下了一群百姓，问道：“你们是朝歌的民？”

　　内中也有人认的是姜子牙，众民叫道：“姜老爷！我等是朝歌民。因为纣王起造鹿台，命崇侯虎监督。那天杀的奸臣，三丁抽二，独丁赴役，有钱者买闲在家，累死数万人夫，尸填鹿台之下，昼夜无息。我等经不得这等苦楚，故此逃出五关。不期总兵张老爷不放我们出关。若是拿将回去，死于非命。故此伤心啼哭。”

　　姜子牙一想，这里总兵乃是张凤，与自己也算是同朝为官，自己前去说道一番，应该可以让这些百姓过关，当即便自身前往关内。

　　找到了张凤，将纣王的暴行说了一遍，有说道外面有上万百姓在逃难，可是姜子牙说完，张凤非但没有开门，反而要将他缉拿，然后再将那些百姓，统统拿下，献于朝歌。

　　姜子牙感觉到事情不妙，在士兵还没有拿住他的时候，他便利用土遁，遁出了关中，回到了那些百姓的面前，见到姜子牙返回，当即那些百姓，都是围了上去。

　　“姜老爷如何了？我们可能过关否？”

　　面对百姓的询问，姜子牙顿时便是摇了摇头说道：“张凤那厮，不为人子，不但不让百姓过关，就连我，他们也想缉拿。”

　　众人听罢，齐声叫苦，万名黎民号啕痛哭，哀声彻野。姜子牙看见不忍。

　　“也罢，给位不用如此，我自有办法让诸位过关，都不必担心。”姜子牙宽慰百姓地说道。

　　而这些百姓黎民，都是质疑，说道：“姜老爷，你连自己都救不了，怎么还能救我们，罢了，人固有一死，就算是死，我等也不返回。”

　　姜子牙心中一横，看了看上万的百姓，心中琢磨了一下，自己的遁术，如今自己是返虚合道的修为，若是修炼到天仙，或许可以施展土遁，将这些百姓带走。

　　可是自己却没有天仙境界，当即姜子牙便是吐了一口鲜血，然后手中急忙掐中指诀，大喝道：“诸位，快快手牵手，连在一起，我施法将诸位带过五关。”

　　这些百姓当即都是听从姜子牙的命令，手牵手的拉在一起，在姜子牙的一声：“疾。”顿时上万百姓，都是在一瞬间消失在原地。

　　众人只听的风声飒飒，不一会，四百里之程出了临潼关、潼关、穿云关、界牌关、汜水关，到金鸡岭，子牙收了土遁，众民落地。


第一百四十七章 伯邑考进朝歌

　　姜子牙一声大喝：“众人开眼！”

　　顿时那些百姓皆是睁开了眼睛，看到这里已经与先前的景象大不相同，当即都是感到惊讶稀奇。

　　姜子牙说道：“此处就是汜水关外金鸡岭，乃西岐州地方。你们都去往西岐吧！”

　　众人此时哪里还不知晓这里已经不在朝歌了，皆是将姜子牙奉为神人，也只有神人才有如此神通，将他们都传送到西岐来，皆是跪拜道：“姜老爷，天垂甘露，普救群生，此恩此德，何日能报！”

　　“哈哈……”姜子牙大笑了一声，说道：“我已经不在商朝为官，以后尔等不用称呼我为老爷，都赶紧前往西岐吧！”

　　众人再次拜谢，然后起身，向西岐的方向走去，此时已经到了西岐边缘，在走个四五个时辰，便可以到达西岐城。

　　众民走了五个时辰，果然是来到了西岐地界。过了金鸡岭，便是首阳山；走过燕山，又过了白柳村，前至西岐山；过了七十里，至西岐城。

　　众民进城，观看景物；民丰物阜，行人让路，老幼不欺，市井谦和，真乃尧天舜日，别是一番风景。众民作一手本，投递上大夫府。散宜生接看手本。

　　翌日侯爷大殿之上，伯邑考坐在主位，看着下面的满朝文武，说道：“既朝歌逃民因纣王失政，来归吾土，无妻者给银子让他娶妻。再给银子银子，令众人僦居安处。鳏寡孤独者在三济仓造名，自领口粮。”

　　散宜生知道大公子伯邑考心善，当即便是领命，命人前去安排事宜。

　　伯邑考又说道：“父王囚羑里七年，我欲自往朝歌，代父赎罪。卿等意下如何？”

　　散宜生只感觉道心头一阵心悸，慌忙说道：“臣启公子：主公临别之言，‘七年之厄已满，灾完难足，自然归国。’不得造次，有违主公临别之言。如公子心中放心布下，可差一士卒前去问安，亦不失为子之道。何必自驰鞍马，身临险地哉。”

　　伯邑考看着自己腰间的一个葫芦，这个葫芦乃是摄魂葫芦，是道尊所赐，里面还有妲己的灵魂，自己有这葫芦保佑，应该不会遇到什么灾难。

　　伯邑考一叹，说道：“父王有难，七载禁于异乡，举目无亲。为人子者，于心何忍。所谓立国立家，徒为虚设，要我等九十九子何用！我自带祖遗三件宝贝，往朝歌进贡，以赎父罪。”

　　伯邑考之行，散宜生知晓自己无法做主，便请出了老夫人，可是面对老夫人，伯邑考还是一如先前，没有任何的变化，已经下定决心，前往朝歌。

　　并且伯邑考已经再走的时候，将西岐的执政之位传给了二弟姬发，让姬发暂代西伯侯之位，处理西岐国事。

　　老夫人担心伯邑考问其何时回归，伯邑考说道：“少则两个月，多则半年，必定回归。”

　　说完这些之后，伯邑考便是带着散宜生等两个文官，还有千人卫兵，祖上的三宝，便前往了朝歌。

　　当伯邑考一进入朝歌的时候，再朝歌一家酒馆之中，后土与红云坐在其中，突然，红云的眉头一皱，叹了一口气：“本以为当初我传下他摄魂葫芦，可就他一劫，让他肉身封神，好继承以后的天帝之位，没想到……”

　　后土疑惑，继承天帝之位？是那一任天帝，昊天现在已经转世轮回，没有几个元会无法回来，并且也有可能回不来了，还有红云的三尸李易，很有可能成为天帝。

　　那么现在怎么有多出了一个天帝，这让后土有些不知道红云在说什么了。

　　“是哪个天之骄子，让你留下机缘，并且许给天帝之位，如此的尊位，我倒要看看此人有何等的不凡。”后土现如今就如同一个小女人一般，在红云的身边，好奇地说道。

　　红云呵呵一笑，说道：“此人说来也怪，乃是紫薇星辰上的星魂转世，天生便是携带紫气三万里，有称尊之象，并且有执掌三界的命格，但是因为肉身无法圆满，却是无法坐稳天帝尊位，只能做个紫微大帝。”

　　“你的意思是……李易之后让此人称帝？”后土惊讶道，按理说，以红云的个性，应该是让蓬莱一脉的弟子，称帝，怎么会让一个外人呢？

　　红云心中却是有着其它的想法，那紫薇大帝之位，仅在天帝之下，也算是四御之首了，李易乃是他的三尸，就算是称帝，以后证道，也不能长期做天帝尊位，需要传下帝位。

　　但是伯邑考太让红云失望了，传下的摄魂葫芦其中，有蓬莱一脉的功法，这伯邑考竟然每日挂在身上，却从来都没有仔细观瞧过葫芦上面的花纹与纹路。

　　若是观瞧了，哪里还是凡夫俗子一个，也不会有肉身之劫，无法肉身封神，这便是一个弊处，看着伯邑考已经进了朝歌城，红云在想，要不要在帮助他一把。

　　还有就是，伯邑考一到，也就预示着，幽冥界的第一判官要出现了，这可是一个要职，虽然是幽冥界的神职，但是在整个洪荒都是很有地位的。

　　丝毫不逊于天庭之中的四御之位，在幽冥地府，也算是位极人臣了，毕竟，酆都大帝不问世事，冥河道主与西王母道主也是不管事情。

　　在幽冥地府，主要有实权的，便是十殿阎罗，而第一判官的地位，仅仅稍稍逊色了半筹而已，比杨任那个神监司要高出半筹。

　　后土掐指一算，对于伯邑考的事情，到没有怎么上心，毕竟有红云在旁边关注，她在意的是那有七巧玲珑心之人，此人公正无私，有判官之象。

　　伯邑考散宜生等人来到了朝歌城之后，便是先去往了比干府，毕竟他们初来乍到，还是需要找个熟人带路，而比干与西伯侯姬昌，关系不错，值得信赖。

　　让那千人卫兵，守候在朝歌城外，便带着祖传三宝，进了比干府。

　　比干得知，西岐的大公子伯邑考来临，当即便是放下手中的事宜，前来迎接，虽然伯邑考是晚辈，但是伯邑考却是长子，以后继承西伯侯之位，是板上锭钉的事情。


第一百四十八章 西岐三宝（上）

　　“罪臣之子伯邑考拜见丞相。”伯邑考看道比干出来，忙即就是下拜跪道，而他身后的散宜生的等人也都是忙即下拜。

　　比干打量了一番这个伯邑考，心中暗自点头，这伯邑考算是懂礼数，伸手将伯邑考扶起，说道：“贤侄突然来朝歌，此番为何？”

　　“父亲得罪于天子，蒙丞相保护，得全性命，此恩天高地厚；愚父子兄弟铭刻难忘！只因七载光阴，父亲久羁羑里，人子何以得安。想天子必思念循良，岂肯甘为鱼肉。邑考与散宜生议，将祖遗镇国异宝，进纳王廷，代父赎罪。万望丞相开天地仁慈之心，怜姬昌久羁羑里之苦，倘蒙赐骸骨，得归故土，真恩如太山，德如渊海。西岐万姓，无不感念丞相之大恩也。”伯邑考说着，便又是对着比干跪了下去。

　　比干心中一算，那七年之期就在眼下，也是时候将姬昌放回西岐了，不过此时纣王整日与那妲己厮混，不理朝政，如何还记得姬昌的事情，须得向纣王提一提。

　　“公子纳贡，乃是何宝？”比干问道，毕竟有上好的宝物或许可以让纣王高兴，那么事情会更加的顺利。

　　伯邑考不敢怠慢，当即就是说道：“自是始祖父亶所遗七香车，醒酒毡，白面猿猴，另外献上美女十名，代父赎罪。”

　　之所以献上美女，那是纣王爱美人的嗜好，已经传遍了整个九州，所以伯邑考才会加上美女十名，为的就是博纣王欢心，将自己的父亲放了。

　　比干皱了皱眉头，这些宝物他从未听闻过，为了以防万一，还是能明白点好，当即便是说道：“这七香车有何神奇的功能，还有那醒酒毡又有何功效？”

　　“七香车；乃轩辕皇帝破蚩尤于北海，遗下此车，若人坐上面，不用推引，欲东则东，欲西则西——乃世传之宝也。醒酒毡；倘人醉酩酊，卧此毡上，不消时刻即醒。白面猿猴；虽是畜类，善知三千小曲，八百大曲，能讴筵前之歌，善为掌上之舞，真如呖呖莺篁，翩翩弱柳。”

　　比干一听这话，顿时便是有些不高兴，这些都是娱乐之物，如今的天子已经够昏庸的了，在进贡这些玩意，岂不是荧惑圣聪，反加朝廷之乱。

　　不过比干也知道，伯邑考这是想让姬昌返回故里，才献上这等宝物，叹息一声，说道：“也罢，我便入宫为你等通报一声，至于陛下见与不见，就听天由命了。”

　　“多谢丞相，大恩永记在心。”伯邑考与散宜生当即对着比干再次行礼。

　　一个时辰之后，比干来到了王宫，纣王听闻比干来见，便宣入了宫中，毕竟比干也是自己的亲叔叔，不能太过于无礼，当比干来到了大殿之上，纣王却是微闭双眼，显然是没有得到足够的休息。

　　比干一声暗叹，若是长久如此下去，纣王定然无法长命，但是这话他却无法说出，虽然他是叔纣王是侄，但是他还是臣，而纣王却是君，在亲情与君臣之间，君臣为大。

　　“臣比干拜见陛下。”比干恭恭敬敬的跪拜了下去。

　　纣王却是说道：“比干王叔无需多礼，快快请起，今日急匆匆来此，所为何事？”

　　“好让陛下得知，那西伯侯姬昌在朝歌已经囚禁七年，当初陛下说七年之后放姬昌离去，而今期限已到，西伯侯之子伯邑考带上稀世贡品前来朝见，希望陛下可以放姬昌离去。”比干将伯邑考的事情说了出来。

　　纣王疑惑的眼中出现了一股恍然之色，他想起来了，在七年之前，他将姬昌囚禁在了朝歌，没想到已经过了七年之久了，既然已经说出的话，那便放了吧！

　　“朕说出了，那便放了吧！王叔你来办吧，呃……那伯邑考带了稀世珍品？既然如此那就待到殿上，让朕看看他西岐之物。”纣王赫然笑道。

　　顿时，便有侍卫下去传旨让伯邑考带着宝物进宫面圣，而在这个期间，纣王却是想到了妲己，既然是珍品，想来美人一定会喜欢，当即便是命令宫女，前往后宫，传召妲己进殿。

　　不大一会，妲己却是衣衫有些不整的来到的大殿，白皙的皮肤在衣物的包裹下，若隐若现，当即那些士兵与比干都是低下头，不敢直视，毕竟这是忤逆大罪。

　　纣王却是看着妲己这个模样，心中泛起了一阵阵的荡漾，连忙便是把妲己揽入怀中，一阵的爱惜抚摸一番：“美人的肌肤，真是越来越诱人了。”

　　妲己妩媚的一下，芊芊玉手一指纣王的眉心，说道：“还不是陛下的功劳。”说到这里，妲己的脸色突然一阵羞红，当即便是埋在了纣王的怀中，不敢直视纣王。

　　不管妲己是不是装的，但是，纣王却是心中大为高兴，心中的浴火瞬间燃烧起来，想要现在就与妲己共赴巫山，不过想到一边的比干，却是忍了下来。

　　“爱妃，那姬昌的儿子带来了西岐的绝世珍宝，你与朕一同观看。”纣王看着妲己说道，眼睛却是丝毫都不离开妲己的娇躯。

　　“西伯侯姬昌之子伯邑考携祖上三宝觐见。”

　　突然，外面出来了一声唱诺，一个英俊的青年却是走了上来，在他的身后却是推上了一辆香车，神奇的是，这个香车没有马拉，没有牛拉，竟然自己进了宫殿。

　　“罪臣之子伯邑考，拜见陛下，拜见娘娘。”伯邑考看到王座之上的纣王，还有一旁的妲己，忙即便是跪拜了下去。

　　但是看到妲己的时候，他的脑子却是一阵的恍惚，毕竟他与妲己乃是青梅竹马，更是私订终身，而现在妲己却是躺在了别人的怀中，顿时伯邑考便起了一股无名之火。

　　就在这时，他腰间的摄魂葫芦颤抖了一下，当即，伯邑考才醒悟过来，那纣王怀中的妲己，乃是狐狸精，真正的妲己在自己的摄魂葫芦之中。

　　想到这里，伯邑考便释然了，但是心中却是有些疑惑，堂堂天子，竟然独宠一个狐狸精，而且竟然没有能人异士能够识破。


第一百四十九章 西岐三宝（下）之妲己的诱惑

　　纣王看到伯邑考带上来了七香车，感觉没有牛马拉自己会走，很是稀奇，当即便是说道：“伯邑考你都有何物献上？”

　　“七香车，醒酒毡，白面猿猴，美女十名代西伯侯赎罪。”比干却是站了出来说道。

　　纣王点头，这第一件宝物就是如此稀奇，想来那两件，也不是凡物，换取一个没用的姬昌，倒也很好，于是说道：“姬昌罪大忤君，今子纳贡为父赎罪，亦可为孝矣，如今七年之期快满，待朕看完宝物，如若可以，便放了姬昌。”

　　“犯臣姬昌罪犯忤君，赦宥免死，暂居羑里。臣等举室感陛下天高海阔之洪恩，仰地厚山高之大德。今臣等不揣愚陋，昧死上陈，请代父罪。倘荷仁慈，赐以再生，得赦归国，使臣母子等骨肉重完；臣等万载祈祷陛下以及商朝江山，永世长存，陛下万寿无疆。”

　　纣王见邑考悲惨，为父陈冤，极其恳至，知是忠臣孝子之言，不胜感动，乃赐邑考平身。

　　邑考谢恩，立于栏杆之外。妲己在内帘见邑考丰姿都雅，目秀眉清，唇红齿白，言语温柔。妲己说道：“卷去珠帘。”左右宫人将珠高卷，搭上金钩。

　　纣王见妲己出来，说道：“爱妃，今有西伯侯之子伯邑考纳贡代父赎罪，情实可矜。”

　　妲己看到伯邑考如此英俊，笑道：“妾闻西岐伯邑考善能鼓琴，真世上无双，人间绝少。”

　　纣王却是一怔，伯邑考就算是有琴棋书画之能，但是自己的爱妃久居深宫，如何得知的，于是问道：“御妻何以知晓？”

　　妲己撇了一眼纣王，顿时让纣王有些春心荡漾：“妾虽女流，幼在深闺闻父母传说，邑考博通音律，鼓琴更精，深知大雅遗音，妾所以得知。陛下可着邑考抚弹一曲，便知深浅。”

　　纣王乃酒色之徒，久被妖氛所惑，一听其言，便命伯邑考叩见妲己。邑考朝拜毕。妲己道：“伯邑考，闻你善能抚琴，你今试抚一曲何如？”

　　邑考奏却是有些皱眉，毕竟现在没有看到父亲，还不知道父亲如何受苦，岂能在此作乐，当即说道：“娘娘在上，臣闻父母有疾，为人子者，不敢舒衣安食。今犯臣父七载羁囚，苦楚万状，臣何忍蔑视其父，自为喜悦而鼓琴哉！况臣心碎如麻，安能宫商节奏，有辱圣聪。”

　　其实，伯邑考也不想给这个狐狸精弹琴，毕竟他可是知晓上面妲己真是的身份，因为真正的妲己说过，现在的妲己就是一个狐狸精所变化的。

　　纣王这时却是说道：“伯邑考，你当此景，抚操一曲，如果希奇，赦你父子归国。”

　　邑考听见此言，大喜谢恩。纣王传旨，取琴一张。邑考盘膝坐在地上，将琴放在膝上，十指尖尖，拨动琴弦，抚弄一曲，名曰“风入松”。

　　犹如：杨柳依依弄晓风，桃花半吐映日红。芳草绵绵铺锦绣，任他车马各西东。

　　邑考弹至曲终，只见音韵幽扬，真如戛玉鸣珠，万壑松涛，清婉欲绝，今人尘襟顿爽，恍如身在瑶池凤阙；而笙簧箫管，檀板讴歌，觉俗气逼人耳。

　　诚所谓“此曲祗应天上有，人间能得几回闻。”

　　纣王听罢，心中大悦，对妲己说道：“真不负爱妃所闻，伯邑考此曲可称尽善尽美。”

　　“伯邑考之琴，天下共闻，今亲觌其人，所闻未尽所见。”妲己一时间美目连连，看伯邑考的眼神有了些变化，不过却是隐藏的很好，没有让纣王发现。

　　此时纣王大喜，传旨摘星楼排宴。

　　妲己偷睛看邑考，面如满月，丰姿俊雅，一表非俗，其风袅袅情动人。妲己又看纣王容貌，大是暗昧，没有一点动人之处，真是无比扫兴！

　　心中有他想的妲己，却是暗中生了一计，顿时眼中却是落出一丝妩媚。

　　所有人都不知道在这大殿之中并非只有他们这些凡人，还有两个无上的大能，红云与后土已经在这里多时了，红云看到妲己的眼中流露出的表情，却是摇头一叹。

　　“这狐狸精乃是胡媚的恶尸所化，但是却陷入了这大劫之中，已经无法自拔，看来这一世，无法让胡媚成就二尸准圣了，这恶尸封神必死无疑。”红云淡淡地说道。

　　自己说过的话，这狐狸精竟然当做耳旁风，此为大罪，单凭这一条，任由满天诸神都无法相救。

　　“胡媚恐怕会因为恶尸殒落，修为下降吧！”后土笑道，这胡媚她知晓，乃是红云的记名弟子。

　　“不管此女，这伯邑考却是不能让其肉身损坏，我以后还有大用处。”红云淡淡地说道，手中出现一道金光，射入伯邑考的身躯。

　　“陛下当赦西伯父子归国，固是陛下浩荡之恩，但邑考琴为天下绝调，今赦之归国，朝歌竟然绝响，深为可惜。”妲己心中想着如何伯邑考成就好事，自然是生出妙计。

　　纣王也是感到有些可惜，说道：“哪有能如何呢？”

　　“妾有一法，可全二事，陛下可留邑考在此传妾之琴，俟妾学精熟，早晚侍陛下左右，以助皇上清暇之乐。一则西伯感陛下赦宥之恩；二则朝歌不致绝瑶琴之乐，这样不就可以两全了吗？”

　　纣王感觉可行，在摘星楼拜下宴席，并且伯邑考又展现了西岐三宝的奇异，顿时让纣王大喜，两个时辰之后，妲己有意让纣王喝醉，故而一直灌酒，让纣王有了醉意。

　　“我如今且将纣王灌醉了，扶去浓睡，我自好与伯邑考行事，何愁此事不成。”妲己心中想到。

　　宴席过后，妲己将伯邑考带回了自己的寝宫，说是传授琴技，实际却是贪图伯邑考的才貌，心中有些邪念，叫伯邑考，欲效于飞，纵淫败度，何尝留心于琴。

　　只是左右勾引，故将脸上桃花现娇艳夭姿，风流国色。转秋波，送娇滴滴情怀；启朱唇，吐软温温悄语。无非欲动邑考，以惑乱其心。


第一百五十章 千刀万剐，最毒妇人心

　　伯邑考乃姬昌之子，并且又是红云都说过有大帝之象，岂会有狐狸精所迷惑。

　　因为父受羁囚之厄，欲行孝道，故不辞跋涉之劳，往朝歌进贡，代赎父罪，指望父子同还故都，那有此意。虽是传琴，心如铁石，意若钢坚，眼不旁观，一心只顾传琴。

　　妲己见伯邑考丝毫都不知道风情，心中有些着急，若是这般下去，自己怎么可能会与伯邑考好上，真是烦人，妲己罢了罢手说道：“此琴一时也无法学通，先安排宴席。”

　　两边随办上宴来。妲己命席傍设坐，令邑考侍宴。

　　邑考魂不附体，跪而说道：“邑考乃犯臣之子，荷蒙娘娘不杀之恩，赐以再生之路，感圣德真如山海。娘娘乃万乘之尊，人间国母，邑考怎敢侧坐。臣当万死！”邑考俯伏，不敢抬头。

　　在伯邑考的心中，却是想到，这狐狸精如此刁难自己，自己是不是要揭穿他的真面目，可是自己又不会道法，哪里是这狐狸精的对手，况且惹怒了她，到时枕边风一吹，自己的父亲不知道又要到何时才能回归。

　　“邑考之言差矣！若论臣子，果然坐不得；若论传琴，乃是师徒之道，坐亦何妨。”说着，妲己有贴紧了一番伯邑考。

　　此时伯邑考的心中大骂，这狐狸精是想要自己身败名裂啊！

　　“这贱人把我当做不忠、不孝、不德、不仁、非礼、非义、不智、不良之类。想吾始祖亶父在尧为臣，官居司农之职，相传数十世，累代忠良。今日邑考为父朝商，误入陷阱。岂知妲己以邪淫坏主上之纲常，有伤于风化，深辱天子，其恶不小。我邑考宁受万刃之诛，岂可坏姬门之节也。死九泉之下，我还有何面目见列祖列宗！”

　　妲己看到伯邑考跪在下面不说话，脸色冰冷了下来，没想到这伯邑考如此的不知好歹，自己乃是天下第一美人，竟然送到了怀中都不要，真是岂有此理。

　　“哼，伯邑考现在我与你明说了吧！今日若是你从了我，一切好说，若是不然，本宫定然将今日之事，告诉陛下，说你欺辱与我，到时莫说你是死罪，就是你父亲，乃至整个西岐都要生灵涂炭。”

　　妲己本来就是一个狐狸精，忍耐度有限，能忍到这个地步已经是够好的了。

　　“娘娘之言，使臣万载无法为人！史官载在典章，届时娘娘该如何做着王后！娘娘乃万姓之国母，受天下诸侯之贡贺，享椒房至尊之实，掌六宫金阙之权；今为传琴一事，亵尊一至于此，深属儿戏，成何体统！使此事一闻于外，虽娘娘冰清玉洁，而天下万世又岂会相信。娘娘请无性急，使傍观若有辱于陛下。”

　　伯邑考也不是什么软弱之人，在他认为是正理的事情，便会一条道走到底。

　　妲己羞得彻耳通红，无言可对。让伯邑考退下。随后眼中出现了一股杀意，并且露出凶光。

　　“这等匹夫，竟然如此轻看与我！我本将心托明月，谁知明月满沟渠？反被他羞辱一场。管教你粉身碎骨，方消我心中之恨！”

　　第二日，纣王驾临大殿，唤伯邑考觐见，随即也把妲己召唤了上来，问道昨日学琴如何。

　　伯邑考自然知晓昨日根本就没有教什么，一时间有些支支吾吾，无法说出昨日之言，但是妲己却记住了昨日羞辱之狠，当即便是说道：“陛下不急，想让伯邑考弹上一曲，我们听听。”

　　纣王对于妲己自然是百般听从，当即便是让伯邑考弹上一曲，伯邑考不知道狐狸精出的什么鬼主意，但是纣王吩咐，他不得不听，只能弹奏。

　　一曲终，妲己却是对着纣王说道：“陛下这伯邑考琴中都是忤逆之意，此乃欺君大罪，罪不可恕，要行炮烙之法。”

　　纣王却是一阵疑惑，说道：“此琴意，乃是忠心之举，一点忠心达上苍，祝君寿算永无疆。风和雨顺当今福，一统山河国祚长。乃是如此之意，爱妃或许是理解错了琴意。”

　　妲己看到纣王没有要治罪的意思，心中大为不快，当即便是说道：“先前陛下不是说，昨日晚上，伯邑考教导了臣妾什么吗？臣妾，难以启齿……呜呜呜。”

　　妲己说着便是哭泣了起来，下面的伯邑考一看到这里就知道要坏了，奈何自己却没有任何的办法，只能容忍这狐狸精在这里造次。

　　纣王顿时感觉到一阵的心疼，忙即问道：“爱妃到底发生了什么，你快快讲给朕听。”

　　“妾身启陛下；夜来伯邑考无心传琴，反起不良之念，将言调戏；甚无人臣礼。妾身无脸活在世上了，臣妾还不如一死以偿我的清白。”妲己也不知道在哪里拿到了一个剪刀，就是向自己的腹刺去。

　　纣王当即大惊，还好，纣王自幼学武，顿时便是一巴掌打在了妲己的手上，将她手上的剪刀打掉，然后将妲己拥入怀中，安慰道：“爱妃不必如此，待朕将这厮千刀万剐。”

　　“伯邑考你竟然敢对王后无礼，来人啊，给我丢入虿盆！”纣王大怒道。

　　这时，妲己却是拦住了纣王，说道：“陛下且将邑考拿下楼去，妾身自有处治。”纣王听妲己之言，把邑考拿下楼。妲己命左右取钉四根，将邑考手足钉了，用刀碎剁。可怜一身拿下，钉了手足。

　　而就在这时，伯邑考的身上出现一道金光，将他的伤势全部复原，并且也松了绑，但是那些行刑之人却是看不到这些，在他们眼中，伯邑考还在钉子上惨叫呢！

　　又是一道红光出现，将伯邑考卷出了朝歌，但是在原地，却还有一个伯邑考，此乃是红云施展的神通之术。

　　邑考大叫，骂不绝口：“贱人！你将成汤锦绣江山化为乌有。我死不足惜，忠名常在，孝节永存。贱人！我生不能啖汝之肉，死后定为厉鬼食汝之魂！”

　　可怜孝子为父朝商，竟遭万刃剁尸！不一时，将邑考剁成肉酱。

　　纣王命付于虿盆，喂了蛇蝎。妲己曰：“不可。妾常闻姬昌号为圣人，说他能明祸福，善识阴阳。妾闻圣人不食子肉，今将邑考之肉着厨役用作料，做成肉饼，赐与姬昌。若昌竟食此肉，乃是浪得虚名，不足为虑，祸福阴阳，俱是妄言。竟可赦宥，以表皇上不杀之仁；如果不食，当速斩姬昌，恐遗后患。”

　　纣王说道：“爱妃真乃大贤，如此正好看看那姬昌是否浪得虚名，将邑考肉作饼，差官送往羑里，赐与姬昌。”


第一百五十一章 玄君收徒

　　朝歌的上空，伯邑考只感觉一阵的眩晕，等他清醒过来之后，感觉到自己的身体不由自主的向空中飞去，片刻之后，伯邑考看到了两个人影。

　　伯邑考瞬间就明白了前因后果，自己本来要被剁成肉酱，然后送给父亲服食，但是却被仙人相救，当来到了那两个人影的面前，伯邑考当即便是跪拜了下来。

　　“弟子拜见道尊，道尊永恒不朽。”伯邑考哪里还认不出这是红云救了自己，当即便是给红云跪拜了下来。

　　这两人正是红云与后土，看着伯邑考下拜，红云淡淡的笑了一声，一挥手，将伯邑考便是扶了起来，淡淡说道：“你当有此劫，不过今日已经化解，以后当走仙道。”

　　伯邑考心中大喜，能入仙道，这是凡人的梦想，而且被道尊亲自领进仙道大门，这更是一种荣耀，伯邑考哪里还敢怠慢，忙即再次拜道：“弟子拜见老师。”

　　在伯邑考的心中认为，红云既然要带自己入仙道，那自然而然的就是自己的老师了，所以伯邑考便对着红云跪拜口称老师，但是伯邑考哪里知晓，红云已经不在收徒了，就算是记名弟子，红云也不收弟子了。

　　天道之下，九为至极，大道之下，十二圆满，到了红云这个境界，一举一动都是道的演化，虽然天道无法制裁红云，但是大道却是可以制衡红云，他现在已经有十二个弟子了，不可在收弟子，除非红云有朝一日突破了大道的境界，那么将永远不受制衡，收多少的弟子都无所谓。

　　“不用如此，贫道已经不收弟子，但是你却是与蓬莱有缘，又有帝皇之象，贫道便让玄君收你为徒吧！”红云想到了玄君，已经玄君至圣的修为，已经可以收徒了。

　　“玄君？圣皇玄君！”伯邑考当即心中震惊，西岐传承久远，对于人族的根本并不像朝歌之中的商朝，许多的事情都忘了，但是伯邑考却是知晓人族的三祖四皇。

　　尤其是其中的一皇三祖，圣皇玄君，乃是人族第一任共主，为人族打下了浩瀚的一片天地，为人族争夺下了洪荒主角的位置，可以说，圣皇玄君之功，永世照耀人族所在大地。

　　“道尊之言，是说让弟子拜圣皇为师？”伯邑考有些不自然了，作为一个人族，能够拜的圣皇为师，那是多么大的荣耀，这恐怕可以让任何一个人族羡慕。

　　红云点了点头，当即一道红光向人族祖地的方向射去，转眼即逝，已经飞出了千万里，红云已经传下法旨，让玄君来朝歌，毕竟红云之言，岂是儿戏？

　　“呵呵，云，你这是又将下任的天帝，绑到了蓬莱的战车上了。”后土抿嘴一笑，她知道红云的性格，任何事情红云都会谋划很久，如今将伯邑考拉入蓬莱，定然是有大用处。

　　红云笑了笑，却是没有说话，但是伯邑考却是看向了红云旁边的后土，顿时，伯邑考感觉到了一股属于大自然的美，这种美没有任何的妩媚，让人生不起亵渎的心思，这种美可以让人感到平和。

　　“您是后土娘娘！”伯邑考先前一直没有主意后土，但是这一仔细看，却是发现这个美貌的女子，有些像西岐道尊宫旁边平心宫之中的后土娘娘。

　　“你倒是见识不少，本宫还以为人族都忘了我呢？”后土笑道，毕竟有些人族都将女娲忘了，哪里会记得她这个幽冥的神，而且她对于人族可没有什么大功德。

　　伯邑考怔怔的看着后土，连忙跪了下来，他没有想到，今日不但碰到了道尊，竟然还碰到了后土娘娘，真是天大的福分，忙即拜道：“草民伯邑考拜见无上至善后土娘娘，愿娘娘永恒不朽。”

　　后土化轮回，这个传说可是在平心宫的石碑上有记载，他自然是知道后土的功德，虽然后土不认为她对于人族有功德，但是伯邑考却是知晓，后土的功德有多大。

　　“呵呵，起来吧！”后土让伯邑考站起身来，随即便对着红云说道：“没想到这人族之中，还有人知晓我这个幽冥之神，倒是很让我意外。”

　　“这有什么意外，当初我在西岐的时候，在我的道尊宫旁边，好像便是你的宫殿，那庙宇之大，丝毫都不比我的小，可以见得，你的在人族的功绩可不小。”红云笑道。

　　后土的神念，顿时便是笼罩到了西岐，看到了哪里自己行宫的盛景，面色一喜，没想到自己在人族之中也能享受如此香火，真是难得。

　　就在这时，一道虹光从东方射来，速度之快，恐怕洪荒圣人之下，都难以找到可以相抗衡的，片刻之后，那道虹光，便是来到了跟前，正是圣皇玄君。

　　“弟子拜见师尊，师母。”玄君看到红云与后土，当即便是拜道。

　　“起来吧！”红云淡淡地说道，随即又指了指一旁的伯邑考，说道：“此子与我蓬莱有缘，为师做主，你收他为亲传弟子如何？”

　　玄君打量了一番伯邑考，玄君乃是女帝，万古第一女帝，也是人族最强横了一位共主，要不然怎么会在人主洪荒量劫之中，打的海外联盟抬不起头来，而且玄君又开启了流传万年的母系社会。

　　伯邑考被玄君这一看，顿时心中开始紧张了起来，当即便是跪下，说道：“草民伯邑考，拜见圣皇陛下，陛下圣寿无疆。”

　　玄君并没有让伯邑考起身，而是打量了一下伯邑考的根骨，这根骨到时极佳，是个修道的材料，但是玄君何等的眼光，只不过从伯邑考的举动与说话来看，便知晓伯邑考性子，缺少霸气。

　　不过既然红云降下法旨，让自己收徒，玄君哪里敢有抵触，这霸气可以后期培养，于是玄君说道：“师尊之命，弟子自当遵守。”

　　随即又看向伯邑考，玄君威严地说道：“既然你师祖有令，那你以后便是我玄君的大弟子。”作为万古女帝的玄君，威严起来，自然要比凡间的帝皇有气势的多。

　　“弟子伯邑考拜见师尊。”伯邑考哪里敢怠慢，忙即对着玄君拜道，行三拜九叩大礼。


第一百五十二章 姬昌误认食子肉

　　伯邑考对着玄君行完大礼之后，随即便是恭恭敬敬的对着红云后土再次行礼，这一次却是以徒孙身份行礼，自然是与之前大不相同。

　　红云与后土都是淡淡一笑，旋即，红云便是拿出了一把宝剑，此剑乃是上品先天灵宝，有帝皇之气在上面，却是一柄上好的帝王之剑，正好伯邑考以后的路子，乃是帝君之道，刚好与此剑符合。

　　“此乃紫微剑，合该你所得，今日便赐给你！”红云说着，便是将紫微剑给了伯邑考。

　　伯邑考当即便是谢恩，红云微笑而过，说道：“你如今杀身之劫已过，却是不能再留在凡尘了，与你师尊一起前往人族祖地修炼，待到封神之日，定有你一尊神位，让你肉身封神。”

　　伯邑考谢恩，便跟在了玄君的身后，而玄君也很是对着红云与后土施了一礼，便是带着伯邑考离开了朝歌，毕竟现在人族风雨飘摇，她作为人族的圣皇，当在祖地镇守。

　　当玄君与伯邑考离开之后，红云看向囚禁姬昌的地方，看了一眼，笑道：“那姬昌号称人间圣人，可以推演天地，不知我们就他儿子的事情，他能否推算出来。”

　　后土瞥了一眼红云，说道：“若是被一个凡人推算出来，那你这个道尊可就是浪得虚名了。”

　　随即，红云便是哈哈大笑了起来，而后土也是轻笑了起来，都是看向姬昌的方向，看看那个名义上伯邑考的肉，他能否分辨的出来。

　　羑里城，姬昌每日闭门待罪，将伏羲八卦变为八八六十四卦，重为三百八十四爻，内按阴阳消息之机，周天划度之妙，后为《周易》。

　　姬昌闲暇无事，闷抚瑶琴一曲，猛然琴中大弦忽有杀声，姬昌大惊失色：“此琴声为何如此的杀气弥漫？”慌忙止琴声，取金钱占一课，便知分晓。

　　姬昌顿时流泪说道：“我儿不听父言，遭此碎身之祸！今日如不食子肉，难逃杀身之祸；如食子肉，其心何忍？使我心如刀绞，不敢悲啼，如泄此机，我身亦自难保。”

　　姬昌只得含悲忍泪，不敢出声。

　　姬昌终究是一个凡人，就算是推算之术，在如何了得，也无法推算大罗金仙以上的事情，何况红云亲自所为的事情，就算是道祖都无法推算，何况一个凡人。

　　话未了时，使命官到，有旨意下。姬昌连忙出房间接旨，口称：“犯臣死罪。”姬昌接旨，看完圣旨，使命官将龙凤膳盒摆在上面。

　　使命官说道：“陛下见贤侯在羑里久羁，圣心不忍。昨日圣驾幸猎，打得鹿獐之物，做成肉饼，特赐贤侯，故有是命。”

　　姬昌跪在案前，揭开膳盒，心中却是怒火冲天，同时又是悲愤南明，但是他知道此时不是逞强的时候，只能说道：“圣上受鞍马之劳，反赐犯臣鹿饼之享，愿陛下万岁！”

　　姬昌说完之后，闭上眼睛，忙即便是连食三饼，将盒盖了。使命见姬昌食了伯邑考的肉，暗暗叹道：“人言姬昌能知先天神数，善晓吉凶，今日见子肉而不知，快餐而甘美，所谓阴阳吉凶，皆是妄言！”

　　姬昌明知子肉，含忍痛苦，不敢悲伤，勉强精神对使命求道：“钦差大人，犯臣不能躬谢天恩，敢烦大人与昌转达，昌就此谢恩便了。”

　　姬昌倒身下拜：“蒙圣上之恩光，又普照于羑里。”

　　使命官却是哈哈大笑了起来，对于姬昌更是不屑，看来人间传言的姬昌如何如何了得，都是骗人的，此人根本就是一个庸才而已，连自己儿子的肉都分不清。

　　笑罢！使命官便是转身离去，快速的返回了朝歌，将这里的事情全部都告诉了纣王，纣王一听，当即便是大喜，对于姬昌的嘲风之意更是深了，而在一旁的费仲尤浑，则是皱了皱眉。

　　这二人乃是奸臣，心思颇多，当即尤浑便是对着纣王说道：“陛下，这姬昌不可放，万一以后姬昌得知这事情之中的曲直，岂不是要倾整个西岐的兵力，造反。”

　　纣王一听感觉这话有道理，便对于姬昌的释放的事情，再次押后，等到时机成熟的时候，再说放姬昌一事。

　　而此时，伯邑考的那些随从，知晓了纣王与妲己的对伯邑考做下的事情，连夜便是返回了西岐，将这事禀告给了二公子姬发得知。

　　姬发听言，大哭于殿廷，几乎气绝。只见两边文武之中，有大将军南宫适大叫道：“公子乃西岐之幼主，今进贡与纣王，反遭醢尸之惨。我等主公遭囚羑里。虽是昏乱，吾等远有君臣之礼，不肯有负先王；今公子无辜而受屠戮，痛心切骨，君臣之义已绝，纲常之分俱乖。今东南两路苦战多年，吾等奉国法以守臣节，今已如此，何不统两班文武，将倾国之兵，先取五关，杀上朝歌，剿戮昏君，再立明主。正所谓定祸乱而反太平，亦不失为臣之节！”

　　只见两边武将听南宫适之言，时有四贤、八俊；辛甲、辛免、太颠、闳夭、祁公、尹积，西伯侯有三十六教习子姓姬叔度等，齐声大叫：“南将军之言有理！”

　　众文武切齿咬牙，竖眉睁目，七间殿上，一片喧嚷之声，连姬发亦无定主。

　　散宜生此时，却是大怒道：“你们这些乱臣贼子，是想至老大王于死地吗？不知道侯爷此时在朝歌受难？”

　　顿时，听了散宜生的话，众文武才想到了姬昌还在朝歌之中，若是他们现在造反，纣王定然先杀姬昌立威祭旗。

　　南宫将军知道了自己的鲁莽，差一点便是酿成了大错，忙即便是跪下说道：“都怨臣是个粗人没有想到这么多，还请二公子治罪。”

　　姬发罢了罢手，他知道南宫将军也是想为自己大哥报仇，自己先前不也是有了举兵杀入朝歌的想法吗？

　　散宜生再次走了出来，说道：“如今朝歌之中，大权被奸臣把控，我连夜赶往朝歌，想办法贿赂尤浑与费仲二人，让他们二人在纣王的面前说好话，定然可以放侯爷归来。”


第一百五十三章 奸臣当道

　　姬发却是不理解，问道：“为何要打点尤浑费仲，去找丞相比干岂不是更好？”

　　散宜生摇了摇头，心知，这姬发还小，不懂人情世故，只能解释道：“当日公子不听宜生之言，今日果有杀身之祸。昔日侯爷往朝歌之日，演先天之数，七年之殃，灾满难足，自有荣归之日，不必着人来接。言犹在耳，殿下不听，致有此祸。况又失于打点，今纣王宠信费、尤二贼，临行不带礼物贿赂二人，故殿下有丧身之祸。为今之计，不若先差官一员，用重贿私通费、尤，使内外相应；待臣修书，恳切哀求。若奸臣受贿，必在纣王面前以好言解释。老大王自然还国，那时修德行仁，俟纣恶贯满盈，再会天下诸侯共伐无道，兴吊民伐罪之师，天下自然响应。废去昏庸，再立有道，人心悦服。不然，徒取败亡，遗臭后世，为天下笑耳。”

　　姬发与满朝文武一听这话，顿时便是明白了，姬发说道：“好，一切都依上大夫所言。”

　　当日晚上，散宜生便是吩咐，两名将军带着贵重的财宝前往朝歌，皆是送到了尤浑与费仲的府上，有着这重金万两，费仲与尤浑都是满口便是答应了散宜生的请求。

　　第二日，费仲与尤浑见面，但是对于昨日晚上受贿之事，却是决口不提，一同前往了王宫，面见纣王，见到了纣王之后，这二人都是不约而同的为姬昌说好话。

　　“姬昌自食子肉，所论先天之数，皆系妄谈，何尝先有定数。”尤浑说道。

　　费仲乘机奏道：“臣闻姬昌素有叛逆不臣之心，一向防备。臣子前数日着心腹往羑里探听虚实。羑里军民俱言姬昌实有忠义，每月朔望之辰，焚香祈求陛下国祚安康，四夷拱服，国泰民安，雨顺风调，四民乐业，社稷永昌，宫闱安静。陛下囚昌七载，并无一怨言。据臣意，看姬昌真乃忠臣。”

　　纣王却是一笑，说道：“卿前日言姬昌‘外有忠诚，内怀奸诈’，包藏祸心，非是好人，何今日言之反也？”

　　费仲却是义正言辞道：“据人言，昌或忠或佞，入耳难分，一时不辨，因此臣暗使心腹，探听虚实，方知昌是忠耿之人。正所谓‘路远知马力，日久见人心。’”

　　纣王看向尤浑问道：“尤大夫以为何如？”

　　尤浑忙即说道：“依费仲所奏，其实不差。据臣所言，姬昌数年困苦，终日羁囚，训羑里万民，万民感德，化行俗美，民知有忠孝节义，不知妄作邪为，所以称姬昌为圣人，日从善类。陛下问臣，臣不敢不以实对。就算是费仲不说，臣也会说的。”

　　纣王看到这两人都是如此说，便说道：“二卿所奏既同，毕竟姬昌是个好人。朕欲赦姬昌，二卿意下如何？”

　　费仲说道：“姬昌之可赦不可赦，臣不敢主张；但姬昌忠孝之心，致久羁羑里，毫无怨言，若陛下怜悯，赦归本国，是姬昌已死而之生，无国而有国，其感戴陛下再生之恩，岂有已时。此去必效犬马之劳，以不负生平报德酬恩，臣量姬昌以不死之年忠心于陛下。”

　　尤浑在侧见费仲力保，想必也是得了西岐礼物，所以如此，我岂可单让他做情，我益发使姬昌感激。尤浑出班说道：“陛下天恩，既赦姬昌，再加一恩与，彼自然倾心为国。况今东伯侯姜文焕造反，攻打游魂关，大将窦荣大战七年，未分胜负。南伯侯鄂顺谋逆，攻打三山关，大将邓九公亦战七载，杀戮相半。刀兵竟无宁息，烽烟四起。依臣愚见，将姬昌反加一王封，假以白旄、黄钺，得专征伐，代劳天子，威镇西岐。况姬昌素有贤名，天下诸侯畏服，使东南两路知之，不战自退。正所谓举一人而不肖老远矣。”

　　纣王闻奏大喜，说道：“尤浑才智双全，尤属可爱。费仲善挽贤良，实是可钦。”

　　听了纣王的话，费仲尤浑都是不约而同的露出了笑容，毕竟他们也算是将事情圆满的办成了，不但得了西岐的好处，好卖了西伯侯的一个情面，也算是一举两得。

　　羑里，姬昌感到一阵怪风袭来，心生警觉，忙即便是拿出金钱推算了一卦，当即便是面露大喜，连忙便是纷纷下人随从，收拾行李，说是可以回归西岐了。

　　那些下人都是人认为姬昌是胡说，可是就在这时，却是有使命官前来，宣读纣王圣旨，释放姬昌回归故里，先前往朝歌王宫听封。

　　姬昌哪里还敢怠慢，忙即便是前往了朝歌，见到了纣王之后，便是下拜道：“罪臣姬昌，拜见陛下，万岁万岁万万岁。”

　　纣王让姬昌起身，毕竟无缘无故的将人家囚禁了七年之久，纣王也有些愧疚，当即便是说道：“卿在羑里，七载羁囚，毫无一怨言，而反祈朕国祚绵长，求天下太平，黎民乐业，可见卿有忠诚，朕实有负于卿矣。今朕特诏，赦卿无罪。七载无辜，仍加封贤良忠孝百公之长，特专征伐。赐卿白旄、黄钺，坐镇西岐。每月加禄米一千石，文官二名，武将二员，送卿荣归。仍赐龙德殿筵宴，游街三日。”

　　姬昌忙即谢恩。

　　下朝之后，姬昌却是来到了比干府上，黄飞虎也是来了，三人坐在一起，畅聊国事，突然姬昌却是感到一股心悸感，忙即便是推算一卦，顿时脸色大变。

　　“贤候为何脸色剧变，如今陛下恩赐，贤候应该高兴才对啊！”比干疑惑道。

　　姬昌有些愁眉苦脸地说道：“卦相显示，明日一早，陛下便会收回成命，将我继续困在羑里，还需要七年我才能返回故里，唉，苍天弄人啊！”

　　顿时，比干与黄飞虎都是大惊，他们都知道姬昌的推算能力，想来不会有错，黄飞虎却是生出一记，将自己的腰牌拿了出来，说道：“贤候快快拿着我的腰牌，连夜度过五关，不然就来不及了。”


第一百五十四章 姬昌之危，雷震子异变

　　“那姬昌回国也是一番波折，不过有云中子的弟子，却也是有惊无险。”红云看着仓促而逃的姬昌，淡淡说道。

　　对于阐教众仙，红云没有什么好感，若真说有那么一点好感的，恐怕也只有云中子与南极仙翁了，这也奇怪，对于阐教的亲传弟子，没有任何的好感，但是这两人却都是记名弟子。

　　云中子此人，红云还是有所了解，就算是在前世，红云也对其有不少的好奇心，因为此人不是一般人，乃是山寨版的老祖宗，他身上有着无数的法宝。

　　并且云中子身上的法宝千奇百怪，就连太极图，盘古幡，混沌钟，诛仙四剑，这等法宝也有，当然这些都是云中子自己炼制出来的山寨版。

　　“云中子？那个号称集结所有洪荒法宝的福德真仙？”后土疑惑的看向红云，不得不说，云中子的大名竟然都进了后土的耳目，若是被云中子知晓，定然是欣喜若然。

　　红云点了点头，说道：“云中子此人深的原始天尊炼器的精髓，并且炼制了一堆的法宝，都是洪荒之中的各大先天灵宝，当然只有其形没有其神，哈哈……”

　　后土听了也是笑了起来，这样的怪人，在洪荒倒也是稀奇，竟然炼制了这么的无用之宝，这不是浪费材料吗？

　　不过，红云与后土不知道的是，那些山寨版法宝在他们这些大能的眼里没有什么用，但是在太乙金仙以下的存在，却是有着极大的用处，各个都是威力无边。

　　“云，这姬昌对于你可有用处，我看你对着姬昌很是上心。”后土不理解红云为何对着姬昌很是上心，故而问道。

　　红云笑了笑，说道：“这姬昌说来对我也没有什么大用处，但是此人却是从我蓬莱一脉走出去的，并且有深的伏羲八卦的真传，算的上是半个蓬莱弟子吧！”

　　“从蓬莱走出的？”后土一愣，当即便是掐指推算了一番，当即便露出了笑容，已经知晓了姬昌的前世今生，果真如红云所说，这姬昌确实是从蓬莱走出的。

　　人族洪荒之际，蓬莱曾经出动百万仙人助人族争霸，其中有一位大罗金仙对战海外联盟身殒，而转了四十八世之后，却成为了姬昌，也算是蓬莱一脉的人了。

　　……

　　在红云与后土讨论姬昌的时候，姬昌已经连夜过了孟津，渡了黄河，过了渑池，前往临潼关而来。

　　但是他离去的事情已经被费仲尤浑得知，两人看到姬昌连夜逃串，认为姬昌以后会叛变，毕竟他们收的再多的礼，到时姬昌真的叛变，他们可是力保姬昌之人，定然会受到波及。

　　所以他们两个聚在一起商议，然后便是上报纣王，来到了王宫之后，看到纣王，尤浑与费仲都是跪拜，说道：“姬昌深负陛下洪恩，不遵朝廷之命，欺藐陛下。夸官二日，不谢圣恩，不报王爵，暗自逃归，必怀歹意。恐回故土，以起猖獗之端。臣荐在前，恐后得罪，臣等预奏，请旨定夺。”

　　纣王大怒，瞪着两人说道：“你们二人曾言姬昌忠义，逢朔望焚香叩拜，祝祈风和雨顺，国泰民安，朕故此赦之。今日坏事，都是你们两人之罪！”

　　尤浑与费仲两人大惊失色，心想这个锅不能背，当即便是说道：“自古人心难测，面从背违，知外而不知内，如内而不知心，正所谓‘海枯终见底，人死不知心’。姬昌此去不远，陛下传旨，命殷破败、雷开点三千飞骑，赶去拿来，以正逃官之法。”

　　纣王想到这两人平日里，也算是讨自己欢心，也就没有惩罚，而是准奏：“速遣殷、雷二将，点兵追赶。”

　　使命官传旨。神武大将军殷破败、雷开领旨，往武成王府来调三千飞骑，出朝歌西门一路上赶来。

　　姬昌自出朝歌，过孟津，渡了黄河，望渑池大道徐徐而行，扮作夜不收模样。

　　姬昌一个凡人不会道法，自然是行得慢，殷、雷二将赶得快，没有多长时间便赶上了。姬昌回头看见后面麈土荡起，远闻人马喊杀之声，知道事情败露，一定是纣王派兵追赶。

　　惊得魂飞无地，仰天长叹：“武成王虽是为我，我一时失于打点，夤夜逃归；想必当今知道，傍人上奏，说我私自逃回，必有追兵赶逐。此一拿回，再无生还的可能。如今只得趱马前行，以脱此厄。”

　　文王这一回，似失林飞鸟，漏网惊鱼，那分南北，孰辨东西。文王心忙似箭，意急如云，正是；仰面告天天不语，低头诉地地无言。只得加鞭纵辔数番，恨不得马足腾云，身能生翅。

　　远望临潼关不过二十余里之程，后有追兵，看看至近。姬昌到了最为难的时候。

　　终南山云中子在玉柱洞中碧游床运其元神，守离龙，纳坎虎，猛的心血潮来，云中子不觉而有警掐指一算，早知晓了事情由来：“呀！原来西伯灾厄已满，目下逢危。今日正当他父子重逢，贫道不失燕山之语。”

　　吩咐金霞童子：“金霞童儿在那里？你与我后桃园中请你师兄来。”

　　金霞童儿领命，往桃园中来，见了雷震子道：“师尊有请。”

　　雷震子不敢怠慢：“师弟先行，我随即就来。”

　　见了云中子下拜：“不知师尊有何吩咐？”

　　云中子淡淡说道：“徒弟，汝父有难，你可前去救拔。”

　　“弟子父是何人？”

　　“汝父乃是西伯侯姬昌，有难在临潼关；你可往虎儿崖下寻一兵器来，待吾秘授你些兵法，好去救你父亲。今日正当子父重逢之日，后期好相见耳。”

　　雷震子领师尊之命，离了洞府，径至虎儿崖下，东瞧西看，各到处寻不出甚么东西，又不知何物叫为兵器。

　　要知道云中子可是山寨版的老祖宗，他的兵器库，那可是应有尽有，各式各样的兵器都不缺少。

　　雷震子看到眼前满目琳琅的法宝兵器，想道：“我失打点。常闻兵器乃刀、剑、戟、鞭、斧、瓜，师尊口言兵器，不知何物，且回洞中，再问详细。”

　　雷震子方欲转身，只见一阵异香扑鼻，透胆钻肝，不知在于何所。只见前面一溪涧下，水声潺潺，雷鸣隐隐，向下观看，只见稀奇景致，雅韵幽栖，藤缠桧柏，竹插颠崖，狐兔往来如梭，鹿鹤唳鸣前后，见了些灵芝隐绿草，梅子在青枝，看不尽山中异景。

　　猛然间见绿叶之下，红杏二枚。雷震子心欢，顾不得高低险峻，攀藤扪葛，手扯愰摇将此二枚红杏摘于手中；闻一闻，扑鼻馨香，如甘露沁心，愈加甘美。

　　雷震子暗思：“此二枚红杏，我吃一个，留一个带与师尊。”

　　雷震子方吃了一个，何曾吃过这等香美，津津异味！不觉又将这个咬了一口。

　　“呀！咬残了。不如都吃了罢。”

　　方吃了杏子，又寻兵器，不觉左胁下一声响，长出翅来，拖在地下。

　　雷震子吓得魂飞天外，魄散九霄。雷震子大惊失色，大呼：“不好了！”忙将两手去拿住翅，只管拔。

　　不防右边又冒出一只来。雷震子慌得没主意，吓得坐在地下。原来两边长出翅来，不打紧，连脸都变了；鼻子高了，面如青靛，发似朱朱，眼睛暴甚，牙齿横生，出于唇外；身躯长有二丈。雷震子痴呆不语。

　　只见金霞来到雷震子面前，叫道：“师兄，师尊叫你。”

　　“师弟，你看我，我都变了？”

　　金霞童子大惊，心想方才还是好好，怎么现在变成了这样子：“师兄你这是怎么了？”

　　雷震子苦闷说道：“师尊叫我往虎儿崖寻兵器去救我父亲，寻了半日不见，只寻得二枚杏子，被我吃了。可煞作怪，弄的青头红发，上下獠牙，又长出两边肉翅。我如何去见师父？”

　　金霞童子却是说道：“快去！师尊等你！再说了看见了师尊，定然会给你治好。”

　　雷震子起来，一步步来，感觉自己不好看，二翅并拖着，如同斗败了的鸡一般，到了玉柱洞前。


第一百五十五章 雷震子救父

　　云中子见雷震子来，让雷震子走到自己的身边，然后抚摸了一番，说道道：“奇哉！奇哉！”

　　手指雷震子作诗：“两枚仙杏安天下，一条金棍定乾坤。风雷两翅开先辈，变化千端起后昆。眼似金铃通九地，发如紫草短三髡。秘传玄妙真仙诀，炼就金刚体不昏。”

　　云中子作罢诗，对着雷震子说道：“随我进洞来。”雷震子随云中子至桃园中。

　　云中子取一条金棍传雷震子，上下飞腾，盘旋如风雨之声，进退有龙蛇之势，转身似猛虎摇头，起落像蛟龙出海，呼呼响亮，闪灼光明，空中展动一团锦，左右纷纭万簇花。

　　一指金光，传入雷震子的眉心，让雷震子对于棍棒精熟，随将雷震子二翅左边用一“风”字，右边用一“雷”字，又将咒语诵了一遍。雷震子飞腾，起于半天，脚登天，头望下，二翅招展，空中俱有风雷之声。

　　雷震子落地，倒身下拜，叩谢叩头说道：“师尊有妙道玄机，今传弟子，使救父之厄，此乃莫大之洪恩也。”

　　云中子将雷震子扶起，说道：“你速往临潼关，救西伯侯姬昌——乃汝之父，速去速来，不可迟延。你救父送出五关，不许你同父往西岐，亦不许你伤纣王军将，功完速回终南，再传你道术。后来你与你父自有完聚之目。”

　　“你去吧！”

　　雷震子出了洞府，二翅飞起，不足三刻便飞至临潼关。见一山冈，雷震子落将下来，立在山冈之上，看了一会，不见形迹。

　　想道：“呀！都怪我鲁莽，不曾问我师父，西伯侯文王不知怎么个模样，我该如何相见？”

　　心言未了，只见那壁厢一人，粉青毡笠，穿了一件皂服号衫，乘一骑白马，飞奔而来。

　　雷震子想道：“此人莫非是吾父也？”当即便是大叫一声道：“山下的可是西伯侯姬老爷么？”

　　姬昌听得有人叫他，勒马抬头观看时，又不见人，只听得声气。姬昌叹道：“吾命合休！为何闻声不见人形，此必鬼神相戏。”

　　雷震子面蓝，身上又是水合色，故此与山色交加，文王不曾看得明白，故有此疑。雷震子见文王住马停蹄，看一回，不说话并且再次骑马快行。

　　雷震子又叫道：“此位可是西伯侯姬千岁否？”

　　姬昌抬头，这一次却是看的明白，猛见一人，面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙，眼如铜铃，光华闪灼，吓的魂不附体。心想：“若是鬼魅，必无人声，我既到此，也避不得了。他既叫我，我且上山，看他如何。”

　　姬昌打马上山，说道：“那位壮士，为何认得我姬昌？”

　　雷震子闻言，哪里还不知道这人便是自己的父亲，倒身下拜，恭敬说道：“父王，孩儿来迟，致父王受惊，恕孩儿不孝之罪。”

　　文王连忙闪在了一旁，心想此人为何称我为父亲，我可没有如此的儿子，毕竟这人长相太过怪异了。

　　“壮士错认了。你与我姬昌从未见过，为何以父子相称？”

　　雷震子也知道自己的这般模样，定然让姬昌认不出，况且自己那时候才七岁而已，于是说道：“孩儿乃是燕山收的雷震子。”

　　姬昌想到了自己当初收的一个义子，起名为雷震子，后来被云中子带走，说道“我儿，你为何生得这个模样？你是终南山云中子带你上山，算将来方今七岁，你为何到此？”

　　“孩儿奉师法旨，下山来救父亲出五关，退追兵，故来到此。”

　　姬昌听罢，吃了一惊，自思：“吾乃逃官，已自得罪朝廷；此子看他面色，也不是个善人，他若去退追兵，兵将都被他打死了，与我更加罪恶。待我且说他一番，以止他凶暴。”

　　姬昌说道：“雷震子，你不可伤了纣王将军，他们奉王命而来。吾乃逃官，不遵王命，弃纣归西，我负当今之大恩，你若伤了朝廷命官，你不是救父，反为害父也。”

　　“我师尊也曾吩咐孩儿，教我不可伤他军将之命，只救父王出五关便了。孩儿自劝他回去。”

　　雷震子放眼望去追兵卷地而来，旗旛招展，锣鼓齐鸣，喊声不息，一派征尘，遮蔽旭日。看罢，便把胁下双翅一声响，飞起空中，将一根黄金棍拿在手里，却是把旁边的姬昌吓得一脚，跌在地下。

　　飞在追兵前面，一声响落在地下，用手把一根金棍柱在掌上，大叫说道：“前方兵将止步！”

　　兵卒抬头，看见雷震子面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙。军卒报与殷破败、雷开说道：“启老爷；前有一恶神阻路，凶势狰狞。”

　　殷、雷二将大声喝退。二人纵马向前，来会雷震子。

　　殷破败、雷开，仗其胆气，看到雷震子的模样，虽然有些渗人，但是却不惧，厉声说道：“你是何人，敢拦住去路？”

　　雷震子蔑视的看了一眼，殷，雷两个将军，如此凡夫俗子，自己一棍便可打杀，傲声说道：“吾乃西伯文王第百子，雷震子是也。吾父王乃仁人君子，贤德丈夫，事君尽忠，事亲尽孝，交友以信，视臣以义，治民以礼，处天下以道，奉公守法，而尽臣节；无故而羁囚羑里，七载守命待时，全无嗔怒。今既放归，为何又来追袭，反复无常，岂是天子之所为！因此奉吾师法旨，下山特来迎接我父王归国，使我父子重逢。你二人好好回去，不必言勇。我师曾吩咐，不可伤人间众生，故教你等速退便了。”

　　殷破败笑道：“好丑匹夫！焉敢口出大言，煽惑三军，欺吾不勇！”乃纵马舞刀来取。

　　雷震子将手中棍架住藐视的看着殷破败，冷声道：“你想必要与我定个雌雄，这也可以。只是奈我父王之言，师父之命，不敢有违。且试一试与你看。”

　　雷震子将胁下翅一声响飞起空中，有风雷之声，脚登山，头望下，看见西边有一山嘴，往外扑看，雷震子说：“待我把这山嘴打一棍你看。”

　　一声响亮，山嘴滚下一半。雷震子转身落下来，对二将言曰：“你的头可有这山结实？”

　　二将见到雷震子这等的凶恶，魂不附体，哪里还敢再说其他，当即便是顺从雷震子的话，说道：“雷震子，听你之言，我等暂回朝歌见驾，且让你带父回去。”

　　两人说罢，急忙便是带着三千铁骑返回朝歌，生怕慢一点，便会人头落地。

　　雷震子看着那逃跑的兵丁，赫然笑道：“哼，一群凡夫俗子，不知所谓。”


第一百五十六章 姬昌吐子

　　雷震子复上山来见姬昌。可是姬昌哪里见到过如此的战斗方式，竟然将山脚都给击落了，不由吓得痴了。雷震子说道：“奉父王之命，去退追兵，赶父王二将殷破败、雷开，他二人被孩儿以好言劝他回去了。如今孩儿要送父王出五关。”

　　姬昌心想，那哪里是好言劝退，分明就是不走就死的下场，姬昌心善，不想让雷震子造多杀孽，于是说道：“我随身自有铜符、令箭，到关照验，方可出关。”

　　雷震子哈哈一笑：“父王不必如此。若照铜符，有误父王归期。如今事已急迫，恐后面又有兵来，终是不了之局。待孩儿背父王，一时飞出五关，免得又有异端。”

　　文王看了一眼身边的马，却是说道：“我儿话虽是好，此马如何出得去？”

　　“且顾父王出关，马匹之事甚小。”

　　“此马随我患难七年，今日一旦便弃他，我心何忍？”

　　“事已到此，岂是好为此不良之事，君子所以弃小而全大。”

　　姬昌无奈，走到马前，以手拍马，有些伤感说道：“马！非昌不仁，舍你出关，奈恐追兵复至，我命难逃，我今别你，任凭你去罢，另择良主。”

　　“父王快些，此地不宜久留。”

　　姬昌还是有些害怕，毕竟飞上九天，一个不慎，便是粉身碎骨，于是说道：“背着我。你仔细些。”

　　姬昌伏在雷震子背上，把二目紧闭，耳闻风声，雷震子的风雷双翅乃是吃仙杏所得，速度之快，比之同等境界的修士，要快上不少。

　　不过一刻，已出了五关，来到金鸡岭，落将下来。

　　雷震子说道：“父王，已出五关了。”

　　姬昌睁开二目，已知是本土，心中大喜，已经七年了，其中如此的波折，让人唏嘘，道：“今日复见我故乡之地，皆赖孩儿之力！”

　　“父王前途保重！孩儿就此告别。”雷震子还记得自己师尊的话，还要回去学艺，只能告别姬昌。

　　姬昌惊道：“我儿，你为何中途抛我，这是为何？”

　　雷震子也想在人间停留，但是师命难为，只能说道：“奉师尊之命，止救父王出关，即归山洞。不敢有违，恐负师言，孩儿有罪。父王先归家国。孩儿学全道术，不久下山，再拜尊颜。”

　　说完之后雷震子叩头，与姬昌告别。

　　独自一人，又无马匹，步行一日。文王年纪高迈，跋涉艰难。抵暮，见一客舍。文王投店歇宿。次日起程，囊乏无资。

　　店小儿看到姬昌没有付钱就想离开，当即便是拦了下来，说道：“歇房与酒饭钱，为何一文不给？”

　　姬昌说道：“因空乏到此，权且暂记，俟到西岐，到家之后，让人加利送来。”

　　店小儿大怒说道：“此处比别处不同。俺这西岐，撒不得野，骗不得人。西伯侯千岁以仁义而化万民，行人让路，道不拾遗，夜无犬吠，万民安而受安康，湛湛青天，朗朗舜日。好好拿出银子，算还明白，放你去；若是迟延，送你到西岐，见上大夫散宜生老爷，那时悔之晚矣。”

　　姬昌苦笑，无奈，自己真是身无分文，当即坚定说道：“我决不失信。”

　　只见店主人出来问道：“为何事吵闹？”店小儿把姬昌欠缺饭钱说了一遍。

　　店主人见姬昌年虽高迈，精神相貌不凡，问道：“你往西岐来做甚么事？因何盘费也无？我又不相识你，怎么记饭钱？说得明白，方可记与你去。”

　　姬昌知晓，若是不报出自己的名讳，恐怕难以离开这里，于是说道：“店主人，我非别人，乃西伯侯是也。因囚羑里七年，蒙圣恩赦宥归国；幸逢吾儿雷震子救我出五关，因此囊内空虚。权记你数日，俟吾到西岐，差官送来，决不相负。”

　　那店家与店小二，还有店中的一些人，听得是西伯侯，皆是慌忙倒身下拜，店主人更是口称：“大王千岁！子民肉眼，有失接驾之罪！复请大王入内，进献壶浆，子民亲送大王归国。”

　　姬昌罢了罢手，让众人起身，又看着店主人说道：“你姓甚名谁？”

　　“草民姓申，名杰，五代世居于此。”

　　文王大喜，这不是自己朝中的官员后代吗？问道：“你可有马，借一匹与我骑着好行，俟归国必当厚谢。”

　　申杰无奈说道：“草民皆小户之家，那有马匹。家下止有磨面驴儿，收拾鞍辔，大王暂借此前行。小人亲随伏侍。”

　　姬昌大悦，离了金鸡岭，过了首阳山，一路上晓行夜宿。

　　文王母太姜在宫中思想西伯，忽然风过三阵，风中竟带吼声。太姜命侍儿焚香，取金钱演先天数，知西伯某日某时，已至西岐。

　　太姜大喜，忙传令百官、众世子，往西岐接驾。众文武与各位公子无不欢喜，人人大悦。

　　西岐万民，牵羊担酒，户户焚香，氤氲拂道。文武百官与众位公子，各穿大红吉服。此时骨肉完聚，龙虎重逢，倍增喜气。

　　姬昌同申杰行西岐来，转过迢遥径路，依然又见故园，姬昌不觉心中凄惨，心想：“昔日朝商之时，遭此大难，不意今日回归，又是七载。青山依旧，人面已非。”

　　正嗟叹间，只见两杆红旗招展，大炮一声，簇拥出一队人马。文王心中正惊疑未定，只见左有大将军南宫适，右有上大夫散宜生，引了四贤、八俊、三十六杰，辛甲、辛免、太颠、闳夭、祁恭、尹籍伏于道傍。

　　次子姬发近前拜伏驴前曰：“父王羁縻异国，时月累更，为人子不能分忧代患，诚天地间之罪人，望父王宽恕。今日复睹慈颜，不胜欣慰！”

　　姬昌见众文武、世子多人，不觉泪下：“孤想今日不胜凄惨。孤巳无家而有家，无国而有国，无臣而有臣，无子而有子，陷身七载，羁囚羑里，自甘老死，今幸得见天日，与尔等复能完聚，睹此反觉凄惨耳。”

　　在众人的簇拥之下，姬昌换了王服，乘辇，命申杰随进西岐。一路上欢声拥道，乐奏笙簧，户户焚香，家家结彩。文王端坐銮舆，两边的执事成行，旛幢蔽日。

　　只见众民大呼曰：“七年远隔，未睹天颜，今大王归国。万民瞻仰，欲亲觌天颜，愚民欣慰。”

　　姬昌出小龙山口，见两边文武、九十八子相随，独不见长子邑考，因想其醢尸之苦，羑里自啖子肉，不觉心中大痛，泪如雨下。

　　姬昌突然感觉到胃中不适，大叫一声：“痛杀我也！”跌下逍遥马来，面如白纸。

　　这下子可是把世子并文武诸人给惊坏了，急急扶起，拥在怀中，速取茶汤，连灌数口。

　　只见姬昌渐渐重楼中一声响，吐出一块肉羹。那肉饼就地上一滚，生出四足，长上两耳，望西跑去了。连吐三次，三个兔儿走了。

　　“我儿落地，我儿落地啊！”一时间姬昌老泪纵横。

　　众臣扶起文王，乘銮舆至西岐城，进端门，到大殿。公子姬发扶姬昌入后宫，调理汤药。

　　而那三只兔子，来到了西岐城之中的道尊宫，合二为一，化作一个粉面小童，约八九岁，飞入了红云神像旁边的一个童子神像之中。


第一百五十七章 飞熊入梦，黑豹投商

　　姬昌回归西岐之后，那些文武百官，以及那些公子，都是启奏，与商朝两分天下，甚至起兵打上五关，杀进朝歌，斩费仲尤浑，灭妲己，推翻纣王统治，在立明主。

　　不过，这些话，却没有得到姬昌的同意，反而被姬昌大骂了一番，在姬昌认为自己之所以有七年之困，那是因为自己言语有失，罪有应得。

　　七年之后，自己不但被放出来了，并且还加官晋爵，甚至封了文王，姬昌乃是一个忠厚之辈，岂能同意众人的谋反之举，当即便是狠狠的责骂了文武百官。

　　上大夫散宜生，看到姬昌生气，自然知晓姬昌的心性，于是便启奏：“在西岐建立一座灵台，造此灵台，既为应灾祥而设，乃为西土之民，非为游观之乐，何为劳民哉。况主公仁爱，功及昆虫草木，万姓无不衔恩。若大王出示，万民自是乐役。若大王不轻用民力，仍给工银一钱，任民自便，随其所欲，不去强他，这也无害于事。况又是为西土人民应灾祥之故，民何不乐为。”

　　姬昌听闻，当即赞同，颁发旨意：“西岐之境，乃道德之乡，无兵戈用武之扰，民安物阜，讼减官清。孤囚羑里羁縻，蒙恩赦宥归国。因见迩来灾异频仍，水潦失度，及查本土，占验灾祥，竟无坛址。昨观城西有官地一隅，欲造一台，名曰‘灵台’，以占风候，看验民灾。又恐土木工繁，有伤尔军民力役。特每日给工银一钱支用。此工亦不拘日之近远，但随民便：愿做工者即上簿造名，以便查给；如不愿者，各随尔经营，并无逼强。想宜知悉，谕众通知。”

　　西岐众军民人等一见告示，大家欢悦，皆是大呼：“大王恩德如天，莫可图报。我等日出而嬉游，日落而归宿，坐享承平之福，是皆大王之所赐。今大王欲造灵台，尚言给领工钱。我等虽肝脑涂地，手胼足胝，亦所甘心。况且为我百姓占验灾祥之设，如何反领大王工银也。”

　　姬昌建立灵台与纣王建造鹿台不一样，鹿台建造欲要几年，但是灵台这一番建造下来，只是用了不到六个月的时间便建好了。

　　台高二丈，势按三才。上分八卦合阴阳，下属九宫定龙虎。四角有四时之形，左右立乾坤之象。前后配君臣之义，周围有风云之气。此台上合天心应四时，下合地户属五行，中合人意风调雨顺。

　　姬昌建立了灵台之后，便带领文武百官来看，姬昌擅长演算之道，看到这里的灵台缺水，无法水火共济，当即便是吩咐下去，在灵台之前，开辟一个水池。

　　可是就在挖水池的时候，挖了一丈深，却是挖出了一个人骨，姬昌仁善，命人将此骨重新安葬，葬于山川风水宝地，此举顿时引起百姓的欢悦，称姬昌仁德之王。

　　姬昌随文武在灵台上设宴，君臣共乐。席罢之后，姬昌在台下安歇。台上设绣榻而寝。时至三更，正值梦中，忽见东南一只白额猛虎，胁生双翼，望帐中扑来。

　　姬昌急叫左右，只听台后一声响喨，火光冲霄，瞬间惊醒，吓了一身冷汗；听台下已打三更。文王自思：“此梦主何凶吉，待到天明，再作商议。”

　　次早文武上台，参拜完毕，姬昌说道：“大夫散宜生何在？”

　　散宜生出班跪拜：“微臣在此，有何宣召？”

　　姬昌将昨日之事讲出：“孤今夜三鼓，得一异梦，梦见东南有一只白额猛虎，胁生双翼，望帐中扑来，孤急呼左右，只见台后火光冲霄，一声响喨，惊醒，乃是一梦。此兆不知主何吉凶？”

　　散宜生却是掐指演算，顿时大喜：“此梦乃大王之大吉兆，主大王得栋梁之臣，大贤之客，真不让风后、伊尹之右。”

　　“卿何以见得如此？”

　　“昔商高宗曾有飞熊入梦，得传说于版筑之间；今主公梦虎生双翼者，乃熊也；又见台后火光，乃火锻物之象。今西方属金，金见火必锻；锻炼寒金，必成大器。此乃兴周之大兆。故此臣特欣贺。”

　　众官听毕，齐声称贺。姬昌也是大喜，传旨回驾，心欲访贤，以应此兆。

　　……

　　朝歌南城门，一个道人行了进来，却是无人敢阻无人敢拦，那些兵丁见到此人，纷纷退开十丈之远，那些百姓更是一个个的避让开来。

　　一切的缘由皆是因为这个道人胯下的坐骑，乃是一个看似凶残的黑豹，并且口中还留着口水，似乎是要吃人的样子，众人岂能不怕，一个个的都躲得远远的。

　　“师尊的意思，是让我力保商朝江山，可是原始天尊却是让我助姜子牙兴周灭商，真是让我为难啊！算了还是听师尊的，向去纣王哪里看看，不行在去找姜子牙。”

　　申公豹喃喃的自语，骑着黑豹，便是吆五喝六的进了朝歌城。

　　浑然都没有感觉到有两双眼睛已经盯上了他，直径的向王宫走去，这一路走来，倒也是没有什么阻碍之物，很是顺利，来到了王宫的门前。

　　申公豹丝毫不忌讳有什么吓到百姓之举，最初的几年跟在蚊道人的身边，沾染了不少的杀气，没有动不动就杀人就算是好的了。

　　并且申公豹与姜子牙不一样，他乃是一个修道的好苗子，这才距离上次多长时间，现在申公豹已经是金仙后期了，并且手中还有几件法宝，也算是一个修炼有成的道人了。

　　“速去禀报你们陛下，就说黑豹山，道德仙人申公豹到此。”申公豹对着那个王宫门口的守卫，大声喝道。

　　不得不说，申公豹跟蚊道人其他的没有学会，这个自恋往自己脸上贴金的手段，倒是一点不拉的都学会了，并且还运用的如此灵活。

　　那个守卫看到申公豹的坐骑，就知道此人不是平凡之人，毕竟凡俗之辈，哪里能有如此凶兽做坐骑的，当即便是进宫向纣王禀报去了。


第一百五十八章 不一样的纣王

　　朝歌的一个茶馆之中，红云与后土坐在里面，两人皆是看到了申公豹，骑着黑豹大摇大摆的走过，红云知道申公豹的底细，后土更是可以推算的出来。

　　“你这个蓬莱弟子可真是够嚣张的？”后土抿嘴笑道，毕竟蓬莱弟子虽然都有一股傲气，但是在平时的行动，却是没有如此的招摇，没想到却是出来了申公豹这个例外。

　　“申公豹拜了蚊道人为师，蚊道人什么东西，你还不知道？跟着蚊道人他能学道什么，无非就这些。”红云摇头苦笑，对于蚊道人教导弟子，他真是无话可说。

　　当初红云让蚊道人手申公豹为徒，便是为了算计一下阐教，乃至西方教，其实红云的心中也是有着一丝玩笑的意思在其中，因为红云想看看申公豹，对圣人来一句“道友请留步”，看看圣人会不会殒落。

　　这要是让诸天圣人知道红云的想法，定然是苦笑不得，一个小小的金仙，就算是天生自带大灾难法则，也不可能对圣人有用啊！这其中的境界相差太过悬殊了。

　　但是，红云却有一种感觉，那就是申公豹的这一句话，或许真的比先天至宝还有用，到时四教哪一个惹到了他，他就让申公豹去人家的道场，来这么一句。

　　大灾难法则虽然不在前十的法则之中，但是却是前二十之中的，三千法则大道，能在前二十，可以想象到这其中的厉害，天生灾难伴随，一句“道友请留步”，任他仙神菩萨，都要葬身于封神之中。

　　“那纣王我们不如去见上一见，看看，那纣王是否真的心智完全丧失。”后土淡淡地说道，准提不过是迷惑了一次纣王的心智，而后已经化解了，为何这纣王却还是变得昏庸。

　　红云点了点头说道：“看看也无妨，看看这人间的帝王与以前的帝王有何差别。”

　　……

　　那兵丁快速的进了大殿之中，此时，正是纣王上朝之际，看到兵丁闯了进来，那些大臣一个个的脸上都露出了不悦，毕竟纣王上朝，那可是难得，一个月都不一定上朝一次。

　　“大胆，陛下与群臣正在商议国家大事，你一个兵卒为何擅闯大殿，找死不成。”武成王黄飞虎当即便是怒喝。

　　那兵丁听到这话，顿时感觉到自己鲁莽了，这一次若是自己说不好，恐怕要株连九族了，当即便是跪拜了下来：“启禀陛下，外面来了一个道人，声称是道德仙人，名叫申公豹，求见陛下。”

　　本来因为上朝的事情，纣王就有些不悦，毕竟自己哪里有时间，跟这群大臣瞎唠，自己的爱妃，还在摘星楼等着自己呢？

　　“申公豹！何方道人？不认识，让他离开吧！”纣王显然没有心情与申公豹相见，他现在就想糊弄了这些大臣，然后回后宫去。

　　“启禀陛下，那道人说是黑豹山而来，并且坐骑乃是一头黑豹，凶猛异常，仿佛是洪荒凶兽，高约两丈，吐息之间皆有风雷作响。”

　　“噢！还有如此大的异兽，也罢，让那申公豹进殿，让朕看看，若是有些神通还好，若是没有什么神通，便拉出去炮烙。”纣王一听如此大的异兽，却是没有见过，想要看上一看。

　　那兵丁快速的离开了大殿，向宫门口的方向走去，将申公豹带入了王宫之中，不过却是让申公豹下了黑豹，毕竟此地乃是王宫，纣王所在之地，就算是王公大臣也不能骑马而行。

　　待到申公豹来到了大殿之上，看了看满朝文武，皆是一些凡俗，就算有修士，也不过是不如仙道之辈，差的太远了，随后便是看了看坐在上方的纣王。

　　“贫道申公豹，见过陛下。”申公豹只是点了点头，做了一辑，并未下拜，连弯腰都没有。

　　“大胆道人，将陛下还不下跪，就算是你是方外之人，但是天下众山，皆是陛下的领土，你同样是陛下的子民。”尤浑想要拍马屁，当即便是指着申公豹厉声喝道。

　　申公豹乃是何人？他的正牌师尊可是蚊道人，洪荒的杀神，身上更是杀气凛然，一个小小的凡人也敢对他大呼小叫，若不是现在有纣王的龙气镇压，他早就一巴掌将尤浑拍死了。

　　申公豹眼睛一瞪，看向尤浑，顿时让尤浑犹如坠落幽冥地狱，感觉自己的身上有万古冰寒，接连打了好几个冷颤，看向申公豹的眼神，露出了惧怕之色，忙即便是退回了列班。

　　费仲方才也是想要拍马屁，却是被尤浑抢了先，不过现在看到尤浑的模样，顿时都知道了眼前的这个道人，有几把刷子，还是不要多生事端。

　　“你就是申公豹？前一段时时间，来了个云中子，也是自称仙人，你们两个谁更厉害一些。”纣王却是对于申公豹没有下跪，而发怒，自从上次云中子的说教，他也知道了道教的一些礼数。

　　申公豹一怔，这纣王怎么也不像外面传言的那么昏庸，如此尖锐的问题都能闻得出来，显然也是有心计的君王。

　　不过相比云中子，申公豹的确是有些差距，毕竟申公豹才是一个金仙，而云中子则是已经是太乙金仙了，不，在先前云中子更上一层楼，成为了大罗金仙，继广成子之后，第一个成为大罗金仙的阐教二代弟子。

　　“云中子乃是贫道的师兄，没想到云中子师兄却是先贫道一步来了朝歌，看来朝歌果真是多事之秋。”申公豹淡淡地说道。

　　申公豹对于纣王问的谁更厉害，却是只字未提，但却是委婉的说出，云中子是师兄，他是师弟，至于谁更厉害，就任由这些人去猜测好了。

　　“朕这无垠江山，太平盛世，哪里来的多事之秋，你这道人却是妄言，说说，你有何神通？朕看看你能否为商朝效力。”纣王站了起来，大手一挥，指点江山，身上的气势瞬间发出。

　　申公豹看了一眼纣王身上的龙气，心中暗道：“如此的龙气，恐怕就算是大罗金仙，也无法伤害其肉身，这人间帝王不可小视！”


第一百五十九章 宫外来了两个人

　　“贫道可日十万里，可移山倒海，可推演天地，可排兵布阵，会百般变化，会法天象地，又会玉清道法。”申公豹一脸傲气凌人地说道。

　　毕竟他现在的身份是阐教弟子，若是说出万般变化，虹光之术，等等，蓬莱岛的神通，定然会惹得人怀疑，他现在可是秘密行事，虽然不知道师尊要做什么，但是申公豹知道不能坏了蚊道人的事情。

　　纣王与那些大臣一听这话，顿时都是打了一个机灵，有如此神通，果真是仙人也，就单单是移山倒海这一项，就不是凡人可以想象的，毕竟武艺修炼到至极，也只能击碎石块而已。

　　“道人，你有如此神通，来王宫有何事情？”比干却是对着申公豹问道。

　　申公豹心中已经打定了主意，要留在商朝做个高官，也享受一下人间的荣华，于是便说道：“你是谁，是何官职？敢如此跟贫道说话。”

　　一些大臣一听申公豹的这话，顿时比干身旁的武成王黄飞虎说道：“此乃王叔比干，身居丞相要职，官居一品，天子之下，位极人臣，岂是你一个山野道士可以比拟的。”

　　申公豹点了点头，这比干的确是有些地位，转眼又是看向了武成王，说道：“你又是何许人也，官居何位？”

　　武成王大笑一声，说道：“承蒙陛下赏识，本王乃是武成王，与王叔比干一样，也是官居一品，怎么？你有何话说？”

　　申公豹一阵无语，难道商朝的文武百官都是一品大员吗？怎么连问了两个都是一品，并且都是封王的存在，皆是位极人臣，不是一般的大臣。

　　“我堂堂的仙人，若是官位比这二人低，那岂不是很没有颜面。”申公豹的心中想到，于是便对着纣王说道：“贫道本在黑豹山修道，却是得了圣人法旨，与商朝有缘，特来此做个国师。”

　　“大胆”“放肆”“道人，你敢如此妄言！”

　　顿时便是三声沉喝，分别是从商容，比干，武成王的口中发出，大殿之上，岂容如此狂徒嚣张，当即武成王就欲要将申公豹轰出去。

　　“启禀陛下，如今我朝之中，虽然文武百官，皆是文韬武略，但是却不曾有国师，却是我朝一大遗憾，这道人有通天之能，却可以做个国师，也不落我朝之威名。”尤浑先前得罪了申公豹，看到了申公豹神威之后，却是想弥补。

　　费仲自然也不会放弃这个机会，国师之位也是位极人臣，若是到时拉拢到了自己一方，那么就算是与比干等人有了抗衡的力量了，于是费仲说道：“陛下，尤大夫所言极是。”

　　纣王听了这些大臣之言，却是感觉尤浑说的有些道理，毕竟堂堂大国，没有国师如何能行，先前让云中子做国师，而云中子却习惯了闲云野鹤，不窥视国师之位。

　　而如今却是来了个云中子的师弟，倒也是缘分，纣王说道：“这道人如真有这般神通，那便给他国师之位，官居一品，上朝用跪拜。”

　　“陛下这如何使得……”比干等人皆是上奏，毕竟一个道人刚来就官居一品，这让文武百官如何心安。

　　“朕心已定，封申公豹为大国师，以后我朝的神灵祭拜之事就有国师主掌。”纣王没有管比干等人，扬声说道。

　　申公豹的嘴角之上落出了微笑，当即是对着纣王躬身施礼说道：“贫道谢过陛下。”此时，已经有宫女从殿后拿上了国师袍，申公豹一指托盘，摇身一变，已经换上了国师袍。

　　如此的神通，却是让在场的众人都感觉到稀奇，就在众人想要说什么的时候，又是那个兵丁急匆匆的跑了进来，这一次比上次更加的慌张。

　　黄飞虎已经憋了一肚子的火，正没有地方发泄呢，正好看到这个兵丁，刚要大怒，这兵丁有了上次的事情，却是直接跪拜说道：“启禀陛下，外面来了一男一女，让陛下前去迎接。”

　　“什么！！！”众人皆是大惊，纣王是谁？乃是四海八荒的君王，天下之土莫非王土，率土之滨莫非王臣。有什么人敢让纣王前去迎接，这不是吃了雄心豹子胆了吗？

　　“一男一女！什么长相，哪里之人，敢如此狂妄，让朕亲自迎接，比让他们行炮烙之刑。”纣王大怒，沉声喝道，如此胆大妄为之徒，如何不让他大怒？

　　不过就在纣王说出那话之后，外面陡然响起了一声旱雷，震耳欲聋，众人皆是心惊。

　　那兵丁犹豫了片刻，最终还是说道：“那男的说，若是陛下能入他的法眼，他可以保住商朝的江山再有五百年基业。”

　　这一次，在场的所有人都是倒吸了一口凉气，来人不光是胆大妄为，而且这口气还不是一般的大，敢说保住一个国家基业五百年，恐怕就是仙人也不敢如此说话吧！

　　申公豹更是心惊了，他乃是修道之人，并且已经是金仙修为，甚至一个朝代的厉害，有气运金龙凝聚，一个朝代的国主，就算是大罗金仙都无法伤其分毫。

　　也就是说，大罗金仙无法改变一个朝代的命运，而申公豹也知晓他的师尊蚊道人乃是至圣大能，都只能派自己前来，看情况破坏商朝气运，不能直接改变商朝气运。

　　可想而知，至圣也无法直接插手朝代更替，至于圣人能否直接插手，申公豹就不知晓了，反正在他想来，能够说出此话的，要么是傻蛋，要么是圣人。

　　而外面有没有圣人降临的异象，毕竟圣人降临，紫气东来三万里，显然不是圣人降临，那么外面定然是……

　　“陛下，外面之人竟然如此狂妄，请陛下恩准，贫道前去一观，将其缉拿，带到大殿之上面圣，也算是贫道为陛下做的第一件事，不枉陛下的封赏之恩。”申公豹当即便是说道，已经进入了国师的状态。

　　纣王手中紧握权珠，此时已经大怒，敢有如此狂妄之人，真是气煞朕心。


第一百六十章 延续国运之法

　　申公豹想着既然自己来到了商朝，那么先帮纣王做件事，于是就出了大殿，随着那个兵丁，来到了王宫大门之处，遥远便看到了两个人影站在哪里。

　　男的一身红袍，女的一袭白裙，不过这个女的从遥远便可以感绝到一种美感，申公豹心中感觉这两人不像自己想的那么简单，原先想说的话，却是改变了一下。

　　“两位道友是何方修士，或许我们有些渊源。”申公豹很是客气的施了一礼，礼数皆是做到位了，若是换做其他的修士，就算是准圣大能，也不会伸手打笑脸人，但是申公豹眼前的可是红云。

　　就算是申公豹的师尊蚊道人，也是红云座下的一个仆人而已，看到申公豹如此，红云心中想到，这申公豹果然是舌灿莲花，在大殿之中的事情，红云都是知晓，没想到申公豹来到了这里，却是换了一个姿态。

　　“你还没有资格知晓我的名讳，让帝辛来见我。”红云淡淡地说道，但是却有一股强大的威慑力，让申公豹不由自主的转身，向大殿走去。

　　当申公豹走到了一半，才恍然，顿时心中大惊，自己竟然不知不觉的被那男子给震住了心智，如此了得的手段，就算是准圣也不会有，这点见识，申公豹还是有的。

　　心中已经有了想法，当即便是急速向大殿之中行去，一入大殿，申公豹便是大呼：“恭喜陛下，贺喜陛下，外面之人非一般仙神，乃是洪荒大能驾临，就算是贫道也只能尊称一声长辈。臣恐怕将那前辈引入大殿，不显陛下敬神之心，才赶忙返回，由陛下去请，才可以显彰陛下的睿智与诚恳。”

　　申公豹生生的将自己被赶回，说成了自己为纣王着想，并且很是委婉让纣王前去迎接，言语之中没有半分的不妥之意。

　　纣王一听，是大能前来，比申公豹都要高上一筹的仙神降临，当即便是起身，来到了下面，说道：“真是如此大能来到了王宫，快快，带朕前往。”

　　纣王听闻上古圣皇，皆有洪荒大能相助，成就一番伟业，纣王此时也向比肩一下上古圣皇，得洪荒大能相助，也创下一番伟业，让后世铭记自己之功德。

　　申公豹当即便是带着纣王前行，那些文武百官看到纣王都出去了，自然也不敢托大，尾随其后，不敢落下。

　　王宫门口，红云与后土相视而立，后土却是看着红云笑道：“云，那申公豹却是长了一副好嘴，黑的都能说成白的，并且两边都不得罪，是个人才。”

　　“哈哈，你有所不知，此人将来的一句话，可以抵得上开天三宝之威，到时你便知晓了。”红云大笑道。

　　就在红云与后土交谈之际，申公豹却是带着纣王已经来到了王宫门口，而纣王看到了后土之后，瞬间眼睛都直了，如此美丽的女子，他从未见过。

　　看到了后土，他感觉自己的爱妃妲己，都不过时庸脂俗粉，就算是女娲娘娘不如其半分，当然，纣王并未看到过女娲的真身，毕竟到了她们这个境界，美貌只是占据了三分，而气质却是占据了七分。

　　后土的眼中闪过一丝厉色，顿时纣王的眼中便恢复了清明，此时红云也察觉出了纣王的不同，若是没有女子在身旁，纣王的心智如同先前一般，还是一个睿智的君王，若是有女子在旁，便变的无比昏庸。

　　而且妲己又是个蛇蝎之妇，纣王与他在一起定然不会做好事情，看清楚了这一点，红云便知晓了为什么纣王会如此。

　　皆是因为上一次准提的迷惑之法，在纣王的内心已经根深蒂固了，无法清除，就算是有通天手段，也无法清除一个人的内心，就算是可以也要付出不可估量的代价。

　　红云与后土对视了一眼，皆是看出了对方眼中的叹气，这纣王显然是没有挽救之法，除非动用六道轮回，与时间法则，否则无法清除内心之惑，但是一个凡间帝王，还不值得红云与后土两人同时大动干戈。

　　“朕便是商朝的国主，敢问二位是何方神圣，扬言要保我商朝五百年基业。”纣王对着红云与后土一拱手，不卑不亢地说道，所作所为都是一个明君该有的。

　　再看后土的第一眼，纣王露出了惊艳，但是后土之容虽然美丽，但是身上的气质，却是让人无法产生亵渎的想法，纣王也在此列。

　　“原本可以保，但是看到你之后，却是无法保住了，只能传你一句话，听，则商朝百年无忧，不听，商朝十年灭亡。”红云淡淡地说道，肆无忌惮。

　　当即众臣皆是大怒，毕竟此话乃是大不敬，竟然敢诅咒商朝只有十年的国运，这不是犯下杀头的大罪吗？当即费仲尤浑两个奸臣看到了拍马屁的机会。

　　“大胆，你这个妖道，我商朝国运何止百年，就算是千年也是有的，商朝千秋万代，永世长存，你如此说话，却是犯了杀头大罪，来人啊！先重打五十大板。”费仲大声喝道。

　　尤浑也不落后，说道：“还愣着干什么，快快拖下去。”

　　红云饶有兴趣的看着这两个名震古今的两大奸臣，一挥手，那些刚要过来的兵丁，都定住了身影，红云说道：“你们两个都是大奸之辈，本该杀了你们，但是贫道却不会与你们一般计较，死罪可逃，活罪难饶，一个月之内，让你们变聋变哑。”

　　说着，红云便是一指，两道光芒入了费仲尤浑的身体之中，顿时两人的嘴巴，便消失了，没有了五官。

　　其他人想要反驳红云的话，看到这一幕，都是定住了身形，毕竟都不想面临这般惩罚。

　　“你这道人好生无礼，朕敬你，你却如此诅咒我商朝，真当朕好欺不成。”纣王此时也是怒了，说自己的国运只有十年，他焉能不怒。

　　红云听闻之后，却是摇了摇头，连那句话都不问出来，就如此这般，真是难成大器，叹了一声说道：“若是以后禁了人道，商朝还有百年的国运，若是还整日与妲己想着人道，十年已经算是多的了。”


第一百六十一章 活罪难逃

　　红云的话，顿时让纣王与众多大臣们一惊，这简直是侮辱当今圣上，不让纣王人道这不是相当于断了纣王的后吗？

　　在站的所有人都知道纣王的两个儿子已经不在王宫了，若是在没有后人，那商朝的基业，才是真真的直到了纣王这一代就算是结束了。

　　一时间，众臣也是有些怒火，连一想温和的比干，此时也是忍不住的对着红云说道：“你这道人好生无礼，陛下乃是万乘之尊，不人道如何传宗接代，如何为商朝留下血统？”

　　红云淡淡一笑，那殷洪殷蛟都没有死，并且在过几年便会回来，可以做天下君主，不过红云却是不屑与他们多说，毕竟以红云的身份，能够指点一下，已经是他们的万分的荣幸。

　　这要是被洪荒之中的大能知晓，红云亲口指点凡人，定然是羡慕的不得了，到了红云的这个境界，就连天道都不敢忽视，红云说的每一句话，都可能影响洪荒的运转。

　　“若是遵从贫道之言，贫道保你商朝百年无忧。”红云没有做多的解释，而是淡淡的说了一句。

　　这是一句承诺，若是纣王真的听了红云的话，从此以后不在人道，那么红云定然会保商朝百年不灭，以红云的实力，这句话说出来，那就是定数。

　　就算是西周当兴，在红云的一句话之下，也可以让西周再过百年才兴，女娲无法直接影响一个朝代的气运，那是因为女娲的掌握人族气运不够多，只有三成，无法直接灭了一个朝代。

　　但是红云不同，红云虽然没有掌控人族气运，但是他的弟子却是掌握了人族的气运，人族三祖，每人都掌控这人族的一成气运，圣皇玄君也是掌握着一成的人族气运。

　　伏羲现在也是蓬莱一脉，也掌握了半成的气运，并且还有一人，世人皆不知地皇烈山氏，乃是红云的善尸，也就是说，烈山氏的一成气运，也可以被红云调动。

　　如此算来，红云的可以掌控五成五的气运，大半的人族气运，已经可以随意的改变任何的一个朝代，并且没有任何的业力所累。

　　但是纣王听到红云还在强调不让他人道，顿时便是大怒，毕竟他现在已经爱上了妲己，让他不碰妲己，岂不是要了他的命，顿时，纣王便是有些怒火了。

　　“你这道人竟然敢以下犯上，来人啊！给我拉下去，炮烙之刑。”纣王当即便是沉喝道。

　　有了纣王的这一句话，顿时周围的兵丁都是快速的涌了上来，将红云与后土团团的包围了起来，后土看了红云一眼，笑道：“云，看来人家根本就不成你的情。”

　　“呃……！”红云也没有想到会是这样，毕竟就算是有通天的手段，但是人心最难猜测，没想到纣王如此的不识趣，敢对他动粗，这不是找死吗？

　　不要说一个凡间的帝王，就算是天庭的天帝，无论是太古妖庭天帝，还是上古昊天上帝，对于红云都是保持毕恭毕敬的，如今却是被一个凡间的帝王如此，红云也是有些惊愕。

　　‘看来我的道尊宫在朝歌已经有几十年没有人参拜了，若不然，这些王公大臣岂会有认不出我的。’红云的心中想到，这一次他可是没有变化，以本来的面目而来的。

　　“哼，无知。”红云冷漠的说了一声，顿时时间犹如禁止，那些袭来的兵丁，皆是定在了哪里无法动弹，那些王公大臣也都定在了哪里，保持着原先的模样。

　　红云的眼中出现一道光芒，顿时，涌入了纣王的身体之中：“对贫道不敬这只是小小的惩罚，一年之内不能人道，并且体内的诱惑之力，依然存在。”

　　后土怔怔的看了红云一眼，随即便是瞪了红云一眼，如此的惩罚，却是有些太轻了，但是后土却不知晓，对于一个好色如命之人，一年不能人道，这比杀了他还要难受。

　　红云所做的一切，在场的所有人皆是不知晓，因为他们都无法记今天的任何事情，但是这些人之中却是有一个人是例外，那就是申公豹，此时的申公豹还能动弹，看向红云，眼神之中充满了畏惧。

　　脑中的灵光一显，申公豹好像知晓了面前这个人是谁了，不正是几十年前，师尊对自己讲过的那人吗？想当初师尊害怕自己瞎了狗眼，还特意以大法力凝聚了红云的神像。

　　但是红云何等的厉害，就算是凝聚的神像，也只能出现不足一瞬的时间，申公豹只是看清楚了一个大概，但是现在看红云，他感觉越看，越是与那个神像符合，逐渐了两个重影合在了一起。

　　‘扑通’申公豹只感觉自己的腿脚一软，跪了下来，脑海之中一片的空白，瞬间之后，申公豹反应了过来，当即便是随着跪拜了起来，叩了多少个头，申公豹也不知晓。

　　但是有一点申公豹知晓，自己刚才犯了错误，犯了一个就算是自己的师尊蚊道人，也无法救自己的错误，那么是自己名义上的师尊原始天尊，也不行。

　　蚊道人曾对申公豹说过，红云乃是他的主人，是洪荒之中最为强大的存在，就算是天道，也无法怎么样红云。

　　“弟子申公豹，拜见道尊，弟子不知道尊驾临，触犯了道尊的威严，万死难赎。”申公豹跪在那里，大气都不敢喘一个，就算是面对原始天尊的时候，申公豹也没有如此的狼狈。

　　淡淡的看了申公豹一眼，红云说道：“无知者无罪，蚊道人的当初说的话，皆是贫道所说，你好生去做，待到封神之后，便可前往蓬莱正式拜入蓬莱一脉。”

　　申公豹一听这话，顿时心中惊骇，他只知晓蚊道人是红云的仆人，至于说蓬莱一脉，蚊道人却是从未提过，更没有说过，让他拜入蓬莱一脉。

　　这也不能怪蚊道人，毕竟他只是红云的一个仆人，就算是红云没有将他当做仆人，整个蓬莱一脉的弟子，也都很是尊敬蚊道人，但是在蚊道人的心中，他是一个仆人，没有权利让自己的弟子成为蓬莱一脉。


第一百六十二章 孔宣救援

　　申公豹闻得红云事后让他进入蓬莱，心中的欣喜，那是无法形容，他在昆仑山这么多长时间，可没有少听蓬莱的强横，不过，阐教与蓬莱一脉是对立的。

　　对于阐教的灵宝大法师还有黄龙真人上了封神榜，申公豹也是有所耳闻，对此他却是没有任何的想法，毕竟他在阐教只不过是完成蚊道人交代的任务而已。

　　“弟子谨遵道尊法旨，敢问道尊，这纣王不知礼数，对道尊不敬，该如何处置。”申公豹前面还站在纣王的一边，现在得知了红云的身份，连杀了纣王的心都有了。

　　“你以后留在纣王的身边，一切还是按在蚊道人所说。”红云淡淡的说了一句，当即便是拉起后土，便是消失了朝歌之中。

　　在红云离开之后，纣王与那些大臣兵丁，皆是苏醒了过来，一脸的茫然，片刻之后，纣王便是大怒道：“国师，那两个道人呢？敢如此无礼，朕定让他们求死不能。”

　　申公豹差点被纣王的这句话给呛死，让红云求死不能？恐怕是你求死不能吧！申公豹既然认出了红云的身份，那么红云旁边的后土，他也是模糊的有些明白了其身份。

　　若不是纣王还有些用处，恐怕早已经十八层地狱走上了一遭。

　　“陛下不可妄言，方才的哪位前辈，不是一般仙神，就算是天上的帝君见之，都要恭恭敬敬，如今他们已经离去了。”申公豹原谅了纣王的无知，淡声说道。

　　顿时，这些王公大臣都是深吸了一口凉气，自从黄帝与昊天定下条约之后，天庭的神仙，便在人族有了神位，享受人族的香火祭拜，作为天庭的掌权者天帝，这些凡间的王公大臣自然都是知晓。

　　没想到方才的那两个人，竟然连天上的帝君见到，都要客客气气的，这如何不让他们震惊，但是再一想，申公豹不过是一个初来乍到的国师，话也有可能不可信。

　　“哼，既然是道德高人，还说出如此之言，也不过如此，既然已经走了，朕便放过他一马。”纣王说完便是转身进入了王宫，那些文武百官赶紧随行。

　　申公豹的眼中则是露出了一丝厉色，敢如此对道尊不敬，若不是自己修为地下，一巴掌就将这个纣王给拍死了，不过想到这个纣王留着还有用，申公豹只能也跟着向王宫走去。

　　……

　　红云与后土则是来到了混沌之中，并且红云的脸色明显有些急色，因为他方才有一种感觉，那就是蚊道人有大危险，掐指算来，蚊道人却是有大危险。

　　不单单是红云有了感觉，就连后土此时也是有些着急共工，毕竟他们是一同进去的，想来定然是碰到了异世界的大能，虽然他们都是圣人之下最为强大的存在，但是终究不是圣人。

　　在面对圣人的情况之下，他们的处境很是糟糕，对方不知道洪荒的修炼体系，以及攻击体系，但是同样的，蚊道人等人也不知道对方的攻击体系，以及修炼体系。

　　此时，杨眉老祖也是来到了混沌，还有鸿钧道祖同样也是赶到了这里，同样的每个人的脸色都很不好，因为他们的算错了，小看了异世界的大能。

　　认为他们三个可以从异世界的那两个圣人级别大能的手中逃脱，可是没想到，他们竟然被异世界的两尊大能给困住了，并且有了生命危险。

　　杨眉老祖的脸色深沉，剑君子是他培养的第二个弟子，若是殒落在了异世界，他岂能甘休，就算是进入异世界，与那里面的创世神一战，也在所不惜。

　　“鸿钧道友，主意是你想出来的，如今推算有误，你看该如何解救。”杨眉老祖深沉的脸色看着鸿钧道祖说道。

　　鸿钧道祖深吸了一口气，淡淡地说道：“事情已经发生，我等四人进去固然可以化解一切危机，但是这样的话，降临面临万界大能，我等就处于被动了。”

　　“我已经通知异世界里面的妖族大能前去搭救，不过看那两尊大能现在表现出来的实力，很显然，就算是去了也起不了任何的作用！”

　　鸿钧道祖一时间也是有些无奈，毕竟蚊道人三人的实力加起来，也只能勉强抗衡里面的一尊大能，就算是妖族的那位过去了，也不是两尊的对手。

　　“一个混沌元果，一滴混元灵液。”红云淡淡的说了一句，在如此的场合之中，说这些话，显得很是莫名其妙，但是在场的都是洪荒的主宰者，又岂能听不出红云话中的意思。

　　这异世界只能进去圣人以下的大能，而杨眉老祖与鸿钧道祖的座下，却是没有了至圣修为的大能，就算是有，进去了也是送菜。

　　但是红云不一样，红云的弟子众多，大部分都是至圣的修为，并且还有一个变态，跟红云一样，没有成圣，却可以逆而伐圣，若是孔宣进入了异世界，定然可以化解这场危局。

　　杨眉老祖手中出现了一个果子，这个果子却是不凡，犹如一座缩小一万倍的神山，并且上面还流淌着混沌气息，不可捉摸，二话没说，便是给了红云。

　　鸿钧道祖看到杨眉老祖都如此的爽快，心中虽然肉疼，但是也拿出了一滴混元灵液，交给了红云，说道：“道友还是尽快安排，晚了可就误大事了。”

　　红云已经打定了主意，让孔宣进入异世界走一遭，不过孔宣在洪荒之中还有要事，只能在异世界待十年，不过这十年已经足以让蚊道人等人在异世界立足了。

　　当即，红云便是凝聚空间法则之力，在自己的面前开辟一条通道，片刻之后，通道之中出现一道五色神光，到了红云的面前化作人形，正是孔宣。

　　“弟子拜见师尊，拜见师母。”孔宣恭恭敬敬的对着红云与后土施礼。

　　红云点了点头，而是对着杨眉老祖与鸿钧道祖说道：“孔宣已经来了，我等还是联合将通往异世界通道打开。”

　　现在的异世界已经形成了自我保护状态，以红云一人之力，虽然开始破开，但是却惊动过大，得不偿失。


第一百六十三章 惊愕的红云

　　红云，后土，杨眉老祖，鸿钧道阻同时出手，以法则之力，打开了通往异世界的一条通道，不过这一次，明显的比上一次要小了很多，只有一丈大小的门户。

　　很显然，异世界经历了罗睺的这一折腾，创世神受了伤，世界的自我保护愈加的强大，就算是他们四个联合出手，在不惊动他人的情况下，也只能开辟这么小的一个通道。

　　红云的眼中五行法则运转，顿时一道五色光芒射出，形成了一道玉符，落入了孔宣的手中，红云说道：“宣儿，你在异世界只能待十年，十年之后便可利用这道玉符出来，去吧，一切小心。”

　　孔宣将玉符收起，当即便是化作一道五色神光进入了那通道之中，在孔宣进入之后，那通道也随之消失不见，一切都想没有发生过一样。

　　杨眉老祖没有说话，而是转身便是消失在混沌之中，鸿钧道祖也是跟杨眉老祖一样，都是没有说话，便是回到了紫霄宫，其实两人的心中都很是郁闷。

　　无缘无故的被敲诈走了两件混沌灵物，现在可不是混沌时期，混沌灵物还可以寻到，现在可不一样了，一件混沌灵物就算是在混沌之中转悠万年，没有机缘的话，也是寻不到。

　　这混沌灵果与混元灵液乃是极品的混沌灵物，若是价值的话，在某种程度之上，丝毫不必先天至宝差，因为这两件灵物乃是辅助型的灵物。

　　“云，你要这混沌灵果与混元灵液有何用？”后土有些不解，毕竟为了这两件灵物佛了那两人的面子，是不是有些欠缺。

　　红云知道后土的想法，脸色露出了笑容，这两件宝物对他来说可是有着大用，那混沌灵果可以提升一个人的体质，让先天道体晋升为混沌之体，也就是百分之五十的混沌魔神身躯。

　　而混元灵液，也是不一般，这可比三光神水要强悍的多，那七彩葫芦藤在蓬莱那么长的时间，没有恢复的迹象，就算是有敖神在旁，也无用，红云先试试这混元灵液可不可行。

　　本来红云只是抱着试试的意思，没想到鸿钧道祖还真的有混元灵液，看来这鸿钧老头的宝物还有不少，找个机会，在敲诈一下。

　　“这混沌灵果给张有人，将来可以让其的成就更高一些，而且还有了一份自保之力。”红云淡淡地说道：“至于这混元灵液，蓬莱岛上的那个七彩葫芦藤你应该知晓，看看能不能将其救活。”

　　后土的眼中露出了玩味，有些发怔的看着红云，让红云有些疑惑，可是下面的话，却是让红云有一种要吐血的冲动。

　　只见后土的左手出现了十枚灵果，与那混沌灵果一般无二，简直一模一样，不，应该说，都是混沌灵果，红云还没有来得及惊讶，后土的右手又是出现了一个玉瓶，向里面望去，整整有一瓶子的混元灵液。

　　“咳咳……哪来的，你怎么会有这些东西？”红云有些发蒙，并且还有些尴尬，他算计得来的东西，没想到后土的眼中，却成为了地摊货，随手便可以拿出。

　　恐怕就算是杨眉老祖与鸿钧道祖没有离开，见到这一幕，也会有些惊愕，毕竟拿出这两件灵物的时候，虽然故作没事，但是心里也是有些肉疼。

　　后土抿嘴一笑，她当初被大道召唤了去，在混沌之中也是行走了数个元会，自然也收集了不少的领悟，这混沌灵果与混元灵液，刚好后土得到了不少。

　　“当初游历混沌所得，你怎么不早说你需要这些东西。”后土瞪了一眼红云说道，心想，因为这些废物，去算计别人不值当。

　　但是红云却是心中大呼：关键是你没有问我啊！而且我哪里知道你有这些宝物，合着我是去找到了一个富婆做老婆了。

　　红云只能苦笑，却是无话可说，后土将手中的两种灵物都是放到了红云的手中，而红云则是怔怔的看着手中的灵物，心中想到，这一次，那葫芦藤应该可以恢复了吧！

　　毕竟这一个玉瓶之中空间，怎么说都有一百多个立方，浇灌七彩葫芦藤也可以用百年了，有了这混元灵液，百年应该可以让七彩葫芦藤恢复，有希望让混沌葫芦成熟。

　　红云心中想着这混元灵液是否有用，当即便是拉着后土的手，便是向东海蓬莱岛的方向飞去。

　　……

　　孔宣进入了通道之中，只感觉一阵的漆黑，这种黑不是普通的黑夜那种黑，而是一种黑暗法则在其中，就算是开启法眼，也是感觉道漆黑一片。

　　“师尊曾经说过，这异世界主要是两种法则组成，分别是黑暗法则与光明法则，这两个法则又可以合二为一，端是厉害无比，没想到竟然连我的神识都无法窥视通道之中的一切。”

　　片刻之后，那种黑暗已经消失，取而代之的是一片光明，耀眼无比，孔宣当即便是闭上了自己的法眼，这种光芒孔宣感觉到了一丝危险，有一种辐射力，刺得自己法眼生疼。

　　在这片光明的海洋中穿梭，孔宣知道，出口就在前方，自己要做好万全的准备，一出去就有可能要战斗，孔宣不由的有些紧张了起来，就算是面对洪荒的圣人，他也不会有多紧张，但是这次的对手是异世界的大能。

　　彼此之间都不知道对方的修炼体系，以及攻击体系，一个不慎便有可能阴沟里翻船，孔宣不得不谨慎起来，从敖良辰哪里要来的鸿蒙量天尺已经出现在手中。

　　并且戊己杏黄旗，青莲宝色旗皆是被孔宣祭出，放于头顶，洒下万道光华，将他的周身护住。

　　“这一次虽然只有十年的时间，但是我孔宣之名要名扬整个异世界。”孔宣虽然谨慎，但是他也渴望与异世界的大能一战，看看异世界的大能如何了得。

　　轰隆隆……

　　蚊道人，共工，剑君子，还有一个神秘人，四人联合战对面的两个人，这两人便是异世界堪比圣人的大能，分别是光明神耶和华与黑暗大魔神撒旦。

　　此时，蚊道人等人正处于劣势，并且生命岌岌可危。

　　突然，耶和华手持上帝权杖对着蚊道人打了一击，此时蚊道人正在全力抵挡撒旦，一击没有了余力抵挡这个攻击，眼中露出了决然，心中已经想到，就算是自爆，也不能让这两人好过。

　　一道声音从九天之外传来：

　　“天地初来吾自成，炼就五行握掌中。身披彩羽生傲骨，劫后机缘东海洲。拜得名师传圣法，前途无坎亦无灾。先天五色演神妙，仙君孔宣自蓬莱。”


第一百六十四章 光明与黑暗的融合

　　共工，剑君子还有妖族的哪位，皆是看到了蚊道人的处境很是不利，光明神耶和华的那一击，乃是十成的力道打出，实打实的圣人攻击，若是打实了，恐怕蚊道人就算是不死也要重伤，丧失战斗力。

　　虽然看到了这一点，但是他们三个也都没有余力去相助蚊道人，因为他们三个此时的处境也是不利，他们浑然没有想到，一时间的攻击手段竟然如此的了得。

　　蚊道人的脸色有些阴沉，没想到自己堂堂的洪荒一代杀神，竟然初到异世界，就要被人杀死，这对于他是何等的讽刺，瞬时间，蚊道人便是将自己的法力汇聚道血神幡之中，准备自爆法宝。

　　“嗯！……这是！！！”蚊道人听到了一声唱诺，顿时心神一阵，忙即便是看向九天之上的虚空，只见一道五色神光袭来，五行运转，相辅相成，逆转阴阳，出现恐怖的吸力。

　　嗤！！嗤！！！

　　五色神光来到了蚊道人的面前，对着那耶和华的攻击便是刷了过去，五色神光，无物不刷，眨眼，那威能无边的攻击被五色神光刷的无影无踪，仿佛耶和华就没有打出过那一击。

　　“孔宣！你怎么来了？是主人安排的？”蚊道人看到是孔宣前来，顿时心中松了一口气，虽然都是至圣的修为，但是蚊道人承认，自己不是孔宣的对手。

　　孔宣在人主洪荒量劫的时候，就已经达到了至圣第二步，一身的五行法则简直堪称造化，就算是圣人，孔宣也可以战而不败，当初与原始天尊一战，便是已经见了分晓。

　　孔宣的到来，让共工与剑君子还有妖族的哪位都是一惊，在共工与妖族的哪位想来，一个当初自己的看着出世的后辈，竟然已经如此了得了，对于光明神耶和华的一击竟然如此轻描淡写的抵消了。

　　在剑君子看来，原本认为洪荒的至圣大能都与自己相差无几，没想到却是出来了孔宣，完全颠覆了自己的认知，这一手玩的如此了得，刷尽万物。

　　“你是何人？为何插手本神的战斗，难道不知道这是亵渎本神吗？”耶和华停下了自己的攻击，看着蚊道人面前的一个身穿五色道袍的青年，威严地说道。

　　耶和华的身上散发着柔和的光辉，并且身上还溢出道道温和之气，还有就是一种属于神的威严，不可亵渎。

　　而不远处的撒旦也是停下了自己的攻击，向耶和华飞来，与耶和华不一样的是，撒旦的身上却是散发着无边的黑气，并且身上溢出狂暴，罪恶，邪恶的气息，与耶和华截然相反。

　　“神？就凭你也配称之为神？真是侮辱了神这个字。”孔宣知晓这一次不能善了，唯有一战，自然不会好声好气的说话，再则，神之一字可不是那么好称呼的。

　　虽然洪荒之中也有修道之人称之为神，但是那都是伪神，孔宣记得红云曾经说过，古往今来只有一人可以称之为神，那边是盘古大神，这是一种境界，又是一种道果。

　　就算是红云，鸿钧道祖，杨眉老祖，也从未自称过自己是神，因为他们知道神真正的含义，并非是明面上的那么简单，此时洪荒之中的封神量劫，封的皆是伪神而已。

　　“放肆，无知的修士，你竟然敢亵渎伟大的光明神，罪不可恕，本神惩罚你永坠恶魔深渊。”耶和华顿时脸上大怒，竟然有人敢质疑他的神位，这不是明白的看不起他吗？

　　“耶和华都到了这个份上，就收起你那伪善的面孔，我们联手尽快将这几人击杀。”撒旦阴森森的笑着，不过在他的眼中却是有了一丝警惕，方才的一战，他已经知晓了这几人实力都不弱。

　　比起自己收下的十二翼恶魔天使都要强大的许多，可以说只是比自己与耶和华逊色了一筹而已。

　　“为了天堂的安宁，为了世界的平和，这一次本神便破例一次与你这个堕落的恶魔联手一次。”耶和华也是知晓这几人不好对付，尤其是刚刚降临的那一人。

　　耶和华也不知道为什么突然会出现这么多强大的神灵，但是为了自己权利地位，不得不与撒旦联合一次了。

　　撒旦有些不屑的看了耶和华一眼，都到了这个份上，还在装清高，撒旦虽然认为自己是恶魔，但是他敢说，自己杀的生灵，绝对没有眼前这个看似圣洁普照的耶和华多。

　　在外界神灵的入侵之下，耶和华与撒旦进行了他们第二次的联合，耶和华将自己的上帝权杖抛出，顿时出现万道光华，乳白色的光芒洒向百万里的天地。

　　撒旦同样将自己的恶魔之书抛出，无边的黑暗袭来，笼罩了整个天地，随即，上帝权杖与恶魔之书合并在了一起，整个空间变得昏暗了起来。

　　耶和华与撒旦向对方走去，逐渐的融合在了一起，化作一个万丈高的巨人，背生二十四翼，十二翼白色，十二翼黑色，双面，双手，一手持上帝权杖，一手持恶魔之书，腰下四足。

　　看到耶和华与撒旦融合在了一起，孔宣等人都是一惊，都没有想到，这异世界的大能还能融合在一起，在洪荒也只有十二祖巫融合，成为盘古真身，但是那却要阵法的支持。

　　孔宣的眉头一皱，他感觉到了一丝危机，先前，耶和华与撒旦给他的感觉，就如同老子，或者大师兄给他的感觉差不多，就算是不敌，也没有性命之忧。

　　但是融合之后的耶和华与撒旦，竟然给了他一种强大的危机感，这是一种要殒落的危机，这两人融合之后，修为至少是混元大罗金仙中期巅峰。

　　“诸位，等下还请各位不要留手，现在他们融合之后比之洪荒任何一个圣人都要强横，我们就算是合力，能不能逃脱，也在五五之间。”孔宣有些凝重地说道。

　　这异世界的攻击体系果然与洪荒的不一样，双体融合竟然可让修为境界暴增，让他们都出现了一种颠覆三观的意想。


第一百六十五章 光暗天幕

　　共工、蚊道人、剑君子还有妖族的哪位都不是傻子，怎会感受不出耶和华与撒旦融合之后的气势，若是在孔宣没有来之前，这两人融合，他们绝对无法坚持的现在。

　　也正是孔宣的到来，让耶和华与撒旦感觉到了压力，并且他们不敢确定天外还会不会有强大的神灵降临，故而先全力将这五人灭了再说。

　　共工自从融合了那滴盘古精血之后，已经开始压缩身躯了，已经从几万丈的身躯有压缩到了万丈，手臂之上缠绕这水火双龙，铁拳紧握。

　　蚊道人也没有任何的保留，显出了本体，血翅黑蚊，有万丈大小，长长的吸嘴在寻找机会，吸食耶和华与撒旦的血液。

　　剑君子手持七情剑，在他的背后已经出现了万道剑意，又有七道剑意凌驾于万剑之上，分别是喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲七种剑意，一时之间剑意裂空，威力无边。

　　但是妖族的哪位却是让众人有些恼火了，孔宣等人看来，妖族的哪位，定然是东皇太一无疑，但是现在他竟然还没有将自己的混沌钟拿出，明显是没有出动全力。

　　但是现在特殊时期，都不想在这个时候，出现争执，毕竟少一人就是少一分生存的希望。

　　就在此时，只见耶和华与撒旦的攻击袭来，上帝权杖之上出现一道乳白色的光芒，瞬间便是化作一道裁决之刃，向剑君子劈来，因为经过了上次的一战，他们知晓剑君子的肉身相对要弱一些。

　　剑君子面罗深沉，手中的七情剑当即便是横劈了过去，身后的万道剑意在七情剑意的引导之下，融合成了一股剑意，正是七情破轮回。

　　轰隆隆……

　　一声巨大的声响，剑君子的身体向后抛飞了出去，毕竟圣人之力，不是他一个人可以抗衡的，而其他人并不是不帮剑君子，而是正好利用这个机会，几人都是快速的来到了耶和华与撒旦的身旁。

　　共工的铁拳当即便是打出，犹如一座山一般，狠狠的轰击在了耶和华与撒旦的融合之躯上，顿时，便是让他们的身躯颤抖了一下，后退了三步。

　　而这时，蚊道人长长的吸嘴已经插入了融合之体的天灵穴，只看到黑白掺杂的液体正被蚊道人吸食，而蚊道人此时却很是享受，仿佛在吸毒一般。

　　妖族的哪位打出了一团火焰，印在了融合之体的上面，顿时便是将融合之体烧的漆黑一片。

　　“气煞本神，本神以神的荣耀，裁决你们永堕地狱。”耶和华突然便是大叫一声，蚊道人那长长的吸嘴，让他感觉到了恶心，并且他感觉自己的身躯的某些东西，在被蚊道人吸食。

　　“少废话，施展光暗天幕，将这些无知的修士给灭了。”撒旦大怒地说道，他此时也被耶和华的废话给恶心到了，真是一个假装清高之人，这个时候，还不忘炫耀一下自己的神威。

　　当即上帝权杖与恶魔之书各自发出了一道光芒，交融在了一起，化作了一个白黑参半的珠子，瞬间腾空，急速的变大，一眨眼便是变成了万丈大小，但是并未停止。

　　在共工等人的震惊之下，那珠子变成了百万丈大小，仿佛能量达到了饱和，一声轰隆巨响，那珠子陡然爆炸，顿时无尽的黑暗笼罩了大地。

　　强大的黑暗法则与光明法则开始侵入众人的身躯，只不过是片刻的功夫，蚊道人与剑君子便是受了重伤，不得不打坐疗伤，驱除体内的光暗法则。

　　孔宣的眉头一皱，当即身边便是五行法则出现，化作一件彩衣，披在了他的身上，那些光暗法则被他驱逐在外，无法进入他的身躯。

　　鸿蒙量天尺陡然出现在手中，孔宣知晓，若是这光暗天幕这样一直下去，就算是共工与妖族的哪位，等下也要重创，他一人更加无法击败这两人。

　　“五行逆转，阴阳返本，五行破空。”孔宣手中的鸿蒙量天尺顿时便是化作了一道巨大的尺子，金光大盛，五行之力，在上面流转，瞬间便是射出了五道神光，向融合之体击去。

　　耶和华与撒旦的眼中都是落出了不屑之色，这点攻击也想扰乱他们的神通奥义，简直是痴人说梦，要知道他们两个的融合，可不是1+1那么简单。

　　轰……五道神光轰击在了融合之体上，却是没有出现任何的波澜，甚至连耶和华与撒旦的防御都没有破除。

　　“咝”孔宣倒吸了一口凉气，没想到，自己的强横的一击，竟然无法给这融合之体造成任何的伤害，真是让他感觉道一阵的无力，要知道这一击算是他的全力了。

　　看着共工已经有些坚持不住了，孔宣知晓，在这么下去，迟早，就连他自己也要重伤与这光暗法则之下。

　　“难道又要施展那式神通，师尊曾经说过，就算是我是先天五行之体，也不能在千年之内使用三次，不然对我的体质会有极大的伤害，除非证得混元，才不受限制。”孔宣此时有些犹豫了。

　　“噗……噗……噗……”剑君子，蚊道人，共工，三人接连吐血，并且共工此时也退出了战场，与蚊道人一同，皆是打坐疗伤，他已经感受到了体内的光暗法则的躁动。

　　孔宣看了一眼妖族的哪位，心中有些不快，现在都到了这个地步，难道还不施展出全部的实力吗？孔宣不相信太古的圣人之下第一人会如此的弱。

　　要知道在太古时期，东皇太一与敖良辰同称圣人之下最强，如今敖良辰已经成为了圣人，并且还是混元大罗金仙中期，东皇太一不可能只是至圣那么简单。

　　等待了妖族那人片刻时间，孔宣发现其还是没有拿出混沌钟的意思，心想不能在这么等下去了，不然自己也压制不住那些光暗法则了。

　　一时间，天地陡然变色，冥冥之中传来的五色光华，汇聚在鸿蒙量天尺之上，一股庞大的剑意顿时升起，仿佛是剑意之中的皇者要出现了。


第一百六十六章 一声钟响

　　五行法则之力凝聚在鸿蒙量天尺之上，瞬间一股庞大的气势出现，同时，一股盖亚万古的威压降临，鸿蒙量天尺化作一柄神剑，万道的光华在上面流转。

　　这方天地在颤抖，耶和华与撒旦的心也在颤抖，他们没有想到一个看似比他们逊色一筹的神灵，竟然有如此的威势，这是要施展什么样的奥义神通？

　　五行之力，在这方世界根本就是稀少不可见，可是说从未看到有人使用过，但是今日，庞大的五行之力横空，犹如五轮太阳一般，横挂虚空。

　　这方世界的生灵都是看到了横挂虚空的五轮太阳，同时也感受到了光明神耶和华与黑暗之神撒旦的神力，整个世界的次一级的神灵都震惊了。

　　“是哪位神竟然敢挑衅光明神与黑暗神的神威！难道想要永堕地狱不成？”

　　“先前世界震动，改不会是天外的神灵降临我们的世界吧！若真是如此，那现在光明神与黑暗神估计正在与那些天外异类大战。”

　　“竟然敢入侵我们的世界，各位神友，我们是否要前去帮忙，不能让异类在我们的世界嚣张。”

　　“呵呵……”

　　顿时，一说帮忙，众神以及天使都是冷笑了几声，口头上的助威还行，若真是上去帮忙战斗，这些神或者天使也就只能呵呵了，连光明神与黑暗神都与对方打的难分难舍，连光暗天幕都使出来了，他们去了完全是送菜。

　　此时，一个背后有十二黑翼的俊逸青年，脸色露出邪意的笑容，看着上面的战斗淡淡说道：“我倒是希望黑暗神殒落，这黑暗神的位置，本该就是我路西法的。”

　　“呵呵，路西法你到哪里都是一个叛徒，以前背叛了光明神，现在又想背叛黑暗神，你可还有底线，神的名誉都被你丢尽了。”同样的一个十二翼天使说道，不过他的翅膀却是白色的，乃是光明神座下炽天使撒拉弗。

　　“哼哼，如同耶和华那厮一样的虚伪，撒拉弗你不一样也是想着光明神殒落，你代替他的神位，哼。”路西法不屑的看着撒拉弗。

　　撒拉弗想要在说什么的时候，一声大喝，顿时传遍了整个是世界，伴随这无边的威压降临，让他们这些十二翼天使都感觉到丝丝的心颤。

　　九天之上，孔宣手中的鸿蒙量天尺已经凝聚了庞大的五行之力，当即孔宣一声大喝：“大五行之剑。”

　　顿时，一道剑意陡然升起，万丈剑光散发出耀眼的光芒，庞大的威压席卷整个空间，一处处的空间开始碎裂，无尽的空间碎片开始横飞。

　　耶和华与撒旦看着那一道剑光向他们斩下，顿时眼中落出惊骇之色，他们没有想到境界只是比十二翼天使高那么一点的孔宣，竟然可以释放出如此强大的攻击。

　　“这道攻击不可硬抗，否则我们都会重伤。”撒旦已经顾不得融合之体的优势了，他现在想着如何与耶和华分离，然后躲开孔宣的攻击。

　　可是耶和华岂会让撒旦离去，他知晓若是这一次被孔宣占据了上风，那么他光明神的威严便会丧失，这是身为光明神的他不允许的，而且他的神性也不允许这样的事情发生。

　　“撒旦若是我们分离，此子若是在施展出这一招，我们根本无法闪躲，只有联合，才可以抗衡，而且我们可以施展光暗奥义，也不过是受一点轻伤而已，定然可以将此子重伤。”耶和华此时也失去了平时的从容，有些急切，他真的害怕撒旦会不战而逃，那样的话，他将处于被动。

　　在异世界之中，没有天道一说，也就没有圣人不死的说法，耶和华与撒旦的修为虽然与洪荒世界的修为相同，但是却还是会殒落，孔宣正是因为看到了这一点，才会施展大五行之剑。

　　“好，我就信你一次。”撒旦想了一下，也知道耶和华所言不虚，只有联合才能灭杀孔宣。

　　当即，耶和华与撒旦同时全力催动上帝权杖与恶魔之书，两道光束升起，一黑一白，相互缠绕，但是又相互排斥，两者之间温含着强大的能量。

　　“光暗奥义之霎那芳华！”

　　耶和华与撒旦皆是大喝一声，顿时，两道光束汇聚在一起，一股强大的排斥力出现，黑白强行融合在一起，在大五行之剑的下方，突然，发生了大爆炸，整个空间仿佛都定住了。

　　万道的光芒，黑白交加，犹如黑暗之中的烟花升起，又犹如万道攻击轰出的火花，妖艳异常，但是只是一瞬间，随即便是幽暗的虚空席卷一切。

　　轰隆隆……

　　光暗奥义之霎那芳华与大五行之剑同时爆发出强大的能量，狂暴的力量将千万里的空间绞碎，幽暗的虚空降临，仿佛是世界末日，又仿佛是诸神的黄昏。

　　孔宣等人全力的向爆炸的中心远离，耶和华与撒旦同样是如此，但是就算如此，他们距离的爆炸的中心那么近，尤其是孔宣与耶和华还有撒旦。

　　“噗……”孔宣接连几口鲜血，脸色无比的苍白，他原本就不可以施展大五行之剑，强行施展出来，只会让他进入虚弱期，现在的孔宣已经没有再战之力，被蚊道人搀扶着。

　　耶和华与撒旦同样都是嘴角溢出血丝，但是他们比孔宣的状况要好的多，只不过是受了一些轻伤而已，两人看到孔宣重伤，眼中皆是露出了笑意。

　　他们赌对了，孔宣重伤，他们轻伤的结果，在他们的眼里，如今孔宣重伤，蚊道人与共工还有剑君子也都是重伤，没有再战之力，打杀不过是点头之间。

　　“我光明神，以无上的裁决审判，裁决尔等死罪，接受神之审判吧！”光明神此时大喜，毕竟这些人已经是板上的鱼肉，随手便可以刀切。

　　撒旦此时也是大笑一声：“你天外异类竟然敢亵渎本神，都去死吧！哈哈……”

　　当即光暗天幕再次降临，无尽的光暗法则之力，开始向众人的体内涌去，不过是片刻之间，蚊道人，孔宣，共工，剑君子纷纷再次吐血，脸色苍白无比。

　　但是耶和华与撒旦都是遗忘了一个人，那就是先前不显山不露水的妖族神秘人。

　　只见，妖族的那人，已经去了满身包裹的盔甲，脸部落了出来，英俊的面孔，眉宇之间有一股冲天的傲气，就在此时，他的身上出现了一股君临天下的气势，唯我独尊。

　　手中出现一物，是一个钟的模样，右手汇聚法力，猛地一拍手中的钟，顿时一声巨响震彻整个异世界。

　　“咚……”


第一百六十七章 东皇太一威名再现

　　一声钟声响起，整个异世界都震动了，只感觉道无边的威压降临，如同比之先前的威压更甚，因为这股威压隐隐有一种让人下拜的感觉。

　　整个天地都安静了下来，无尽的钟声向异世界漫去，首先是耶和华与撒旦的光暗天幕，瞬间被钟声震散，而那口钟在此时变幻了模样。

　　一口万丈大小灰蒙蒙的钟，镇压万古，仿佛在这个时候，时间都静止了，一切都停了下来。

　　耶和华与撒旦都是震惊的看向那英俊的青年，先前的那人绝对没有如此厉害，更加让他们两个震惊的是，那人拿出了神器，似乎比他们手中的上帝权杖与恶魔之书等级都要高。

　　要知道上帝权杖与恶魔之书都是创世神用来创世的神器，没想到竟然比不上那人手中的一个钟，莫非那口钟也是创世神器不成？

　　此时，耶和华与撒旦的心中都是充满了震惊，他们实在是难以相信，还有比创世神器还要高级的东西，就算是有，那些事创世神手中的圣典。

　　但是他们又岂会知晓，在洪荒世界之中，上帝权杖与恶魔之书只是相当于先天至宝，在先天至宝之中也算不上顶尖的，只能算是中等的。

　　而那个英俊的青年是谁？那可是洪荒之中消失已久的东皇太一，他手中的法宝更是盘古大神开辟洪荒使用的开天斧，分化的开天三宝之一，有着无限的威能。

　　这方异世界虽然也是大千世界，但是与洪荒相比，却是相差了不少，毕竟创世者的能力不一样，异世界的创世神，也只是相当于红云那一级别的大能，但是盘古大神却不一样了，那可是现在的红云都需要仰望的存在。

　　“东皇太一！果然是你！”光暗天幕消失之后，共工睁开双目，看向东皇太一，眼中皆是满满的战意，在一见到东皇太一的时候，共工就有一种相识的感觉。

　　蚊道人与孔宣的眼中皆是露出了释然，如今的东皇太一才是他的巅峰状态，毕竟那可是在太古时期与龙皇敖良辰相抗衡的人物，这么多年过去了，东皇太一又岂能还是至圣的战力。

　　“东皇太一？这就是老祖说的洪荒太古圣人之下最强者，我在他的身上没有感觉到成道的气息，看来他现在还是没有证道，能够发挥出如此的攻击，果然盛名之下无虚士。”剑君子看着东皇太一心中想到。

　　“卑微的异类，你竟然隐藏的如此之深，就算是如此，也难以逃脱神的审判。”耶和华此时的脸色有些狰狞，已经远远没有先前的从容祥和面孔。

　　东皇太一大手一挥，混沌钟顿时便是落到了他的手中，此时他已经回归了原本的模样，先是看向孔宣等人点了点头，随即便是对着共工说道：“巫妖之战，以后再下结论。”

　　共工知道东皇太一的意思，当即便是说道：“好，此事以后再说，先对付外敌。”

　　东皇太一转身，看向耶和华与撒旦，顿时身上的傲气凛然，已经变回东皇太一的身份，他便是没有先前的蛰伏，而是锋芒毕露，一个异世界的异族，竟然敢藐视他东皇太一。

　　要知道在洪荒太古的时候，他手掌亿万妖兵，布成周天星斗大阵，就算是圣人东皇太一也不曾放在眼中，虽然现在他没有了亿万妖兵，但是他却是将皇之法则领悟到了六层。

　　这样的法则领悟，在圣人之下，没有任何一个人达到过，就算是孔宣也只是五层而已，当然对比红云至圣修为领悟八层的法则修为，是没有办法比的。

　　“尔等伪神，在本皇的面前也敢放肆，若是在太古时期，本皇早已将尔等诛杀。”东皇太一说着，便是催动混沌钟，当即，属于开天三宝的威力，瞬间释放了出来。

　　在一瞬间，混沌钟已经化作了万丈大小，在混沌钟的周围有混沌气流的流动，狂暴且强悍，如同万古神山一般，向耶和华与撒旦的融合之体撞了过去。

　　耶和华与撒旦皆是大惊，连忙便是后退，知道这一击虽然接下，但是难免会受点轻伤，若是落了下风，或者是受了重伤，耶和华与撒旦都知道，他们就真正的危险了。

　　他们从来都没有想过那些天使会救他们，只要是不落井下石，都已经算是谢天谢地了，所以在他们受了重伤的情况下，他们不干不保证，那些天使与神，会不会帮助这些异类来消灭他们。

　　融合之体的速度奇快不必，一瞬便可以千万里，躲避袭来的混沌钟再简单不过了，可是下一秒，耶和华与撒旦却是有些动容了，因为他们感觉道那混沌钟似乎已经锁定了他们。

　　“卑微的异类，真以为我们不是你的对手吗？”耶和华与撒旦都是心中大怒，被一个次一级的神如此的打压，怎会让他们不恼怒。

　　“光明奥义之无限光辉！”

　　“黑暗奥义之堕落天幕！”

　　顿时两道攻击打出，原本光亮的空间，瞬间变得黑白交错，无尽的光明法则与黑暗法则降临，以无上的威压向混沌钟袭了过去。

　　轰隆隆……

　　霎时间，整个空间变得五彩缤纷，无数的空间破碎，空间碎片横飞，那些在下面围观的天使以及其他众神皆是被震惊的长大了嘴巴。

　　刚才那一个异类就已经够厉害了，现在又出现了一个，难道说天外的强者如此之多吗？

　　耶和华与撒旦都是急忙的后退，他们的融合之体以及再也无法联合在一起，瞬间便是分散了开来，此时，耶和华与撒旦的脸色都是苍白，口中接连吐出了几口鲜血。

　　东皇太一手持混沌钟，站立虚空，脸色虽然有些苍白，但是却没有什么大碍，不算高大的身影，却是可以镇压万古，东皇太一之威，就算是在异世界，也不曾埋没。

　　“既然你们这些无知的土著自称神，那就让本皇看看你们属于神的威能。”东皇太一再次挥动混沌钟，便是向耶和华打去，因为打心里，东皇太一就是很反感这个人，自以为是，自视甚高。


第一百六十八章 纷纷重伤

　　已经返回了蓬莱岛的红云，嘴角之上露出了淡淡的微笑，异世界的那人果然是东皇太一，在太古巫妖之战的时候，东皇太一与混沌钟消失的时候，红云便知晓，定然是鸿钧老头的插手。

　　“看来这个异世界，鸿钧老头很早之前就已经埋下了手脚，怪不得未来的世界中，东西两界的神话，都是如此的原来是这两界都是真实的存在。”

　　“既然如此，那么这异世界之中的创世神，最后一定会殒落在鸿钧老头的手中，然后鸿钧老头再用大法力让两个世界融合，这老头果然隐藏的够深，谋划也不小。”

　　红云打心里震惊，鸿钧老头竟然已经开始谋划世界的融合了，这还是在太古时期的时候，红云记得那个时候，鸿钧老头估计也就是混沌大罗金仙后期的修为。

　　在那个时间就敢下如此的筹码，派了东皇太一前去，果然是大魄力，红云要不是在孔宣的身上留下了一道神识，恐怕也难以发现这么多。

　　那东皇太一的法则修为，定然是鸿钧老头的暗中相助，不然圣人之下，想要法则修为领悟到六层，那根本就是不存在的事情，毕竟不是每个人都像自己。

　　“那东皇太一的战力已经堪比辰儿了，就算是不如，也不会相差多少。”红云对着身旁的后土说道。

　　后土有些震惊，东皇太一她知道，毕竟在太古时期他们可是敌对的，并且还大战过不止一次，对于东皇太一的战力，后土还是很了解的，那时候的东皇太一确确实实是圣人之下最强者。

　　“辰儿现在乃是混元大罗金中期，这么一说那东皇太一的战力，也堪比混元大罗金中期了！！！”后土有些不敢相信，这太过恐怖了，一个圣人之下，怎么可能有如此的高的战力。

　　“在太古的时候，我就发现东皇太一非同一般，证道不过是尔尔，就算是没有鸿蒙紫气，也可以证道，反而鸿蒙紫气会限制他的前途，我想鸿钧那老头当初也是看了出来，才会让东皇太一前往异世界。”

　　不得不说，红云的猜测与实际的情况，相差无几，当初的鸿钧道祖正是看出了东皇太一的潜力，用大法力助东皇太一脱劫而出，并且传送到了异世界。

　　不但如此，鸿钧道祖还将自己的造化玉碟借给了东皇太一领悟了十二万九千六百年，正和一元会之数，若非如此，东皇太一怎么可能会在至圣的修为，就将法则领悟到了六层。

　　“就算是东皇太一成为混元无极大罗金仙，也休想伤害巫族分毫。”后土可不管东皇太一什么战力，只要是敢伤害巫族，她就不会放任不管。

　　红云摇了摇头，笑道：“他没有机会敌视巫族，万界即将降临，以我对他的了解，定然是与巫族联合，共抗万界。”

　　“这样最好。”后土这才将紧皱的眉头舒展了开来。

　　“不说他了，先看看这混元灵液可不可以让七彩葫芦藤恢复，我到想看看混沌葫芦的威力有几何？”红云拉起后土的玉手便是向三光神水池走去。

　　……

　　东皇太一的混沌钟向耶和华撞了过去，顿时犹如流星一般，速度奇快无比，耶和华知晓不能闪躲，当即便是全力催动上帝权杖，对着混沌钟击了过去。

　　咚……

　　顿时，又是一声混沌钟响，这一次，整个异世界的生灵都暴动了，无论是天堂还是地狱，此时，那些天使与恶魔都是开始寻找庇护的地方，接二连三的威压，让他们感觉深深的压抑与危机。

　　就连路西法与撒拉弗都是感觉到一阵的心悸，惊恐的眼神看向九天之上，他们一直都认为光明神与黑暗神的实力，与他们相差无几，就算是强也不会强上多少。

　　但是现在，他们才知道自己当初的想法是多么的幼稚，这简直是太过惊骇了，那根本就不是他们可以承受的，那种攻击哪怕在减弱一倍，也不是他们可以抗衡的。

　　此时，耶和华疯狂的后退，口中接连吐出的数口鲜血，本来就苍白的脸色，现在变得更加的苍白，脸色没有一丝的血色，渗人的可怕。

　　可是就在这时，东皇太一的身躯也是倒飞了出去，伴随这几声急促的叫声。

　　“小心！”“撒旦小儿你安敢如此！”“小五行之剑！”

　　方才就在东皇太一利用混沌钟攻击耶和华的时候，撒旦却是用恶魔之书，全力攻击，打向了东皇太一，没有混沌钟防身，东皇太一直接被撒旦击成了重伤，倒飞了出去。

　　孔宣现在已经恢复了不少，看到撒旦竟然如此，顿时心中大怒，不管自己的伤势，当即便是施展出了小五行之剑，毕竟大五行之剑他已经无法再次施展。

　　但是小五行之剑的威力也不可小视，由孔宣施展而出，就算是撒旦脱离了恶魔之书，也算是瞬间受了不轻的伤，口中的鲜血狂吐。

　　耶和华与撒旦对视的一眼，当即不再管孔宣这些天外异类，化作两道光束，向远方飞走，毕竟他们在待下去只会两败俱伤到时那些平时的手下，定然会暴动。

　　孔宣手中鸿蒙量天尺，看着飞走的耶和华与撒旦，顿时便是感觉腿一软，差点跌倒在地，忙即用鸿蒙量天尺支撑。

　　小五行之剑已经将他的法力耗得七七八八了，若是再战，定然无法取胜，恐怕还会被那些异世界所谓的天使给斩杀。

　　“东皇，你没事吧？”孔宣看着脸色苍白的东皇太一，他可以感觉到，东皇太一比他的伤势更重。

　　深吸了一口气，将自己的伤势压了下去，便是说道：“没有大碍，走吧，此地不宜久留。”

　　当即，孔宣便是叫起众人，然后搀扶着东皇太一，快速的离开了这里，在异世界之中找一个地方潜伏起来，并且要在十年之内，选好一处地方，布下大阵。

　　现在他们在一起，或许还可以与耶和华与撒旦对抗，但是十年之后，孔宣要离开这里，到那时，剩下的东皇太一等人就有大危险了。


第一百六十九章 子牙钓鱼

　　异世界只要是几人联合，便可以与耶和华与撒旦抗衡，孔宣将自己十年之后要走的事情，也告诉了几人，毕竟要让他们做好准备，先把大阵布置好，用来抗衡耶和华与撒旦。

　　……

　　蓬莱岛，红云与后土站在七彩葫芦藤的前面，看着那枯萎的叶子竟然有了复苏的迹象，原本七种颜色都已经暗淡，但是在红云百滴混元灵液的灌溉之下，七彩光芒有了明亮意思。

　　“没想到这混元灵液真的管用，有了你的这一瓶混元灵液，定然可以让七彩葫芦藤从新焕发生机，或许还可以再结一轮葫芦也说不定。”红云此时脸色笑意连连。

　　这七彩葫芦藤可谓是让红云闹心了好几个元会，现在总算是好了，这七彩葫芦藤竟然真的可以复苏了，其实让红云在意的是，那七彩葫芦藤的本源，若是恢复了之后……

　　“云，这混沌葫芦有什么特性，我看不止是极品先天灵宝，很有可能是先天至宝。”后土看着那七彩葫芦藤上面挂着的黑色葫芦，淡淡地说道。

　　红云也是看向那黑色葫芦，伸手抚摸了一下，感受了一下其中的混沌法则，这法则非同一般，就算是现在的红云也有些说不清，但是三千法则之中，混沌法则虽然也有，但是很靠后。

　　不过不知道为何，红云却是感觉这混沌法则，丝毫不必时间法则的差，甚至都要高上一筹，恐怕就算与力之大道都有一拼，但是这只是红云的想法，具体这混沌法则是强是弱，红云也不知晓。

　　“这七彩葫芦藤之上的葫芦，一共有七个，每一个都有着特殊的神通，就比如东皇太一当初得到的那个葫芦，寄托了第二元神，炼制成了斩仙葫芦，端是厉害无比，还有我得到的红葫芦，内有无穷红纱，铺天盖地，能散人魂魄。这混沌葫芦的话，应该是有吞噬的属性，可以吞噬天地万物，就算是攻击也应该可以吞噬。”

　　红云这是按照前世对混沌葫芦的了解，毕竟前世所知晓的混沌葫芦是个半成品，被原始天尊所得，吞噬天地，但是现在却不一样了，这个混沌葫芦在红云的混元灵液之下，很有可能会变成成品，具体的威能，要到成熟之后才可以知晓。

　　“我记得这混沌葫芦你已经赐给了敖神，这个小家伙到是好福气。”后土不由的响起了那个长不大的小不点，并且还喜欢装作大人的模样。

　　红云也是欣慰的一笑，这敖神虽然有时候调皮了些，但是却在修为上面很是让他满意，并且在其中法则之上，也都有了些成就，虽然不是准圣，但是却可以战准圣，天资可嘉。

　　“本来我想赐给宣儿，但是宣儿从辰儿的手中拿走了鸿蒙量天尺，那么这混沌葫芦就赐给敖神吧！”红云笑着说道。

　　后土听了一愣，瞬间带着嘲笑的眼神看向红云，说道：“你这个师尊可不好当，一碗水可是要端平了，呵呵。”

　　呃……红云一顿，随即也是大笑了起来，他没有想到自己什么时候也变得如此的势力起来了，竟然也不经意的做出了端水的事情，想到自己弟子们之间的关系，红云还是有信心，他们不会因为一件先天至宝而产生隔阂的。

　　“现在七彩葫芦藤已经有了复苏的迹象，现在去看一下那张有人，让他的身躯转化为混沌之体，虽然不帮助他修道，但是体质却是可以给他改变一下。”张有人是红云证道最关键的一环。

　　“混沌灵果现在咱们有十一颗，就算是普通人也可以让他转换为混沌之体，何况张有人还是先天道体。”后土笑道。

　　说着，两人便是离开了蓬莱岛，进入了空间之中。

　　……

　　姜子牙自从弃却朝歌，别了马氏，土遁救了居民，隐于磻溪，垂钓渭水。一意守时候命，不管闲非，日诵“黄庭”，悟道修真。

　　苦闷时，持丝纶倚绿柳而垂钓。时时心中想着如何轮回，刻刻念着怎么拜入红云门下，难忘道德，朝暮悬悬。

　　一个樵夫上山砍柴，看到姜子牙在水边钓鱼，便是走了过去问道：“老丈，我常时见你在此，执竿钓鱼，我和你像一个故事。”

　　姜子牙也是认出了此人，虽然不知道名字，但是却时常看他来此砍柴，于是问道：“像何故事？”

　　樵夫说道：“我与你像一个‘渔樵问答’。”

　　“好个‘渔樵问答’。”

　　“你上姓？贵处？缘何到此？”樵夫看出了姜子牙不像是本地人。

　　姜子牙哈哈一笑，说道：“我乃东海许洲人也。姓姜，名尚，字子牙，道号飞熊。”

　　樵夫听罢，扬笑不止。姜子牙便问樵夫：“你姓甚？名谁？”

　　“我姓武，名吉，祖贯西岐人氏。”

　　“那你方才为何听我名号发笑？”

　　“你方才言号飞熊，故有此笑。”

　　“人各有号，何以为笑？”

　　武吉当即便是说道：“当时古人，高人，圣人，贤人，胸藏万斛珠玑，腹隐无边锦绣。如风后、老彭、傅说、常桑、伊尹之辈，方称其号；似你也有此号，名不称实，故此笑耳。我常时见你绊绿柳而垂丝，别无营运，守株而待兔，看此清波，无识见高明，为何亦称道号？”

　　武吉言罢，却将溪边钓竿拿起，见在线叩一针而无曲。顿时抚掌大笑不止，对子牙点头叹道：“有智不在年高，无谋空言百岁。你这钓勾何为不曲？古语云：‘且将香饵钓金鳌。’我传你一法，将此针用火烧红，打成钩样，上用香饵，在线又用浮子，鱼来吞食，浮子自动，是知鱼至，望上一拎，钩挂鱼腮，方能得鲤，此是捕鱼之方。似这等钩，莫说三年，便百年也无一鱼到手。可见你智量愚拙，安得妄日飞熊！”

　　姜子牙呵呵一笑，看着武吉也是为自己着想，于是说道“你只知其一，不知其二。老夫在此，名虽垂钓，我自意不在鱼。我在此不过守青云而得路，拨阴翳而腾霄，岂可曲中而取鱼乎！非丈夫之所为也。我宁在直中取，不向曲中求，不为锦鳞设，只钓王与侯。”


第一百七十章 魔

　　武吉一愣，当即便是哈哈大笑了起来，“钓将相王侯？真把自己当做神仙了？”武吉心中的想到，摇了摇头，心说这老头有病，于是没有继续在与姜子牙多说，而是转身便离去了。

　　姜子牙看着武吉离去，也没有说什么，毕竟这个樵夫又不是自己要等的人，于是有全心贯注的钓自己的“将相王侯”，可就在这是，姜子牙看到水面出现了一道涟漪。

　　“这是！！！”姜子牙一惊，心想自己要等的乃是西伯侯姬昌，现在姬昌还未到，怎么？难道鱼要上钩了，怎么会发生这样的事情。

　　心中想着，姜子牙收鱼竿，果然在那根直钩上，有一条约十公分大小的鲫鱼，将鱼取了下来，喃喃自语道：“怎么会这样？难道说方才那个樵夫与自己有缘！”

　　姜子牙连忙在地上画了一个八卦的图案，然后捡起石子，丢入八卦图之中，仔细看了一番，掐指推算了一下因果，当即便是一声叹息。

　　“那武吉竟然有先锋官的命相，与我这一世竟然还有一段师徒之缘！”姜子牙有些惊讶，他自始至终都没有想到那樵夫与自己竟然有师徒之缘。

　　可是现在那武吉已经离去，难不成自己还要追上去吗？卦象显示，那武吉也是西岐以后的先锋官，以后的命运也是天庭封神的命格。

　　这要是有准圣大能在姜子牙的身边，定会大惊，因为现在乃是大劫之中，天机不显，就算是准圣大能都不能推算的如此详细，一个不入仙道的姜子牙竟然有如此的了得的神通。

　　其实这也是姜子牙是天命之人的原因，若不是因为如此，恐怕姜子牙也就只能帮一些凡人算算卦，至于仙神之间的事情，根本就无法推算。

　　“唉，既然已经错过了，那便是无缘，有缘以后还会相见。”姜子牙淡淡地说道，随即又把鲫鱼放入了渭水河之中。

　　而已经远去的武吉此时正发生着异变，原本还是人形的武吉，突然被一道黑芒袭来入体，整个人开始颤抖了起来，手中的柴落在了地上，斧头也是落下。

　　诡异的黑气从武吉的身上溢出，顿时形成了一个方圆十丈的黑色迷雾之区，一声声痛苦的嚎叫从武吉的口中发出。

　　武吉的额头之上出现了一个犄角，手臂之上突然裂开，两条黑蛇钻出，一时间，武吉如同变成了一个魔人一般，但是在他的口中还叫着属于人类的惨叫声。

　　一个时辰过后，武吉终于平静了下来，但是他的身躯却已经不是普通的人族之躯了，在他的头上出现一个犄角，手臂之上缠绕着两条黑蛇，显得渗人无比。

　　武吉触摸到了自己额头之上的犄角，又看到了自己手臂上的黑蛇，如此的灵动，声音颤抖地说道：“我怎会变成这样，我怎么会长出犄角？啊！！！”

　　武吉大叫一声，一掌向前面打了过去，“轰……”顿时便是一声巨响，武吉呆呆的看着前面的一块六丈多高的山石，现在已经不见了踪迹。

　　呆呆的看着自己的双手，他简直不敢相信，就在方才，自己竟然将六丈高的山石击成了粉碎，这是何等的神力？

　　“我竟然有如此的力量，岂不是以后可以砍很多的材去买，只不过……我长了犄角，并且被两条蛇给缠住了，这要是返回西岐城，岂不是要被兵老爷抓起来给杀了！”武吉看着自己现在的模样。

　　虽然可以接受自己的自己力量变化，但是这个面目，却是让人有些难以接受，这只要是一到人族的社会，就会变得鹤立鸡群，被人发现异常。

　　就在武吉郁闷的时候，眉头之上的犄角，竟然在缓缓的变小，片刻之后已经消失的无影无踪，并且他手臂之上的黑蛇，此时也消失了。

　　武吉大喜，自己的力量变大了，并且有变回了人形，可以行走与人间，这样一来，自己以后砍柴岂不是很快，对于说自己为什么会变成先前的模样，或者说，自己发生了什么异变。

　　对于这些，武吉只是一个普通的凡人，只要是变回来了，一切都形同做梦一般，都不会深究，并且还白得了一身的力气，更是满意至极。

　　捡起自己的柴与斧头，武吉便是向深处走去，准备在砍一捆柴，然后回到集市上去卖。

　　在武吉走之后，他原先身处的地方，却是出现了一个虚无飘渺的黑影，逐渐的凝实了起来，正是太古时期力劝神逆道君的那个黑袍魔尊，此时看着武吉远走的方向，发出了邪笑。

　　“哈哈，恐怕所有人都想不到，魔祖并未受伤，只不过是迷惑那些大能而已，魔祖已经重新降临洪荒了，布下无数的魔子，就等着那天的暴动，然后攻占洪荒。”

　　身为罗睺亲信的黑袍魔尊，自然是知晓罗睺在洪荒之上已经中下了四颗九品灭世黑莲的种子，等那些天命魔子一显，便是魔掌洪荒之时。

　　而且西方大陆的十二品灭世黑莲，黑袍魔尊已经去看过来，没有任何的异常，至今都没有被发现，并且已经根部蔓延了半个西方大陆，就等着以后的魔族暴动，那个时候，西方第一个落入罗睺的手中。

　　“魔祖说过，那孔宣已经进入了异世界，这洪荒之中出了圣人将没有任何人可以挡住自己，是时候在人族之中寻找新生的魔子了。”黑袍魔尊淡淡地说道。

　　先前武吉的变化，变化时黑袍魔尊导致的，他已经在武吉的身上做下了种子，这武吉虽然是一介平民，但是命格确实不一般，可成大事情。

　　……

　　武吉有了神通之后，砍柴不过是眨眼的功夫，一掌扫下，便是一片的树木倒下，根本就不用砍柴，不过初次有了神通，武吉总感觉有些不现实，所以也就没有大动干戈，而是悄然的挑着柴下山。

　　来到了平日来前往的那个饭馆之中，武吉犹如从前一般，准备叫出店主出来算账，但是他放柴的时候，扁担倒转，只听到“砰”的一声，一个人倒在了地上。


第一百七十一章 连杀四人

　　就在黑袍魔尊那一现身的时候，紫霄宫之中的鸿钧道祖便是已经感觉到了，不过他却没有做任何的动作，只是自语道：道教嫡系之中，无人可用，无人可用啊！

　　就算是鸿钧道祖想要派人灭杀那黑袍，可是又能派谁呢？三教之中没有一位至圣，就算是准圣，都没有几个，至于说圣人的话，那黑袍魔尊还没有让圣人出动的实力。

　　这时候的鸿钧道祖不由的想起了红云，不由的有些羡慕，虽然红云的弟子圣人修为没有几个，但是至圣却有很多，遇到这样的事情，红云却是不用像自己这般为难。

　　“上一次红云道友要走了一滴混元灵液，这一次，我若让他出手，定然还要送出宝物，还是等他自己去动手吧！”鸿钧道阻不相信红云感受不到黑袍的气息。

　　并且可以从黑袍在洪荒之中的活跃，不难想象，那罗睺定然是受伤是假，或者已经有了奇遇，已经好了，不然一个小小的黑袍，怎么敢在洪荒之中造次，难道不惧诸天圣人吗？

　　而罗睺正是红云以后证道的一劫，所以红云只要是发现罗睺无事，定然要做出一些措施，比如杀向自在天，与罗睺一战，或者带上后土一起。

　　反正在鸿钧道祖的想象之中，红云定然会在证道之前，将任何事情都安排好，他很了解红云，未雨绸缪，唯利是图，表面好人，背后却是精于算计。

　　可是这一次，鸿钧道祖却是算错了，红云与后土前往了朝歌，中途也是发现了西岐的一股魔气，算出了是黑袍魔尊的，但是红云并未派弟子前去灭杀，而是无动于衷。

　　红云也是算出了那罗睺已经伤势恢复，并且真身也在洪荒之中，此时的罗睺，修为已经达到了混元无极大罗金仙初期巅峰，与鸿钧道阻相差无几，至于说战力的话，红云没有与他战斗过，还不知晓。

　　不过红云对于混元无极大罗金仙后期以下的修士，他都没有任何的惧怕，他有自己的底温，有自己的底牌，虽然他的修为不足，但是他的法则自信，不必任何一个人低，甚至都要高出不少。

　　红云是想等孔宣回来之后，然后再让孔宣去对付黑袍魔尊，然后对其施展一击必杀，就算是罗睺出面，自己正好与罗睺一战，看看这个罗睺是不是还有龙汉年间的那样凶悍。

　　……

　　“死人了！你打死人了！！”顿时一声尖锐的叫声，引起了不少的路人的围观，就连旁边饭馆之中的人，也都走了出来。

　　武吉此时有些着急，看着眼前的一切，他也不知道自己怎么了，只不过是轻轻的挥动一下扁担，想要将干柴放下，可是没有想到，却杀了一人。

　　“我……这不是我杀的……我不是故意的……”武吉一激动手中的扁担连忙扔到了一旁，便是出口解释，可是他却没有想到更加悲剧的事情发生了。

　　武吉对于自己魔化的事情还不知晓，不熟悉自己的力量，他认为自己不过是很小的力气，但是实际上，却比之九牛二虎之力还要强上不少。

　　“砰……砰……砰……”三声沉重的声响，伴随着三个人的倒地声，只因为武吉的扁担又撞到了两个人，生生的撞死了三个人。

　　“快躲开，这人是杀人恶魔。”一个人大吼一声，急忙所有人都是急速的向后退去，毕竟短短的一刻钟，已经死了四个人，全是被眼前的这一人所杀。

　　那饭馆的老板走了出来，看到了这个情况，了解了情况，不敢相信的看着武吉，他没有想到平时老实忠厚的武吉，竟然连杀四人，当即便是指着武吉说道：“武吉虽然你是误杀，但是你不要轻举妄动，一切等官爷前来定夺。”

　　就在此时，一队人马赶来，敲锣打鼓，一时间锣鼓喧天，并且还有舞队在前面舞狮，后面还跟着军队，在中间则是西伯侯姬昌的轿子。

　　“侯爷不好了，前面闹出了人命，说是一个农夫，连杀四人。”一个官员，急匆匆的跑到了轿子旁，俯身对着轿子口说道，这让里面姬昌大惊。

　　在西岐的地界，怎么可能会发生杀人的事件，如今的西岐可以说人人向善，夜不闭户，路不拾遗，怎么可能会有这种事情发生，当即姬昌便是下了轿子，跟着那官员一同前去，散宜生也是连忙跟上。

　　听说西伯侯姬昌来了，顿时百姓都是下跪行礼，姬昌让众民起身，然后看向武吉，看其面相，到时一个老实忠厚之人，不像是杀人的狂徒啊！

　　但是看了看地上的四具尸体，人证物证皆在，不相信也只能面对事实。

　　“你就是武吉？连杀四人，你可知罪？”姬昌看着武吉说道，语气不由的有些加重，毕竟对于杀人的犯人，姬昌不会展现出他仁慈的一面。

　　武吉痛苦的表情，看着躺在地上的四人，如今自己杀人已经是事实，不管是误杀，还有有意为之，自己都是杀人了，于是，武吉点了点头，承认自己杀人了。

　　姬昌当即便是大怒，西岐怎会出现如此的败类，现在就想带着武吉去靠近的公堂审案，可是这时，散宜生却是在他的耳边说道。

　　“侯爷，如今马上要午时了，可不能延误了参拜道尊的时机，我们还是先去道尊宫，这人先带回死牢再说。”

　　姬昌眉头一皱，看了看太阳，果然，太阳此时在正南偏东一点，马上便是午时三刻，祭拜道尊延误不得，姬昌便是在地上捡起了一根树枝，走到武吉的身边，画了一个圈。

　　“本候画地为牢，你不可离开这圈，等本候回来之后在做处罚。”姬昌说完便是转身让参拜道尊的队伍，开始出发。

　　看着姬昌渐渐远去，那些百姓有看向武吉，皆是叹了一口气，西岐出现杀人事件，这还是第一次，那四具尸体已经被兵丁带回了义庄。

　　武吉知道，姬昌回来之后，便是自己的死期，但是武吉不想死，不是因为贪生怕死，而是因为他家中还有一位老母，若是他死了，恐老母无人照顾。


第一百七十二章 龙吟凤鸣

　　姬昌带着一行队伍三千人，来到了道尊宫，此时的道尊宫已经扩大，就算是三万人进入其中也不会显得拥挤，今天又是农历三月十五，前来祭拜道尊的人数不胜数。

　　但是姬昌前来，不少的百姓还是让出位置，让姬昌先行祭拜仪式，西岐的百姓都知道，在之前，老夫人就曾经再次许愿还愿，如今姬昌回归故里，并没有直接前来道尊宫。

　　而是时隔三年，且在家中焚香沐浴九九八十一天，今日特来祭拜道尊，感谢道尊保佑，才可以返回故里。

　　姬昌来到了道尊大殿，散宜生与文武百官皆是相随，此时的道尊大殿，却是无比的宽敞，长宽都有十丈，高三丈，一尊巨大的神像耸立在正堂。

　　在两边还有这其他的神像，比如道尊的下手则是有两个童子，分别是白灵仙童与金鳞仙童，在大殿的两旁，右边是首位是一尊手持龙珠的青年，正是红云的大弟子龙皇敖良辰。

　　再往下便是孔宣仙君，玄君圣皇，人祖燧人氏，之后便是左边，首位是人祖有巢氏，下面是人祖淄衣氏，云霄娘娘，最后一尊乃是一个童儿，是红云的首位徒孙，而是蓬莱二代弟子之首敖神。

　　散宜生从旁边接过高香，然后又递给了姬昌，说道：“西伯侯姬昌，向红云道尊上香。”

　　姬昌当即便是接过高香，然后走向前去，来到了红云的神像的下方，哪里有一尊大鼎，这是当初孔宣路过显圣，加持过的香鼎，也算是一件了不得的法宝。

　　虔诚的看了一眼红云的神像，姬昌闭上了双眼，心中开始祈祷：无上的道尊保佑西岐百姓风调雨顺，保佑家母福寿安康，保佑西岐永昌。

　　祈祷完之后，姬昌便是上前一步，将香点燃，然后手持高香，对着红云的神像拜了四拜，随即将高香插在了香鼎之中。

　　这时，散宜生在旁，高呼：“西伯侯姬昌携文武百官祭拜道尊，行九拜十二叩全礼，拜！”

　　散宜生的话音一落，顿时，姬昌跪拜了下来，身后的文武百官皆是下拜，九拜，十二叩，道尊宫全礼毕。

　　“嗡……”似乎似风吼，似乎是啂吼，那高香瞬间便是燃烧了起来，冒出了三尺高的火焰，是五色的火焰，尤其是红色最为鲜艳，顿时文武百官皆是大喜。

　　“道尊显灵，恭喜侯爷。”文武百官皆是向姬昌道喜，高香能着如此的火焰，这已经是最要的象征，这是一种吉兆，文武百官都知道姬昌的性格，以姬昌的性格定然是祈祷西岐百姓的风调雨顺万事如意。

　　顿时，一个兵丁走了进来，对着姬昌便是大呼道：“启禀侯爷，外面下起了五彩灵雨，并且还是罕见的太阳雨，天空之中，隐隐约约可以看到有仙女舞乐。”

　　“哈哈，好，好，好。”姬昌忙即便是回头，再次看向红云的神像，便是跪下，身后的百官也跟着跪下，虔诚道：“道尊赐福，弟子感恩。”

　　此时，在一旁的敖神的神像眼睛却是眨动了一下，这一切的异象都是敖神施展的神通，他与杨戬还有六耳又来到了西岐，这一次他们却是不打算离开了，准备留在西岐，等红云的下一步安排。

　　姬昌祭拜之后便是赶紧走出了大殿，来到了外面，果然看到了天上还有这太阳，下起了五彩灵雨，并且在云雾之中还有仙女若隐若现。

　　此时，一只凤凰却是从九天之上飞下，落在了道尊宫旁边的女娲宫之上，凤鸣了一声，顿时引起了无数人的关注。

　　“锵锵……”

　　凤鸣西岐，正和西岐大兴之象，并且又是在圣母女娲宫上方，这已经表现出来了，顿时道尊宫的百姓，皆是准备向女娲宫走去，毕竟女娲宫显出了异象，还有凤凰降临。

　　道尊大殿之中，敖神三人都是撇了一眼那女娲宫的金凤，都没有没有好脸色，毕竟上一次因为哪吒之事，金凤降临很是嚣张，竟然还说他们几人不知死活，已经深深的将他们三人给得罪了。

　　“大师兄要不你显化本体在师祖的宫殿之上飞一圈。”杨戬看着敖神淡淡地说道，他对于金凤也没有什么好感，要不是因为金凤对他妹妹还算不错，杨戬对于金凤更是瞪眼了。

　　“是呀！敖神你在师伯的宫殿上面来一圈，以你臭美的本体，恐怕会让凡人更加震惊，天天来师伯的宫殿上香。”六耳也是起哄地说道。

　　洪荒之中若说谁的卖相最好，那无疑是敖神的，七彩神龙之躯，那可是洪荒的第一个，也是唯一的一个，就算是敖良辰的紫龙身躯，也有些逊色。

　　敖神点了点头，毕竟这个时候正是祭拜道尊的时候，你说你女娲宫来参合什么，这不是找茬吗？既然你凤鸣西岐，那我也来个龙吟西岐。

　　敖神的神像瞬间一道金光射出，直接出了大殿，来到了上空，敖神瞬间便是显出了本体，一条七彩神龙盘旋在空中。

　　“嗷……”

　　一声龙吟，顿时让所有准备前往女娲宫的人们定住了脚步，怔怔的看着道尊宫上空的七彩神龙，那七彩的龙鳞在阳光之下，闪闪发光，闪耀眼睛。

　　但是也衬托出了敖神的神圣，巨大的龙身在道尊宫之上，盘旋翻腾了几下，顿时那些凡人皆是下拜，毕竟这可是神龙降世。

　　并且前来祭拜的人们都知道，道尊有一位弟子还有一位徒孙，都是神龙，而这个七彩神龙明显便是道尊的徒孙，敖神太子显灵，万民祭拜。

　　姬昌此时都有些郁闷，震惊，纠结，大喜，反正好多的情绪在他心中发生着，因为他来的时候，算了一卦，是个大吉之象，但是没有想到，会是如此大吉。

　　先是五彩灵雨，仙女舞乐，后面便是凤鸣西岐，现在更是敖神太子显灵，龙吟西岐，敖神太子乃是掌控天下雨水，姬昌似乎已经看到了未来西岐的风调雨顺。

　　有人喜，自然也有人怒，女娲宫之上的金凤看到了空中的敖神，眼中露出的不满，她受女娲之命，前来凤鸣西岐，应西岐大兴之兆，想着让女娲宫风光一把，没想到被敖神搅了局。


第一百七十三章 再相遇

　　“哼，蓬莱一脉都是仗势欺人之辈，若是没有红云道尊，这群人什么都不是。”金凤冷哼了一声，美丽的容颜之上布满了寒霜。

　　女娲宫虽然也有前来上香的人，但是与之道尊宫却是相差太多了，其实也是因为今日都知道姬昌要到道尊宫上香，故而前来的人不少，若是平时的话，两宫人数相差无几。

　　金凤看着在道尊宫上空，张扬的敖神翻来覆去，尽显他的卖相，将那些本想来女娲宫的凡人又给留在了道尊宫，心中那叫一个不是滋味啊！

　　凤鸣西岐虽然算是做到了，但是对于女娲宫却没有什么好处，因为敖神也来了个龙吟西岐，就算是以后西岐得到了天下，恐怕也不会想到是女娲宫给出的机缘，反而会将一切的功劳都记在道尊宫之上。

　　心中越想越气，金凤来到了道尊宫的上方，到了敖神的面前，她要找敖神讨个说法，毕竟自己凤鸣西岐乃是天道大势，你一个蓬莱一脉的二代弟子搞什么乱子。

　　可是金凤却没有想到，她这一动，顿时让下面的姬昌以及文武百官，还有数万百姓看到，纷纷都是认为道尊宫之上的神龙显圣，神威普照，引来了女娲宫凤凰来投。

　　一时间，姬昌连忙携文武百官带领百姓，纷纷对着天空之上翻腾的神龙下拜，皆是口称敖神太子保佑西岐风调雨顺，国泰民安。

　　隐身在下方的杨戬与六耳都是大笑，他们发现了怒极而来的金凤，可是金凤没有找到敖神的晦气，反而为敖神助长的神威，让那些凡人更加的虔诚了。

　　“这金凤虽然修为不凡，但是却没有下界过几次，对于人情世故还是有点生涩啊！”杨戬一副老到的模样，看着上空的金凤指点说道。

　　六耳很是赞同杨戬的话，也是说道：“二弟之言不差，这金凤却是有些鲁莽了，准圣的修为却被敖神轻易激怒。”

　　“敖神，我乃是奉女娲娘娘之命，顺应天道大势，凤鸣西岐，助西岐圣主建国，大破殷商，你为何搅局。”金凤看着敖神厉声问道，并且言语之中大有一言不合开打之势。

　　敖神的龙头一转，看向金凤，冷声道：“你奉女娲娘娘之命顺应天道，但是本太子却是奉道尊之赦令，龙吟西岐，以显彰西岐有圣主之象，怎么！难道你敢质疑道尊赦令？”

　　对于金凤的准圣修为，敖神丝毫不惧，因为他也不是好相与的，虽然只有大罗金仙修为，但是却可以力撼准圣不落下风，况且他说的话，更是占据大势。

　　语气咄咄逼人，盛气凌人，毫不示弱，道尊赦令，谁敢违抗？

　　“你！哼，待我将此事告与女娲娘娘，再与你分说，大劫之下，万灵皆有殒落之象，你一个大罗金仙，还是小心些。”金凤冷哼了一声，留下了一句狠话，便是飞身进入九天之上。

　　敖神看着金凤离去的背影，不屑的笑了笑，虽然大劫之中，自己也有殒落的危机，但是敖神自信，就算是金凤殒落了，自己也不会殒落。

　　“同样的话，本太子也送给你。”敖神呵呵笑着，收回了本体，隐去了身影，来到了杨戬六耳的身边。

　　姬昌等人看到神龙离去，当即都站起身来，对于道尊宫的神灵护佑西岐说法，更加的信服了，古老相传，道尊从未远离人族，信则有，不信则无，然而现在，道尊大徒孙降临，这不是显彰道尊一直都为远离人族吗？

　　姬昌带领文武百官有进行了最后的祭拜仪式，分别祭拜了人祖，圣皇，还有其他的道尊弟子，毕竟只要在道尊宫的神位，都是上古大神，皆是保佑人族的神灵。

　　拜完了道尊大殿，有前往了偏殿，哪里供奉着道尊仆人蚊道人，还有文祖仓颉，这两人可是对人族有着巨大的贡献，文祖仓颉对着人族的功德，世人皆不会忘，因为只要人族还是用文字。

　　而蚊道人对人族更是有着大功德，太古末期人族刚出世，便守护着人族千年，人主洪荒更是为人族南征北战，闯下了赫赫的杀神威名。

　　祭拜完了蚊道人与文祖仓颉，姬昌的此番祭拜仪式，算是正式结束，从早上一直道下午，可谓是用了整整一天的时间，但是姬昌却是看到了道尊护佑西岐的异象，此行不虚。

　　心中陡然想起，那个连杀四人的狂徒，姬昌当即便是回府，然后派人将那武吉押到大牢之中，明天姬昌亲自审讯之事，毕竟连杀四人在西岐这可是惊天动地的大事情。

　　吩咐完了一切，姬昌便是休息了，但是他却不知道，武吉并没有按照他说的话，在哪里等他，而是已经远走了，毕竟武吉家中还有一位老母，他心中放心不下。

　　逃走之后的武吉，想到了之前遇到的那个神神叨叨的老头，心想那人是不是真的会些神通，于是便是前往渭水边，寻找那个老头。

　　其实武吉不知道，他自己现在都不是普通人了，是一个魔化的魔子，修为也达到了魔仙，相当于修士玄仙的境界，但是这一切，他一个凡人又岂会懂，只知道自己的力气大了而已。

　　来到了渭水边之上，武吉便发现了那个姜子牙，心中有求于人，自然是比之前态度要好太多，连忙便是跑到了姜子牙的身边，俯身跪下。

　　“请老神仙救命，我在西岐城中误杀了人，虽然杀人偿命，但是我家中还有孤身老母一人，我若死了，老母可就没人照顾了，所以……”武吉将西岐城之中发生的事情说了一遍。

　　姜子牙心中还在想早上遇见武吉的事情，可是没有想到如今此人竟然自己又回来了，听其话音，好像是摊上了人命，连忙便是掐指推算。

　　“你怎会有如此大的力气？”姜子牙看向武吉问道。

　　武吉支支吾吾的不说话，毕竟他不可能将自己异变的事情说出来，要知道那个样子根本就不是人，他不想被当做妖人。


第一百七十四章 夫复何求

　　看着武吉支支吾吾的样子，姜子牙的眉头紧皱，他竟然对于武吉三个时辰之前的事情推算不出来，有一个时辰的武吉，卦象显示，都是空白的，无法推算。

　　这就让姜子牙奇怪了，在第一次看到武吉的事情，姜子牙可以确认，这武吉就是一个山野村夫，没有什么异常之处，但是这一次看到武吉，姜子牙总感觉武吉向一个有修为的修士。

　　“既然你不说，我也不强求你，至于你杀人……误杀罪不至死，方才我算出你与我有师徒之缘，你可愿意拜我为师。”姜子牙看着武吉淡淡地说道。

　　武吉一愣，随即便是大喜，只要能保住性命孝敬老母，别说是拜师了，就算是认父他也认，当即武吉便是对着姜子牙跪拜了下来，行三拜九叩大礼。

　　“弟子武吉，拜见师尊。”

　　姜子牙笑道：“既然你拜我为师，那么以后自然也是享受荣华富贵之命，待我封侯拜相，便让你做将军。”

　　“呃……”武吉一愣，心中又纳闷了起来，自己该不会真的眼瞎了吧！这老头哪里是个老神仙，现在又变成了大喷子，还封侯拜相，这可是位极人臣的大官，岂是说说那么简单。

　　姜子牙看到了武吉眼中的质疑，也不点破，也不辩解，而是说道：“你每日早上来这里，为师传你道法，好让你以后立功，也封个好一些的神位。”

　　武吉心中再次一惊，心想自己的师尊不单是个大喷子，还是个神棍，方才还说是给个将军之位，现在又要给自己一个神位，真把自己当做高高在上的天庭之主了。

　　“师尊，那弟子该如此躲过西伯侯的缉拿？”武吉心想，自己还是先把主要的事情问出来吧！若是这老头说的不靠谱，那么自己就与他断了师徒关系。

　　姜子牙自信的一笑，对于姬昌这个人，姜子牙知晓，并且也仔细研究过姬昌的心性，虽然勤政爱民，但是却有些傲气，而且还是一个八卦演算大师。

　　“你回家之后，在你床前，随你多长，挖一坑堑，深四尺。你至黄昏时候，睡在坑内；叫你母亲于你头前点一盏灯，脚后点一盏灯。或米也可，或饭也可，抓两把撒在你身上，放上些乱草。睡过一夜起来，只管去做生意，再无事了。”

　　姜子牙知晓，那西伯侯定然是先推算武吉的位置，然后在派兵缉拿，可是这样一来，姜子牙保证姬昌什么也算不到。

　　武吉半信半疑的辞别了姜子牙，回到家中按照姜子牙的说法去做，一直到了第二天上午，武吉醒来之后，他做了一个梦，自己跳崖摔死了。

　　害怕姜子牙的话有假，武吉决定这几天先不去城里，而是在家中老老实实的陪着老母。

　　但是在西岐城中却是炸开了锅，那个连杀四人的狂徒竟然逃跑了，这在西岐可是从未发生过的事情，要知道就算是犯了事情，在西岐也都不会出现逃跑的事情。

　　而且西岐的大牢基本上都是空荡荡，一年下来，都进不去几个人。

　　姬昌起来之后，想要审判武吉，可是这时候，散宜生告诉他武吉跑了，姬昌顿时露出温怒之色，拿出金钱便是推算了起来，一番推算下来，姬昌叹了一声。

　　“此人已经跳崖畏罪自杀了。”姬昌有些无奈，就算是杀人，等证实之后，误杀的话，罪不至死，也不至于跳崖啊！

　　散宜生知晓姬昌的推算能力，也没有怀疑，当即便是吩咐下去，不用寻找武吉了，说武吉已经畏罪自杀了。

　　……

　　红云与后土再次来到了朝歌，这一次他们却是来到了张柏人的府上，因为张有人已经被张柏人接到了朝歌城之中，如今的张有人也有了六七岁大小了。

　　那张柏人却是短命，在一年之前，战死沙场了，闻太师差人将他的尸身送回了朝歌厚葬，而张有人现在又变成了一个孤家寡人，但是却有一个庞大的家业。

　　张柏人在朝歌多年，家中庭院便是五进五出的大宅院，而且还有这上百名的仆人，虽然张柏人死了，但是家中还是有不少的钱财，可以支撑这些仆人在这里做工几十年了。

　　张有人被带回来之后，便被张柏人找了一等一的武学大师，让其习武，长大之后报效朝廷。

　　此时，张有人独自一人在庭院之中练剑，红云与后土却是来到了庭院的上空，看着下面七岁大小的张有人，先天道体已经开始发挥了优势，张有人虽然年纪小，但是一剑在手却是舞的虎虎生风。

　　“云，就算你将他的身躯转变成混沌之体，但是不传授他道法，又有何用？”后土很是不解，红云不传道法，只改变他的体质，不修炼还是没有任何的用处。

　　但是红云却是也有着苦衷，他的三尸不应该有师尊，哪怕他自己做三尸的师尊也不行，毕竟红云的三尸，何人能做其师尊？况且红云要斩去三尸，若是做了师尊，那有联系在了一起，如何斩尸。

　　“至于修炼之法，此子应该有一段奇遇，应该可以接触到修炼，我们不能太过干涉他的事情，天帝之位要证的堂堂正正，过多的干涉只会在最后对我证道不利。”红云深吸了一口说道。

　　越是感觉自己快要证道，红云就越是感觉到一股强大的压迫感，如同一座万古神山，压在自己的心上。

　　后土现在也搞不懂红云要如何证道了，但是只要是红云做的任何事她都会支持，说道：“不管有多大风险与困难，我都会与你相伴，不离不弃。”

　　红云紧紧握住后土的手，重重的点了点头，能得到后土的爱，红云感觉这是自己修道以来最大的机遇，是自己最大的幸运，有妻如此，夫复何求？

　　红云心中暗道，等证道之后必定要给后土一个盛大的婚礼，让三界之人，不，让诸天万界也都知道后土是他红云的妻子，让后土成为最幸福的新娘。


第一百七十五章 混沌之体

　　红云轻轻的一挥手，那正在练剑的张有人定在了哪里，手中的剑落在了地上，而张有人却是失去了意识，红云与后土显出身形，走到了张有人的身旁。

　　红云拿出了一个散发着灰色气流的果子，正是混沌灵果，有着改变体质的神奇果子，而且还是混沌之体，算是洪荒之中最高等的体质。

　　混沌灵果在红云的手中化成了灵液，张有人的嘴巴张开，红云一指，那果液便进入了张有人的口中，顿时张有人的身躯光芒大盛，一道先天之气从张有人的口中吐了出来。

　　红云意念一动，那先前的凡剑却是落在了手中，而张有人吐出的那口先天之气，被红云摄入了凡剑之中，法力运转之下，顿时这柄凡剑出现了一道神光，随即有暗淡了下去，与先前一般无二。

　　方才那口先天之气，乃是张有人先天道体之基，如今被红云融合到了凡剑之中，却是让凡剑变得不在平凡，直接成为了后天灵宝，并且还是上品后天灵宝。

　　不过红云却是以大法力将后天灵宝的光华给隐藏了起来，毕竟一个世俗小子那这个后天灵宝练剑，很明显是匹夫无罪怀璧有罪。

　　“这剑被你炼制成了上品后天灵宝，倒是可以做张有人为证道之前的法宝。”后土点了点头，对于红云的炼器手段，后土可是知晓，就算是在平凡之物，也可以炼制出后天灵宝，并且可以让法宝生出神性。

　　那混沌灵果的灵液进入张有人的体内，瞬间让张有人身躯发生了天翻地覆的便会，首先是他的先天道体现在已经消失，成为了凡体，然而就在这时，他的身躯之上，却是溢出了灰色的光芒。

　　红云眼中一禀，知晓一个混沌灵果恐怕无法让张有人成为混沌之体，还好后土给了自己十颗混沌灵果，这一次，张有人定然可以成为混沌之体。

　　又是一颗混沌灵果被红云灌入张有人的身体，顿时，张有人的身躯已四肢都在溢出灰色光芒，就剩下头部与身体了，红云当即便是又是给张有人灌入了两颗混沌灵果。

　　“嗯……”昏迷之中的张有人舒服的呻吟了一声，红云连忙在张有人的身躯之上连点了九下，将那混沌气流化为混沌之气，封存在张有人的体内，然后开始固化。

　　一刻钟之后，张有人的体内混沌之气汇聚，逐渐的形成了一个漩涡，在漩涡的底部，却是有着一颗珠子，正是张有人的混沌之体的根基，混沌灵珠，就像先前的那口先天之气一般。

　　陡然，红云的手指之上出现了五行神火，对着张有人的眉头印了下去，五行神火入体，来到了漩涡之处，霎时间，五行神火燃烧，漩涡之中的混沌之气开始消散，融入张有人的身躯之中。

　　而那颗混沌灵珠却是被五行神火牵引，来到了张有人的下丹田的位置停了下来，不在转动了，只是散发着淡淡的混沌之气，供张有人的身躯吸收。

　　现在的张有人已经转化为一半的混沌之体，再有三日，张有人便可以全部转化为混沌之体，到那个时候，张有人只要有修行功法，定然可以以最快的速度，修炼到大罗金仙，中间不会遇到任何的瓶颈。

　　在之后的三日之中，红云与后土都留在了张府之中，毕竟张有人没有成为真正的混沌之体，他们也无法放心离去。

　　当三日时间一过，红云与后土便是来到了朝歌的上空，看着朝歌的那气运金龙，看着那金龙盘卧在哪里，一动不动，缺少如同缺少生机一般。

　　红云与后土都知晓，这是商朝逐渐没落的原因，而且气运金龙的一只龙爪上，竟然开始急剧的流逝气运，还有其它的一些地方，也在流逝这气运。

　　“看来西岐快要建国了，那截教的二代弟子闻太师看来要无力回天了，呵呵！”红云看着那气运金龙笑道。

　　“话虽如此，但是那闻太师若是回来之后，用打王金鞭将纣王给废了，再立新王，也是可以让商朝的气运有回转之色。”后土说道。

　　红云却是摇了摇头，说道：“若是两年之前还可以，但是现在却是晚了，我们又走不了了，那做判官之人，要应劫了。”

　　就在此时，气运金龙的龙头之上出现了一片阴云，一道雷电却是劈了下来，正中其中的一只眼，气运金龙却是瞎了一只眼，正合比干殒落之象。

　　比干与商容一个是丞相（亚相）一个是首相，分别是商朝的两只眼睛，可是现在却是要瞎了一个了。

　　“商朝已经没落，无法挽救，自作孽不可活，云，那狐狸精好像是你记名弟子的恶尸吧！”后土的法眼看破层层虚妄，看到了妲己此时竟然在纣王的面前要召集天生众仙。

　　红云也是看了过去，那狐狸精确实是胡媚的恶尸，但是却被劫气所迷惑太深，无法自拔，这个恶尸已经没有生还的可能，胡媚只能自降修为了。

　　“胡媚的恶尸，因果循环，却是入劫太深，无法自救了，罢了，胡媚最多也就修养千年便会恢复。”红云无奈叹道，当初他不止一次提醒那九尾狐狸精，不得杀孽太重。

　　鹿台在崇黑虎的督导下，终于建造完成，就因为这一个鹿台，朝歌可谓是劳民伤财，单单死在鹿台之下的百姓，就不下数千，消耗的钱财都可以让朝歌百姓吃喝十年之久了。

　　鹿台刚建造完成，纣王便是与妲己来到了鹿台之上，看着如此华丽的鹿台，纣王才感觉自己像个帝王，帝王就该有如此的排场。

　　大喜之下，便是摆下宴席，宴请群臣，酒过三巡之后，纣王对着妲己说道：“爱妃你不是说你可以通神吗？如今鹿台已经建造完成，爱妃可否请下天上的仙人下凡，让朕看看，朕虽然坐拥四海，但是却不曾见过天庭之上的仙神。”

　　“这……既然陛下相见，那臣妾姑且一试，至于成与不成，就看天意了。”妲己一愣，没想到纣王还记得自己当初说过的话。


第一百七十六章 纣王宴请群仙

　　此时在妲己的身边还有两个美艳的女子，分别是琵琶精与雉鸡精，那琵琶精经过妲己日日用生命的献祭，终于有复活了过来，而雉鸡精也被妲己接了过来。

　　可为是打虎亲兄弟，上阵父子兵，妲己迷惑纣王还要将自己的两个姐妹一起找来可真是费煞心机了。

　　听闻妲己的话，雉鸡精忙即便是说道：“陛下，人家也会请神仙，由我跟姐姐一起，一定可以让陛下看到神仙的。”

　　“还有我，陛下不要忘了臣妾。臣妾也学过道法的。”琵琶精也是不甘示弱地说道。

　　妲己却是看着两个姐妹，皱了皱眉头，心想没看到我在推辞吗？你们还往自己身上拦，这不是没事找事吗？

　　要知道请天上的神仙，那可不是一般修士可以请的，何况她们还是妖修，天庭神仙都是有备案的，要大班人马下界，是要经过天帝（王母）的批准的，她们不过是玄仙的小妖，哪里能与天帝（王母）对上话？

　　所以邀请天上的仙神下凡，至少要有准圣的修为，并且还是二尸准圣以上，否则天庭上的神仙，才不会卖给你面子。

　　纣王一听又是两位爱妃说自己会道法，当即都是大喜，忙即便是说道：“好好好，就听三位爱妃的，三位爱妃快快施法，尽快请仙神下凡，让朕观看。”

　　妲己一听这话，就知道无法再推迟了，于是说道：“陛下不要心急吗？请神贵在心诚，况且我们姐妹修为不高，不知能否请下仙神，就算是请下来，也需要几日，陛下还是等我的消息吧！”

　　纣王自从上次一年没有与妲己人道，深深的知道了妲己在自己心中的地位，妲己说什么他都听从，于是说道：“好，一切听爱妃之言，朕等爱妃的好消息。”

　　有了请神的事情，纣王自然没有心情再继续吃下去，于是将文武百官都回去了，他自己也返回了寝宫，等妲己请神成功通知自己。

　　黄飞虎与比干等人都是心中大骂妲己三人，蛊惑陛下请神，若是能够请下仙神，那么江山还用得着军队来巩固？但是纣王信任妲己，他们也是无奈，只能返回自己的府中。

　　申公豹却是抚摸了嘴角的山羊胡，深吸了一口气，心想，这三个女妖精不简单啊！竟然玄仙的修为可以蒙蔽纣王，看来背后有高人相助。

　　但是不管他什么高人，自己也不会插手，反正自己是来葬送商朝基业的，不过对于这三个女妖精请神的事情，申公豹只能呵呵冷笑了，就这么点修为还大言不惭请神，真是笑煞人也！

　　等所有人都离开之后，妲己，雉鸡精，琵琶精开始商议请神的事情，妲己却是有些生气，看着两妖说道：“你们办得好事，请神哪有那么容易，我们不过是小妖而已。”

　　雉鸡精与琵琶精却是相视一笑，说道：“姐姐何必动怒呢？我们早就想到了办法，否则也不会对那纣王如此说啊！嘿嘿……”说着，雉鸡精与琵琶精便是嬉笑了起来。

　　“你们有办法，说说看，有什么好主意。”妲己有些质疑的看着两妖，心想，这两妖成事不足败事有余，不给自己添麻烦就已经算是好的了。

　　“姐姐，你在轩辕坟不是有去多的狐子狐孙吗？虽然都不入仙道，但是却有变化之术，到时让他们变成仙神降临，不就万事大吉了吗？”琵琶精笑着说道。

　　妲己一听，想了一下确实是个好办法，但是却有一个缺点，于是说道：“我那些狐子狐孙都不能喝酒，若是喝高了，定然会露出妖精的特点，到时候就出大麻烦了。”

　　“姐姐不必担心，到时候你让纣王一人到场就可以了，让那些狐子狐孙不要喝酒就可以了。”雉鸡精说道。

　　妲己一想也是这个理，当即便是施法返回了轩辕坟，吩咐了一下狐子狐孙，让他们准备之下，明日晚上降临朝歌的鹿台之上，只要不喝醉都行，妲己也想让自己的狐子狐孙却享受一番。

　　从轩辕坟回来之后，妲己便是通知了纣王，说是仙神已经答应了，在明日的晚上便会降临，不过那些仙神不见凡俗，只见真命天子。

　　不过纣王却是有些胆怯，毕竟对于未知的事情，是人都会产生畏惧，于是纣王提议让比干王叔陪同，妲己见纣王只是让比干一人，认为没有什么大事情，于是便答应了下来。

　　到了第二天，纣王便是吩咐，武成王黄飞虎亲自带队，在鹿台的周围巡逻，不得打扰他与仙神共饮，而比干王叔则是陪同天子与仙神同饮。

　　因为是仙神宴席，所以这一次纣王让准备了最好的宴席，一直到了晚上，纣王坐在鹿台之上，比干相陪，而妲己三人则是去请仙神去了。

　　此时纣王与比干的心中都是想着事情，纣王是在想那些仙神究竟是什么模样，而比干则是在想妲己真的能请来仙神吗？若是能够请来仙神，那也算得上有德之人，为何却如此的凶残。

　　夜幕降临，群星在夜空之中点点闪耀，突然一阵狂风袭来，天上落下一道道金光，犹如万道流星落下，纷纷落在了鹿台之上。

　　纣王与比干都知道，所谓仙神要降临了，心中又惊又喜。

　　一时间，仙音阵阵，那些落下的金光化作一个个神仙，仙子，三五作伴，彼此之间还有说有笑的聊着天，其实这些仙神都是轩辕坟之中的狐狸精所化。

　　妲己三人却是出现在鹿台之上，走到了一个仙子的面前，说道：“仙子来了，真是我朝的福缘深厚，让群仙降临。”

　　那些仙人都是看向纣王，皆是说道：“我等多谢陛下设宴相请，以后定当保佑商朝风调雨顺，国泰民安。”

　　纣王大喜，连忙便是让他们落座，心中却是佩服自己的爱妃，竟然连仙神都可以请来，当即便是举杯与仙神同饮。

　　比干却是感觉有些不正常，这些仙人，他总感觉有些不对劲，似乎没有仙人的那种气息与姿态，反而一个个如同妖魅一般。


第一百七十七章 比干危机

　　那些仙神都是妲己的狐子狐孙变化的，与纣王酒过三巡之后，便是把持不住有些醉意，顿时场面开始有些乱了，那些仙神没有丝毫的仙神的姿态，放纵跳起了舞。

　　比干却是滴酒没有沾，看到他却看到了让他震怒的一幕，那就是原本的那些仙神，竟然在喝完酒之后，一个个的都露出了一条毛茸茸的尾巴。

　　看到这里，比干哪里还不知道这些仙神是什么玩意，都是一个个的狐狸精，比干是越看越心惊，越看越恼怒，堂堂的天朝天子，竟然与一群妖魅在一起饮酒作乐，真是……

　　比干又看了一眼妲己，暗道一声果然，妲己的裙子下面也是拖着一条毛茸茸的尾巴，此时的比干想要暴起，揭穿妲己的真面目，但是却害怕纣王受到伤害。

　　“陛下，臣感觉有些头晕，想要回去休息，望陛下首肯。”比干来到纣王的身边，攻击地说道。

　　纣王此时正欲群仙作乐，岂会在意比干，当即便是挥了挥手，让比干离去，比干也是没有在说什么便是急忙的下了鹿台，去寻找黄飞虎。

　　妲己看到比干走的匆忙，丝毫没有头晕的迹象，心中想到，难道比干发生了什么，当即妲己便是四处看了看，瞬间她的脸色变得煞白，自己的那些狐子狐孙都露出了狐狸尾巴。

　　就连自己也露出了狐狸尾巴，难怪那比干会走的如此匆忙，妲己知道这事情，万万不能让纣王知晓，当即便是对纣王说道：“陛下，群仙下凡的时辰一到，要返回天庭了，我们还是送群仙离去吧！”

　　纣王虽然还想在与群仙作乐，但是知晓凡人有朝廷，仙人有天庭，当即辨识与妲己一起送别了那些所谓的众仙，而妲己则是让琵琶精与雉鸡精送纣王回宫休息。

　　而妲己却是回到自己的寝宫，炼化酒气，然后再想一下怎么将比干除掉，那比干定然知晓了自己是狐狸的事情，不能再留着他了，否则迟早是个祸端。

　　但是妲己却不知道，比干找到了黄飞虎之后，将一切的事情都告诉了黄飞虎，并且派兵守住了朝歌城的所有城门口，只要出现那些仙神的踪迹，便尾随跟到老巢，灭了他们。

　　那些狐狸精都是不入仙道的小妖，所以一离开了王宫便都开始步行，一个个的摇摇晃晃，向南城门走去，黄飞虎与比干得到了消息，忙即便是赶了过去。

　　那些狐狸精一个个的相互搀扶，拖着一个毛茸茸的大尾巴，出了南城门，去了轩辕坟一处，然后变成了一个个的狐狸，进入了巢穴之中。

　　黄飞虎与比干相视了一眼，都是看到对方眼中的凌厉之色，吩咐下面的人，在周围寻找洞穴，因为狐狸不可能只有一个洞口，在寻找到三个洞口之后。

　　黄飞虎便是下令，用烟熏火攻，堵住所有的洞口，不让他们出来，顿时，便是大火烧起，并且还有浇湿的干柴，冒起了浓浓的黑烟，进入了那洞穴之中。

　　一时间，狐狸巢穴之中，都是弥漫这烟熏，那些狐狸各个都是酒意全部醒来，但是却晚了，大火袭来，将所有的狐狸都是烧的干干净净。

　　有一只狐狸由于落后了半拍，却是躲过了此劫，看到大火燃烧了巢穴，当即便是原路返回，想要将事情告诉妲己。

　　“丞相，现在我们已经将妲己的洞穴给烧了，那些狐狸都已经死了，就差妲己这一个了，不如我们杀入王宫，将这贱人给杀了，还我商朝一个朗朗乾坤。”黄飞虎看着比干说道，就等比干一句话了。

　　比干却是摇了摇头，说道：“那妲己现在已经被陛下封为了王后，不可能如此的暴动，到时八百诸侯还以为我等要谋反，到时候事情就大了。”

　　两人商议了许久，决定还是等闻太师会来再说，毕竟他们都是没有修为之人，无法制住那狐狸精，但是闻太师却可以，而且闻太师手中还有打王金鞭。

　　各自回到家中，一夜之后，天一亮，纣王便是急匆匆的来到了妲己的寝宫，他听宫女说，妲己突然重病不起，而且还气息不稳，太医都来过了几次，皆不顶用。

　　“爱妃你这是怎么了？”纣王一到，便是看到了妲己躺在床上，脸色苍白，气息有些起伏。

　　“陛下，臣妾恐怕不能陪伴您了，我感觉自己的心都快要碎裂了，陛下也知道我会一些道法，我已经看到我的心开始碎裂了，恐怕时日不多了。”妲己虚弱地说道。

　　在昨天晚上，小狐狸返回，说是比干与黄飞虎将狐狸巢穴给烧了，除了她一个，其他的都死了，妲己当时便是气昏了过去了，之后便是与琵琶精与雉鸡精商议，要报仇。

　　“怎么会这样子，昨天还好好的，为什么这样？”纣王眼中留下的泪水，大声的呼喊着，紧紧的将妲己抱在怀中。

　　琵琶精却是走了出来，说道：“陛下，姐姐这是老病，能坚持道现在全是因为不放心陛下，姐姐之所以将我们招进宫，都是因为这个病，害怕离开之后，陛下无人照顾。”

　　纣王一听这话，顿时更加忍不住了，只感觉自己的心中酸酸的，一时间竟然痛哭了起来，抱着妲己。

　　“难道就没有办法救爱妃了吗？你们不是可以请神吗？快去请神仙来帮忙。”纣王忽然想到了这件事，当即便是对着雉鸡精与琵琶精说道。

　　“没用的，神仙也救不了姐姐，能救姐姐的办法只有一个，那就是……”雉鸡精还没有说完，就被妲己虚弱的声音打断了。

　　“妹妹不必说了，能够陪陛下这么长时间，我已经心满意足了。”说着，妲己含情脉脉的看着纣王，伸手抚摸了一下纣王的脸颊。

　　纣王却是心中难过之际，听到雉鸡精有办法，当即便是说道：“你快说，该如何才能救你姐姐。”

　　雉鸡精故作为难的支支吾吾的片刻，随后说道：“只有丞相比干的心，作为药引，才可以让姐姐复原。”


第一百七十八章 借心

　　“王叔比干？”纣王皱了皱眉头，心中有些惊讶，妲己到底得了什么病，需要王叔比干的心做药引。

　　就在纣王心中犹豫的时候，妲己看到纣王的模样，当即便是痛吟了一声，纣王看到妲己痛苦的模样，哪里还想比干王叔的事情，立即说道：“快快宣王叔进宫。”

　　此时在纣王的心中，已经管不了那么多了，妲己才是他的所有，莫说是比干的心，就算是让自己的心交出来，他也愿意，对于妲己，纣王只有心中爱护，疼惜，哪怕付出任何的代价。

　　下面的人一听说纣王要宣比干进宫，当即都不敢耽误，身边的一个带刀侍卫，连忙就是走了出去，向王叔比干府急行而去，毕竟他在纣王的身边，知道了宣比干进宫是什么意思。

　　“爱妃你在坚持一会，我已经宣王叔进宫了，想来王叔应该会将心借出的。”纣王抚摸着妲己的秀发，怜惜地说道。

　　……

　　此时，比干，商容，黄飞虎都在比干的府中，他们正在商议妲己的事情，比干与黄飞虎已经将妲己请仙神的事情告诉了商容，顿时，商容便是大怒。

　　堂堂的一国主母，母仪天下的后宫之首，竟然是个狐狸精，作为商朝首相的商容岂能不怒，当即便是拍案而起，大声喝道：“既然发现了妲己这妖魅是狐狸精，为何不将她铲除，武成王你速速带兵包围王宫。”

　　此时的商容怒不可结，他无法容忍一个狐狸精在商朝母仪天下，难怪，最近新增的那么多刑罚，都是丧尽天良毫无人性，原来都是妲己所为，此妖魅，断然不可留。

　　黄飞虎再提起妲己是狐狸精的事情，顿时也是大怒了起来，听了商容的话，拿起佩剑就是向外走去。

　　可就在这时，商容又将黄飞虎拦了下来：“武成王且慢。”商容沉思了片刻，看了一眼比干，看到比干不说话，也想到了事情不是这么简单。

　　“那狐狸精已经将陛下深深的迷惑住了，就算是我们直言进谏，陛下也不会相信我们，若是我们带兵杀进王宫，定然会惹得天下大乱，以为我等重臣要谋反，还是等闻太师回来之后在做商议吧，唉……”说完，商容又重重的叹了一口气。

　　“当初，我便是想到了这一环，若不然焉能留着那狐狸精活到今日，没想到帝辛竟然如此糊涂，这让我如何面对列祖列宗。”比干喝了一口烈酒，沉声说道。

　　黄飞虎也是坐了下来，听到比干的这话，当即与商容都是连忙让比干住口，毕竟直言纣王的名讳，这是大罪，就算是王叔也不行。

　　“丞相息怒，此言也就在我与飞虎面前说说可以，千万不要在外面说，不然有杀头之祸。”

　　比干仰天长叹，现在的纣王与之前变得太多了，当初的纣王那时何等的雄心，开阔边疆，稳固朝纲，虽然有些好色，但是这都是小问题，可是现在却是如此的迷恋妲己。

　　一串急促的脚步传来，却是一个下人，带着一个身穿盔甲的将军来到了比干三人所在的房间，顿时便是惊动了比干三人，皆是转身看了过去。

　　“金虎，你不在王宫保护陛下，来此何事？”黄飞虎皱着眉头看向来人，此人乃是他的门生，现在保护在纣王的身边，也算是官居三品，算是黄飞虎的得意门生。

　　“见过老师，拜见丞相，首相，末将前来，是奉陛下的命令，前来喧丞相进宫。”金虎连忙恭敬的对着三人一拜，缓缓说道。

　　“你可知道陛下因为何事唤我？”比干想了想，现在没有什么朝事，不应该在这个时候召唤自己啊！

　　金虎看了看黄飞虎，心中一横，便是将妲己的事情说了出来，也将让比干进宫的目的说了出来，顿时，比干的脸色变得铁青，黄飞虎与商容也都震惊的站起身来。

　　“你说什么？陛下为了妲己要王叔的心做药引！”黄飞虎看向金虎，一脸的质疑，人没了心那不就死了吗？为了一个狐狸精，竟然要自己亲叔叔的心脏，而且还是商朝的股肱之臣。

　　金虎点了点头，再次确认了纣王的交代，商容当即便是对着比干说道：“我随你一起进宫，我就不信这偌大的商朝，被一个妖魅个把持住了。”

　　比干伸出手，挡住了商容的动作，淡然说道：“你们不要轻举妄动，一切等闻太师会来做商议，我去一趟王宫，陛下应该不会如此的昏庸。”

　　黄飞虎与商容在三劝阻，毕竟比干所言不差，但是万一纣王要做出丧尽天良的事情呢？那岂不是比干就要死在王宫之中吗？

　　比干顿时想到了姜子牙在走之前给自己的留下的锦囊妙计，当即便是走到书桌之前，拿出了那布笔，放在手中一看，那上面果然是算出了自己有此一劫。

　　看完了之后，比干当即便是说道：“你们放心，有姜子牙的妙计，我此去安然无恙。”说完，比干便是将布笔烧了，然后放到了茶水之中，喝到了腹中。

　　对于姜子牙，商容与黄飞虎都是了解，是个神算子，是个了不得的异人，听了比干的话，两人稍稍放下了心。

　　比干便是随着金虎一起进宫，商容与黄飞虎一直送到了宫门，才止住了脚步，毕竟没有纣王传召，他们就算是股肱之臣也没有办法直接进宫。

　　比干来到了大殿之上，纣王搀扶着面色苍白的妲己，已经等候多时了，看到比干前来，纣王松了一口气，心想这下子爱妃有救了。

　　妲己却是心中冷哼连连，这次她要为自己的狐子狐孙们报仇雪恨，定要比干殒落在这王宫之中。

　　“王叔你可算是来了。”纣王大喜地说道。

　　比干心中知晓是什么事情，也知道一定是妲己知道了自己火烧狐狸洞的事情，于是故作疑问道：“拜见陛下，不知陛下唤臣前来所为何事？”

　　纣王看了妲己一眼，又看到妲己的痛苦之色，连忙便是说道：“唤王叔前来，是想问王叔借取一物，希望王叔不要吝啬。”

　　“何物？”

　　“接王叔心脏一用。”


第一百七十九章 红云降临国师府，比干剜心劫

　　国师府之中，申公豹正在吃着山珍海味，心中想着，自己在商朝混到了商朝落败就可以证道，心中也是有些高兴，毕竟整日里就这么好吃好喝的供着，也不错。

　　可是在申公豹海吃海喝的时候，他却不知道两个人已经进了他的府中，已经到了他的门前。

　　红云看到正在大吃的申公豹，在联想到前世看的封神演义里面的申公豹，顿时便是眉头皱了起来，那里面的申公豹可是一时一刻都闲不下来，四处跑动。

　　若是照申公豹这样子，那么比干根本就死不了，比干要是死不了，那么幽冥界的判官让谁去做，于是，红云与后土便是来到了申公豹的国师府。

　　“咳咳……”红云轻咳了两声，申公豹听到有人进来，自然的抬头看了一下，当即“扑通”一声，便是倒在了地上，噔噔的跑了过来，拜道：“弟子拜见道尊，拜见娘娘。”

　　申公豹怎么都没有想到红云竟然会来到自己的地方，一时间心中开始瑟瑟不安的起来，心中想着，自己是不是做错了什么事情，可是想了一遍，自己并没有犯错啊！一切都是照吩咐去做的啊！

　　红云看着申公豹迷惑的样子，说道：“姜子牙你可是认识？”说着，红云心中已经想到了一个主意，可以让申公豹动起来，也好看看传说之中的那一句真言！！！

　　申公豹当即便是说道：“弟子认识姜子牙，当初受师尊吩咐，前往昆仑山拜师，正巧遇到了姜子牙，也算是师兄弟，道尊提言姜子牙。难不成是姜子牙得罪了道尊，我定要将其千刀万剐。”

　　听到红云问到姜子牙，再看红云的脸色，申公豹便知道，姜子牙一定没有好事情，肯有可能是恶了道尊，所以他才说出方才的话，殊不知红云方才的表情都是故作装出来的。

　　“贫道让你以后事事与姜子牙争锋，一定要胜，不能落了蓬莱的名头，你可是知晓了。”红云脸色一沉，缓缓说道。

　　申公豹一愣，没有他想，连忙便是答应了下来，因为他从红云这话之中听出来两个意思，一个让自己跟姜子牙作对，另一个便是自己被道尊承认了是蓬莱一脉的人。

　　被道尊确定了身份，申公豹的心中是震惊，是惊喜，是震撼，反正一股喜悦的感觉充满了他的心头，忙即便是对着红云又磕头，又跪拜。

　　当申公豹抬起头来之后，红云与后土的身影已经消失在了国师府之中，申公豹站起身来，他只感觉自己此时充满了动力，他被道尊承认了是蓬莱一脉的人，这是让人多么的不敢相信。

　　这是一种荣誉，能得到道尊的认可，那么自己就算是在蓬莱岛之中，也是有着一丝地位的，想到了这里，申公豹哪里有不兴奋的理由。

　　当即申公豹便是推算关于姜子牙的事情，或许因为两人都是天命之人，都是应劫之人，推算能力被无限的放大，并且两人都可以彼此的推算对方。

　　这一番推算下来，申公豹便是露出了阴森的笑容，暗道：“想让比干活着？哼哼，那我偏让他去死。”当即申公豹便是施展土遁之法，离开了国师府。

　　……

　　王宫之中，比干看着在上的纣王与妲己，脸色露出了痛心，虽然有姜子牙的符咒，但是听到纣王的话，他还是感觉一股莫名的伤心，借心？

　　“陛下可知，人无心可还能活否？”比干有些伤心欲绝的看着纣王，这是自己看着长大的亲侄子，现在竟然要借用自己的心脏，如此丧尽天良的话，都可以说得出来。

　　纣王此时哪里管人有没有心可以不可以活着，他的眼中只有一件事，那就是妲己没有比干的心活不了，至于说比干能不能活下去，他不管，他要的是妲己能够活下去就够了。

　　“王叔难道不肯借吗？朕亲自相求，都求不到？”纣王的脸色有些难看，毕竟比干不交出心脏的话，那么妲己就要死，他可不想让妲己死。

　　比干看着纣王，听纣王的语气，更是有些伤心，感觉心中一疼，自己死后该如何面对自己的列祖列宗，如何面对先王，毕竟自己可是先王的托孤大臣。

　　看着比干没有说话，妲己心中冷笑，心想，就算是今天谁来了，也救不了你的性命，“嗯……”妲己一抚胸口，呻吟了一下，脸色露出痛苦之色。

　　纣王开始着急了，连忙对着一旁的宫女使了个眼色，当即那名宫女便是拖着一个盘子来到了比干的身前，而在那盘子中赫然有一把锋利的匕首，其中的意思在明显不过了。

　　“难道陛下真的要让臣死吗？”比干还是有些不敢相信，纣王竟然能昏庸道这个地步。

　　纣王看了一眼比干，语气冰冷地说道：“朕不要王叔的性命，只要王叔的心脏做药引即可，此事一了，朕便封王叔为天下第一王，与朕同享天下。”

　　“呵呵……”比干冷笑了两声，同享天下！竟然为了一个狐狸精，说出如此大逆不道的话，比干只恨自己手中没有打王金鞭，要不然非要抽打纣王一顿，让他醒来。

　　“拿来。”比干一声沉喝，便是从身旁宫女的盘子中拿到了匕首，看了一眼纣王，看到纣王眼中的只有关切妲己的眼色，当即便是对着自己的胸口刺了下去。

　　顿时一道金光出现，并未流出鲜血，比干忍住疼痛，用力一划，顿时化出了一道十公分的裂口，然后比干便是伸手进入自己的胸口，用力一拽，将自己的心脏拿出。

　　随着比干将自己心脏剜出，顿时金光大盛，从比干的心脏冒出七道光芒，而比干的心赫然有七巧，真是七窍玲珑心。

　　“好，王叔果然以大局为重，舍身为国。”纣王看到比干将心脏剜出，并且还有如此的异象，心中想到：爱妃之言不虚，王叔的心果然是非比寻常，一定可以将爱妃的病治好。

　　比干将自己的心放在了盘子上面，然后说道：“臣已经剜心献上，就告退了。”说完比干也没有等纣王的回话，而是落寞的转身离去。

　　妲己的眼中露出奸计得逞之色，人族没有心哪里还能活，比干是因为有特殊的体质才可以多活一刻，一刻之后必死无疑。


第一百八十章 被无视的红云后土

　　比干离开了王宫，便是感觉找了一匹马，捂着胸口的裂缝，便是一路向西，因为他只有一刻钟的时间可以活，这也是他体质的问题。

　　而且姜子牙留的话中，也是说到了，让比干一路西行，遇到第一个卖空心白菜的，就问一句，“菜无心可活，人无心可不可以活”如果那人说可以活的话，那么比干就有救了。

　　时间紧迫，只有一刻钟的时间，所以，比干也不敢耽误，当即便是快马加鞭的向西行去，他要在一刻钟之内遇到卖空心白菜的，不然就真的没有生机了。

　　比干行了大约有十分钟，来到了一个集市上面，果然看到了一个卖空心白菜的，当即便是止住马，对着那卖空心白菜的小贩问道：“请问，菜无心可活，人无心可活吗？”

　　小贩看到比干骑着高头大马，心想不是普通人，想来应该便是那比干了，这小贩正是申公豹变化的，当即便是说道：“菜无心当然可以活，要不然怎么叫空心白菜，至于人吗……”

　　比干此时看到了自己的手，上面已经有了血迹，想来一刻钟的时间快到了，那捂着的胸口有了已经充满了鲜血，若不是捂着，恐怕早就喷了出来。

　　“小哥快说，人无心可活否？”比干知道不能再等了，否则自己就真的死了，连忙催促的问道。

　　这小贩乃是申公豹变化的，而比干的计策是姜子牙告诉的，他可不会让姜子牙的计策成功，当即便是说道：“人无心当然……不可活。”

　　“啊！……痛煞我也。”比干痛苦的沉声说道，随即“扑通”一声从马的上面跌落了下来，已经没有而来生机，显然已经死去。

　　这里乃是集市，比干一落马，自然来了不少人前来围观，不少人认出了比干的身份，纷纷向比干府去通报去了，而那小贩，则是来到了一个无人的地方，摇身一变，成了申公豹的模样。

　　摸了摸嘴角的山羊胡，申公豹冷声笑道：“哼，敢得罪道尊，我定然不会与你好过，原本想着原始天尊给你封神榜，不与你争抢，现在我却要挣上一挣了。”

　　说完之后，申公豹便是土遁离开了这里，而是换成了一身的道袍，前往了王宫，利用计谋，让商朝为自己所用，与姜子牙好好的对持一下。

　　红云与后土来到了集市之中，看到了躺在哪里的比干，手中的拿出了一物，正是那七巧玲珑心，比干乃是先天玲珑体质，修真的话，有着很大的利处。

　　而对于妖修的话，也有着非同一般的好处，至少可以增加千年的法力，还是有的？所以那狐狸精想着比干的七巧玲珑心，但是红云岂会将七巧玲珑心真的留给妲己，让妲己阴谋得逞。

　　有了这七巧玲珑心，比干的体质才算是先天玲珑之体，才可以成为幽冥地府的第一判官，若不然，一个普通的人，岂能做得了幽冥的判官。

　　要知道判官一职可不一般，在十殿阎罗之下，而且还是第一判官，权利自然是更加的大，拿到天庭之上，可以说算是五老一级别的，毕竟幽冥可不是天庭，比天庭要大的多。

　　红云等到比干府的人，将比干抬回去，然后又厚葬之后，才将比干的身躯取了出来，随即便与后土回到了幽冥界之中，来到而来十殿阎罗的秦广王之处。

　　看到红云与后土前来，秦广王当即便是召集了十大阎罗都是过来了，虽然他们都是后土的兄长，但是此时却没有将自己当做后土的兄长来看，毕竟他们现在的身份已经变了。

　　不再是当初的祖巫了，而是幽冥地府十殿阎罗王，纷纷对着红云与后土见礼：“拜见红云道尊，拜见平心娘娘。”

　　后土的眼中闪过了一丝无奈，她已经很多次让自己的哥哥们与姐姐称自己名字即可，但是他们却执意称呼自己为平心娘娘，后土只有深深的无奈。

　　红云一挥手，让十殿阎罗起身，俨然将幽冥地府当做了自己的家，怪不得当初谁敢打地府的主意，红云都会极力的阻止，恨不得大大出手。

　　将比干的身躯取了出来，此时的比干已经全身都干巴了，并且已经有了异味，毕竟一个凡人的身躯，岂能保存三五天，红云眼中出现一道金光，当即射入了比干的身躯之上。

　　顿时比干的身躯发生了变化，干巴的身躯变得有水分了，脸色也逐渐的好转，已经有了红润，似乎比干并不是殒落，而是睡着了一般。

　　比干无论怎么样，都是一个凡人而已，红云何等的修为，何等的大能，洪荒之中金字塔最顶尖的一类大能，救活一个凡人还不是动动手的事情，不，连手都不用动，一个眼神的事情。

　　七巧玲珑心出现，悬浮在比干的上空，此时七巧玲珑心还保持这跳动，并没有失去生机，缓缓的，七窍玲珑便是向比干落了下去，进入了比干的胸口。

　　而在比干胸口处的那道裂缝已经恢复正常，跟没有动刀之前一样，光滑无比，与心脏再次融合之后，红云的意念一动，顿时酆都大帝那边便是领会了红云的意思。

　　当即翻开冥书，寻找到了比干的名字，享寿五十六载，酆都大帝将比干的名字在冥书之上摸了去，然后利用大法力从冥书的上面，分出了一件虚体。

　　又是一份判官笔与生死簿，向红云的手中飞来，而此时，比干的手动了一下，片刻之后，比干睁开了双眼，浑浑僵僵的看着了看周围，当即便是发现了红云等人。

　　对于红云后土他认识，因为先前在王宫门口看到过，那个大言不惭之人，看到此人再次，没有想太多，也没有打招呼，而是在想自己怎么活了过来。

　　可是眼角的余光看到了另外的十个人，顿时大惊失色，对于十殿阎罗，他可是去过阎罗宫，祭拜过十殿阎罗王，自然知晓面容，当即便是拜道：“凡俗草民，拜见十位阎罗王大人。”


第一百八十一章 第一判官

　　红云与后土此时都是有些郁闷，怪异的眼神看着比干，放着大神不拜，去拜那些小神，况且你的命可是我们救得，两人一脸的无语。

　　秦广王等人都是一惊，忙即便是躲开了比干的跪拜，毕竟有红云与后土在这里，哪里轮的得到他们来收礼数，这跪拜也应该先跪拜红云与后土，若是他们接下了这一礼，岂不是承认，自己比红云后土都要地位尊崇了吗？

　　比干看到秦广王等人都是躲开了，心中有些疑惑，但是却不敢问出来，毕竟十殿阎罗王可是幽冥地府的王者，幽冥地府的掌权者，可不是他随便多问的。

　　“草民多谢各位阎罗王大人的相救之恩。”比干对着十殿阎罗再次行礼。

　　顿时，十殿阎罗的脸色都成了猪肝色，若是红云与后土不在，也就罢了，行礼是应该的，但是此时红云与后土都在，比干这么一直的对着他们行礼，这不是尊敬他们，这是害他们啊！

　　“哼，大胆凡俗比干，红云道尊与平心娘娘在此，还不速速跪拜。”秦广王是在受不了了，当即便是一声沉喝。

　　比干不是愚钝之人，秦广王说的红云道尊与平心娘娘定然是自己先前见过的那一男一女，心中惊骇，虽然没有去过两人的行宫祭拜，但是对于这两人却是听闻过传说。

　　平心娘娘不就是后土娘娘吗？那个传说了拯救洪荒万灵，身化轮回，为洪荒众生争取那一线生机，而红云道尊更是人族的三祖的师尊，无比的尊崇。

　　比干哪里还不知道自己的愚蠢，当即便是转身对着红云与后土跪拜，说道：“草民不识道尊与娘娘的真容，犯下大错，请道尊与娘娘惩罚。”

　　红云淡淡的一笑，他到不至于与一个凡人计较什么，况且此人是他内定的第一判官，自然不会惩罚什么，红云都不说什么，后土自然也不会说什么。

　　“起身吧！”红云让比干站起身来，然后淡淡说道：“你本已经身死，但是你却有大机缘，故而贫道将你复活，你可愿留在这地府之中？”

　　比干听了红云的话，一时间还没有反应过来，想了片刻才知道，自己的死已经成了事实，是红云将自己复活的，是因为自己与地府有缘，才会救自己。

　　想了想自己在凡间已经没有什么可以留恋的了，那纣王自己再也不想去看到了，至于商朝基业，他知道自己无力回天，只能祈祷闻太师可以挽回局面了。

　　“草民愿意留在地府，一切任凭道尊吩咐。”比干当即便是恭敬说道。

　　红云与后土对视了一眼，红云将手中的生死簿与判官笔交给了后土，此时，后土已经明白红云的意思，毕竟怎么说他们两个还没有成婚，如果连赦封地府的神位，都要红云来赦封的话，未免有些太过越于了。

　　后土看着比干淡淡地说道：“你天生七巧玲珑心，刚正不阿，本宫赦封你为地府的判官，你可愿意？”

　　比干不知道判官是干么的，也不知道判官是多大的神位，但是后土娘娘亲口赦封自己必须要接下，当即比干便是说道：“谨遵娘娘法旨。”

　　比干不知道判官的地位与能力，但是十殿阎罗却是都知晓，顿时眉头一皱，竟然赦封如此大的神位，但是一想是后土亲口赦封，也就没有在说什么。

　　后土伸手一指虚空，顿时幽冥界的界力沟通六道轮回，两者合并，一道玉鉴出现在后土的手中，正面书写：第一判官，背面书写：平心娘娘赦封。

　　“以本宫之名，赦封比干为幽冥地府第一判官，掌管金仙以下所有生灵的寿命，辅佐十殿阎罗治理幽冥秩序，神位仅在阎罗之下，赦。”

　　后土说完，当即便是一道幽暗的光芒进入了比干的身体，顿时比干的修为开始快速的飞升，瞬间便是突破了天仙，片刻后成为了金仙，没过多久便是太乙金仙的修为。

　　那道幽光乃是六道轮回射出，里面包含着六道轮回的加持，让比干成为太乙金仙，还有判官专门修炼的法诀，供比干修炼，可以让其再进一步。

　　后土手中的玉鉴与生死簿判官笔也落到了比干的手中，此时比干只感觉自己有着无穷的力量，并且也知道了自己从此之后，变成了真正的仙神之流。

　　“臣比干谢娘娘，谢道尊，臣一定全力协助阎罗王大人治理好地府。”比干当即便是跪拜谢恩。

　　红云与后土都是点了点头，让比干起身，此时比干已经是判官了，也算是属于幽冥一脉了，秦广王等人都是对着比干恭贺道：“恭喜比干道友，成为幽冥第一判官，从此我等还要齐心协力啊！”

　　比干也没有想到后土竟然会给自己如此大的神职，竟然仅在阎罗王之下，这岂不是相当于自己在凡间的地位，可是意义有不同，自己现在已经是仙神之中的神职了。

　　还有一点，那就是后土娘娘说自己，掌握这金仙之下所有生灵的性命，司掌生死簿如此的圣器，这让比干感恩万分。

　　看到十殿阎罗对自己恭贺，比干不敢大意，毕竟这十位以后可是自己的上司，当即便是说道：“臣，一定全心辅佐诸位阎罗大人。”

　　“以后你们好好治理地府，自然会有无限的好处。”红云淡淡的说了一句，然后便与后土离开了这里。

　　十殿阎罗与比干连忙都是躬身相送，之后便是与比干交谈了起来，商议地府的事情，还有就是教导一些地府的事宜，毕竟比干现在身居要职，并且又是初到，不懂的东西很多。

　　……

　　武吉看到已经过去了十天了，进了一次西岐城，看到没有通缉自己的迹象，便知道姜子牙所言不假，帮自己度过了一劫，当即便是来到渭水边，对着姜子牙感谢一番。

　　姜子牙却是淡淡一笑，继续钓自己的鱼。

　　清晨，武吉在姜子牙这里修炼完毕，便去砍柴然后拿到西岐城去卖，可是刚进入西岐城，便是碰到了散宜生，一看到武吉，散宜生大惊，连忙便是让人将武吉拿下，然后向西伯侯府行去。


第一百八十二章 请大贤

　　散宜生来到姬昌的府上之后，便是赶紧找到了姬昌，当即便是将自己见到武吉的事情说了出来，毕竟当初可是姬昌亲自演算过的，按理说，以姬昌的本领，是不会有错的，可是现在就出现了这等的异常。

　　“武吉在城中卖柴？这怎么可能，我明明算到武吉已经坠崖身死了。”姬昌哪里肯信散宜生的话，当即便是又卜了一挂，结果卦象显示，武吉还是已经死了。

　　“是不是有相像之人，或许你看错了。”姬昌认为武吉一定是身死了不可能还活着。

　　散宜生也露出了疑惑，难道自己看到的真是相像之人，并非同一人，想到自己已经让人将那武吉抓了起来，去看一下一问便知。

　　“侯爷，我已经让人将那人抓住了，我们过去一问便知。”散宜生当即说道。

　　姬昌想了想，认为散宜生说的有理，便跟着散宜生向城门口的衙门骑马行去，一路之上，姬昌始终都不敢相信，难道自己还能算错不成。

　　当来到了衙门之后，将武吉带了上来，姬昌一看，当即便是认出了这便是那武吉，天底下应该不会有如此相像之人，顿时想到，一定是有高人相助武吉，才脱离了自己的推算之术。

　　“你可是武吉？我推算出你已经坠崖身死，为何又活了过来，当初逃串，为何不来自首。”姬昌对着武吉问道，毕竟连杀四人，这可是有大罪啊！

　　武吉知道自己的事情逃不了，于是便说道：“小民便是武吉，只因家中有老母无人赡养，故有了逃脱的想法，正好在渭水之边遇到了我师尊，他助我逃脱了侯爷的推算之术。”

　　“就算是你家中有老母，也不该畏罪潜逃，还有你师尊姓甚名谁，竟有如此的神通？”姬昌想到此人竟然能破了自己的推算之法，想来也是一位推算的高人。

　　武吉说道：“我师尊乃是东海许州人士，自幼在昆仑山学艺，姓姜名尚字子牙，道号飞熊。”

　　“飞熊！”姬昌一愣，散宜生也突然想到了什么，当即便是对着姬昌恭喜道：“真是贺喜主公，先前主公大梦，梦中显示吉兆，有飞熊入梦，现在竟有飞熊之人，定然是助主公开辟基业之人。”

　　姬昌心中想着如何去见一下那姜子牙，于是便对着武吉说道：“你可知道你师尊的位置，带本候前去一见。”

　　武吉心中有些瑟瑟不安，认为这件事情要牵连到师尊的身上，顿时有些犹豫，可是散宜生却是说道，西伯侯实际上是求贤，听闻有如此的推算之术，想去拜访。

　　听明白了这个意思之后，武吉便放下心来，治自己的罪可以，但是不能牵连到师尊，于是武吉便是说道：“我自然知道师尊的位置。”

　　“那好，明日你变带我前去。”姬昌当即阿比斯说道。

　　武吉答应了下来，然后姬昌便是将武吉待到了自己府上，而他自己则是沐浴更衣，推算了一下自己的明日之行，可是一番推算下来，明日之事却是一片模糊，推算不出。

　　一直到了第二天的早上，姬昌便是带领了一千卫队还有满朝的文武，昨天虽然算不出今日能否将高贤请出山，但是却推算出了，此人有着治世之能，便带着满朝的文武都赶来了。

　　武吉的带领之下，一行人来到了渭水，在一块青石的上面，姜子牙坐在哪里，并且手中还拿着鱼竿，姬昌让其他人都止步，他自己缓缓的走了过去。

　　“西风起兮自云飞，岁已暮兮将焉为？龙吟风鸣真主现，垂竿钓兮知我稀。”

　　姜子牙知道姬昌已经来到了这里，当即便是做歌一首，后面的姬昌听闻姜子牙的诗歌，当即便是大喜，能做出如此诗歌之人，定然是大才之人。

　　姬昌便是来到了姜子牙的身边，看到姜子牙在钓鱼没有打扰，而是站在姜子牙的身后等候，脸色没有着急之色，毕竟找到之前与找到之后，却是有着极大的差异。

　　反正人已经找到，不用担心人找不到了，所以姬昌的心也宽松了起来，便饶有兴趣的观看姜子牙钓鱼，可是片刻之后，姬昌发现了一个问题。

　　水很清澈，能看到里面来回游动的鱼，更能看到姜子牙那神奇的直钩，姬昌有些不解，钓鱼用直钩来钓鱼，这何时才能钓到鱼，心中想提醒一下，但是此人乃是大贤，又岂能不懂这个道理，这样直钩钓鱼定然有他自己的理由。

　　“啪嗒，啪嗒……”姜子牙看到水面有些涟漪，知道鱼上钩了，当即便是收鱼竿，果然一条大鲤鱼咬住了直钩，这次的钓的鱼比之武吉来的那次钓的鱼，大上了两三倍。

　　“先生能够用直钩钓鱼，真是大才也，真乃是神奇。”姬昌连连感叹，直钩钓鱼自己第一次见，并且还钓到了鱼，这更是让姬昌感到不可相信。

　　“我这不是钓的鱼，而是钓的人。”姜子牙淡淡地说道。

　　将鱼放入了鱼桶之中，然后便是准备收拾东西，准备离开这里，姬昌看到姜子牙要走，哪能让姜子牙离去，毕竟自己可是来请高贤的。

　　“钓的人！”姬昌有些不信，钓人如何钓？

　　“宁在直中取，不向曲中求，不为锦鳞设，只钓王与侯。”姜子牙道了一声，然后又说道：“我知道你的身份，乃是西伯侯姬昌，我说的可对？”

　　姬昌听了姜子牙的话，顿时一惊，单凭那句诗，姬昌便是知晓这人是大贤，于是说道：“道长之言不差，我正是西伯侯姬昌。”

　　姜子牙淡淡的笑了一笑，又说道：“你的来意我也知晓，但是缘分未到，你请回吧！”

　　姬昌一愣，缘分未到，何来的缘分未到！当即便是说道：“道长此言差矣，此时天下生灵涂炭生灵，我前来求贤，难道大贤不怜悯天下百姓吗？”

　　姜子牙笑了笑，说道：“若是让贫道提前出山，也可以，须得坐轿子下山，不知道侯爷可行否？”


第一百八十三章 不知步中意

　　姬昌听闻姜子牙的话，当即便是感觉姜子牙的要求太低了，只是坐轿子下山而已，心中想到，大不了把自己轿子让给姜子牙，毕竟能够请的大贤出山，这是值得的。

　　“这有何不可？”姬昌当即便是一口答应了下来。

　　姜子牙呵呵笑了一声，收起了鱼竿，向自己的草屋之中走去，姬昌看到姜子牙离去，知道其中的意思，连忙也是跟了上去，两人一同来到了草屋之中。

　　分主客落座之后，姜子牙便闭目养神了起来，这下子可是将姬昌可以急坏了，这跟他想的不一样啊！在他想来，姜子牙是想与他在草屋之中交谈一下。

　　可是现在，姜子牙直接来了个闭目养神，这算是哪门子的事情，一时之间，姬昌的心中不是个滋味，开始担忧了起来，原先的情况，已经明了了起来，姜子牙已经有了与他一起走的意思，但是现在却是让人头疼了起来。

　　“先生乃是大贤之人，我西岐能的先生相助，定然可以更加的昌盛。”姬昌也是被姜子牙这一整，搞得没有了话说，只能说了这么一句，算是拍马屁的话。

　　姜子牙缓缓的睁开了眼睛，看着姬昌笑了笑，说道：“久闻西伯侯姬昌乃是八卦嫡系，是当世的圣人，不知道贫道可否求的一卦？”

　　姬昌心中一怔，心想姜子牙这是什么意思，既然你都可以帮助武吉躲过我的推算，那推算之术自然是比我的要高，为何还要找我卜上一卦，姬昌的心中虽然如此想，但是他却是没有说出来。

　　“我焉能与先生相比，先生要卜何卦？”姬昌无奈，毕竟是有求于人，还是事事退让一些。

　　姜子牙笑道：“贫道所说之事与侯爷有关，侯爷算一下具体什么事情，若是算出了，贫道便出山，若是算不出，那便是机缘还未到，他日在说下山之事。”

　　姬昌一怔，心中沉思了一下，他知晓姜子牙的厉害，若是姜子牙有意让自己推算不出的话，那么自己估计是真的推算不出来了，若是姜子牙想跟自己下山，那定然可以推算出什么事情。

　　“好，就依先生之言。”姬昌郑重地说道，然后便是拿出来了自己的演算金钱，坐在了蒲团之上，闭目，心中先是祈祷了一番，求天皇伏羲保佑。

　　姜子牙看着姬昌来回晃动的手法，顿时心中便是一震，暗道一声果然，这种手法，与红云当初传授自己的手法有些相视，都言这姬昌是伏羲嫡系，现在看来果然是伏羲的嫡系，如此一说，也算是半个蓬莱岛之人。

　　之所以让姬昌演算自己接下来要办的事情，那是因为此时正是姜子牙出山的时候，天机虽然不显，但是姬昌也可以算出，毕竟伏羲八卦并非浪得虚名。

　　尚且，姜子牙合该出世了，于是姜子牙又是看向了姬昌，看着姬昌的演算之法，越来越与自己的相近，但是姜子牙还是感觉差了些什么。

　　并且看着姬昌的手法，姜子牙感觉自己的演算之法，才是真正的蓬莱推算之道，姬昌的手法，要差上一筹。

　　姬昌陡然，双目睁开，手中的金钱洒在地上，八道金光闪现，顿时一个八卦的图形出现，姬昌站起身来，走入八卦之中，伸手一直坤位，一道光束进入他的眉心。

　　此时的姬昌可谓是全力施为，毕竟这关系这个他能不能将姜子牙请走，容不得他不能全力，金光入得眉心之后，姬昌的脸色瞬间便是大喜。

　　他已经算出了姜子牙的心中所想，当即便是对着姜子牙行君臣之礼，对着姜子牙跪拜了起来，然后说道：“西伯侯姬昌代表西岐万民，请先生出山。”

　　姜子牙看到姬昌如此，也知道了姬昌定然是算出来了，于是也就没有再矫情，因为他早就算出了，姬昌到来之时，便是他出山之日，当即便是将姬昌扶了起来。

　　“如此，便辛苦侯爷了。”姜子牙对着姬昌躬身施礼，随即便是大马跨步的出了草屋，姬昌忙即便是跟上，然后越过姜子牙，向散宜生等人跑去。

　　姬昌来到散宜生等人的身边，当即吩咐道：“姜先生来了之后，尔等须得给先生见礼，如同面见我一般。”

　　一时间，散宜生等人都是相继大惊，如同面见姬昌一般，这岂不是说，要行那君臣之礼，当即散宜生与文武百官都是说道：“主公不可，就算是此人真是大贤，也万万不能乱了君臣之道。”

　　姬昌却是一笑，他看出了姜子牙的真本事，若是能请的姜子牙下山，那么西岐定然是昌盛起来，于是，姬昌便说道：“先生乃是大才，能够入驻我西岐，是我等福分，尔等不要再说什么。”

　　“可是……”文武百官想要在说什么，却是被姬昌打断了，看到姜子牙已经临近，姬昌脸色沉了下来，便是说道：“难道你们比我还尊贵不成，我都行了君臣之道，你们为何不可！”

　　文武百官看到了姬昌有些发怒，顿时一个个的都不敢在说什么了，只等着姜子牙来了，然后行那君臣之礼。

　　姜子牙之道西岐的那些官员一定会有异议，故意放慢了脚步，五分钟的路程，被他生生走出了一刻钟，来到了姬昌的身边，对姬昌笑了笑。

　　那些文武百官当即都是对着姜子牙行礼参拜：“臣等恭请先生出山。”

　　姜子牙笑了笑，然后说道：“以后尚与各位都是同僚，还需要各位的帮助，都起身吧！”

　　文武百官都站起了身，姬昌一摆手，便是八人抬着轿子走了过来，姬昌吩咐让那八个轿夫去一边，然后他自己亲自抬轿，并且让散宜生南宫将军等大臣一起抬轿。

　　散宜生等人虽然有异议，但是却没有说什么，毕竟姬昌都已经亲自抬轿了，他们在说什么，岂不是显得他们比姬昌还要尊贵不成。

　　姜子牙做在了轿子上，姬昌等人起轿，然后便是向山下行去，姬昌如今上了高龄，一路之上可谓是摇摇晃晃。

　　这一抬轿，姬昌便是走了八百步，却是再也走不动了，此时已经到了山下，无奈只能放下轿子暂时休息一下，可是姬昌哪里知晓这抬轿子的内含。

　　若是知道其中的含义，恐怕就算是累死了，姬昌也不会放下轿子。

　　下了山之后，天色已晚，便是在城外找了家客栈休息了起来，姜子牙有些玩味的看了一下姬昌，沉思了半晌之后，只能叹了一声，缘分无法强求。

　　姬昌请姜子牙之行，正是：西岐城中鼓乐喧，文王聘请太公贤。周家从此皇基固，九五为尊八百年。


第一百八十四章 又是一个世界，姜子牙激将法

　　西岐的事情可是把在蓬莱的红云和后土笑坏了，两人此时都是脸上露出笑容，尤其是红云，可谓是没有一点大能的模样，如同凡间的凡人一般。

　　也只有在后土的身边，红云才会不在形象，毕竟若是在弟子的面前没有形象的话，难免说话没有什么威严性。

　　“那姬昌若是知道他抬姜子牙走多少步之中的含义，恐怕现在都要骂娘了，不过这八百步也不算少了，哈哈……”红云笑着对着旁边的后土说道。

　　后土也是抿嘴笑了起来，说道：“若真是如此，恐怕那姬昌知道之后，恐怕肠子都后悔青了，八百步！虽然姬昌已经到了人族之中的高龄之年，但是再走个八百步还是可以的。”

　　红云怔怔的看着后土，心想你倒是恨，一下子有加了八百步，一步便是一年，八百年的基业，恐怕都是历代最长的了，如果是一千六百年，那可就真正的成为了千秋万代了。

　　“姜子牙现在已经下山了，接下来应该便是西岐建国了，那封神榜应该正式的挂起来，要像个办法将张有人弄到西岐去，只有跟着姜子牙才有希望成道。”红云想到了张有人露出了微笑。

　　封神量劫之中，有三大应劫之人，分别是姜子牙，申公豹，还有就是张有人，而其中的张有人乃是得到利益最大的一位，可谓是一劫成神。

　　“那张有人的事情，自然有办法，先前你不说黄飞虎要投奔西岐吗？想来张有人应该可以与其同行。”后土想到黄飞虎的事情，淡淡地说道。

　　红云点了点头，确实可以如此，反正还有几年，到时再说，现在先把另外的一件事情做好再说，在先前，红云发现了又有一个世界来到了洪荒世界的边上。

　　按理说应该还有千年的时间，那些时间才会逐一的降临，现在看来定然是万界发生了异变，要不然怎么会有一个世界突然来到了洪荒世界的边缘。

　　“又来了一个世界，我有一种预感，这个世界比异世界要强盛不少，里面至少有两个与我相等的人物，不过既然人家已经降临了，远来是客，我们前去迎接一番。”红云嘴角上扬。

　　现在越来越乱了，他到时候证道，估计会更加的混乱，不过也好，如此一来，天道在想算计他，就有了些难度，毕竟天道要防范外面的那些世界。

　　“你感觉的不错，这个世界我有一种熟悉的感觉，在大道的中心，我曾经路过这个世界，乃是前十的大千世界，不可小视。”后土当然也是感觉到了那个世界的到来，当即便是说道。

　　红云点了点头，不管来着有多大的来头，但是到了洪荒这里，要做什么出阁的事情，还是要经过他红云的同意，不然只有做过一场。

　　“走，咱们去看看。”红云拉起了后土的手，便是离开了蓬莱岛。

　　……

　　姬昌请来了姜子牙，虽然文武百官有些不服，但是也忍了下来，但是姜子牙来到了第三日，姬昌便是封了姜子牙为西岐的丞相，官居上一品，比之散宜生都要大上一级。

　　对于姜子牙来到就位居高位，顿时引起了其他人的诸多不满，在朝堂之上联名反对姜子牙封相，可是姬昌心意已决，无人能够改变，只能封姜子牙为丞相。

　　时间又过去了三日，姜子牙成为丞相的这三天，分别做了三件大事，一是鼓动西岐的百姓，多耕田，多存粮，二是让南宫将军日夜操练兵马，并且广大招募兵丁，三是正是在西岐建立封神台，让柏鉴督导。

　　时间又过去了五日，这一日，朝堂之上，姜子牙更是语出惊人，让文武百官都是震惊的差点咬到自己的舌头，因为姜子牙更是要做大动作了。

　　“臣启禀主公，此时的西岐已经具备了建国的条件，而且昨日臣夜观天象，紫微星高照西岐，定是有圣主出现在西岐之中，建国之事不能拖延。”姜子牙出了列班，当即便是说道。

　　姬昌一愣，他从未想过西岐要建国，毕竟若是建国了，那就是脱离了商朝的统治，这就跟谋反一般，姬昌一心为国何曾想过这种事情。

　　“丞相是不是这事情有些欠妥，建国如同叛变商朝，我姬昌还不至于做那叛国之事吧！”姬昌的脸色有些难看了。

　　姜子牙来到了西岐之后，便是搞起了三件大事，但都是西岐之内的事情，姬昌虽然有些异议，但是睁一只眼闭一只眼就过去了，可是现在却是不能装糊涂了。

　　那些文武百官此时都是一愣，准备看姜子牙的笑话，毕竟姜子牙来到西岐城之后，姬昌都是百般的顺从，现在终于两人要对干起来了。

　　姜子牙料到了姬昌会如此说，当即便是沉声大喝：“久闻主公乃是一代贤候，更是人间圣人，爱民如子，正是因为如此，贫道当初才出山，可是现在一看，主公却是一个胆小如鼠，且还是个伪君子，这官不做也罢。”

　　姜子牙说罢，便是放下了手中的玉鉴，然后有准备将自己的朝服脱下，看到姜子牙如此，姬昌一震，当即便是说道：“丞相为何如此说话，我何曾是个胆小如鼠之辈，又何曾伪君子了？”

　　姜子牙冷声说道：“如今天下，在纣王与妖后妲己的统治之下，民不聊生，实行炮烙，制造虿盆，建筑鹿台，哪一个不是残害栋梁，残害百姓的做法，但是如今你却甘愿被一个如此的君王统治，与帮凶何意，都是屠残百姓之人。”

　　姬昌听闻心中虽然也知道姜子牙说的事实，但是这不忠之事他却是做不出来，只能摇头叹息。

　　姜子牙看到姬昌如此，当即又是说道：“如若你不是小人也，可敢与我上道尊宫面见道尊，直言你不是残害百姓的帮凶，可有胆乎？”

　　顿时，下面的文武百官如同乱了套，本来想着，姜子牙敢于姬昌顶撞，那便是找不自在，可是现在看来，却成了姬昌不自在了，被姜子牙劈头盖脸的说教了一顿。


第一百八十五章 西岐建国，风起混沌

　　姬昌此时却是无言以对，他不知道自己该说什么，对于纣王的暴行，他那里不知道，对于妲己的残忍，他可是身同感受，他的儿子伯邑考被生生的杀死，并且还做成了包子让他吃了。

　　这一切，姬昌岂会不知道，但是面对这样的一个君王，他却还要守着一个忠字，姬家世代忠烈，不能到了他这一代就断了，要不然他那里有脸面死后面见自己的列祖列宗。

　　姬昌一时间开始犹豫了，难道自己真的是姜子牙说的伪君子吗？便面上爱民如子，实际上却是帮助暴君残害百姓的帮凶，难道自己真的因为个忠字吗？

　　看到了姬昌的犹豫，姜子牙知道要在加一把火了，不然这姬昌不会放下那个忠字，于是说道：“当初主公请我出山之日，说的是代表百姓，可是现在去无法为百姓做事，主公心中可有亏否？主公想过朝歌的二百万百姓否？”

　　姬昌的脑子中如受雷击，在前段时间，有不少从朝歌来西岐避难的百姓，他都看在眼里，此时画面再次回放，让他感觉到了一种悲哀，自己或许真的是伪君子。

　　不行，不能让西岐的百姓如同朝歌的百姓一般，这是我不容忍的，但是要起兵造反的话，我定然也不能做，至少在我这一代不能坐下如此大逆不道之举。

　　“丞相说的有理，是我的过错，建国可以，但是起兵谋反的话，我绝对不会同意。”姬昌郑重地说道，话语中有着不可违逆的语气。

　　听到了这话，姜子牙算是有了一点的安慰，毕竟只要是姬昌同意建国就可以，至于起兵谋反，现在还不是时机，毕竟现在商朝还是兵强马壮，西岐还不是对手。

　　“好，那臣就开始筹备建国事宜，不知道主公对于国号可有什么意见？”姜子牙对着姬昌问道，毕竟国号之事，非同小可，有一国之主定下来，自然是再好不过了。

　　文武百官都是露出了震惊的神色，都没有想到，到了最后竟然是姜子牙胜利了，虽然姬昌没有完全跟着姜子牙的意去走，但是也相差无几了，竟然行了建国之举。

　　对于建国的话，那么他们都没有什么意见，毕竟建立一国之后，他们下面的各位都是开国元勋，而且官职也都从副的变成了正的了，毕竟正职只有朝歌的官员才有。

　　姬昌沉思了良久，认为建国乃是大事，需要从长计议，而且至于国号，还需要前往道尊宫请是神明，让新生的国度有神灵的护佑。

　　十日之后，在姜子牙的全全筹备之下，建国的事情已经筹备的差不多，就差国号还没有着落，但是姜子牙也知道，在五日之前，姬昌便已经搬到了道尊宫门外的一个小房子住，每日在道尊宫祈祷。

　　毕竟有了上一次的道尊宫显灵，姬昌对于这祭拜道尊的事情，也没有抵触的任何想法，而且还相信道尊宫求来的任何东西事物。

　　次日上朝，姬昌从道尊宫返回，带来了一字，名之为：周，这是姬昌从道尊宫求来的字，也是建国以后的国号，就名为周朝，在大殿之上，姬昌将自己的想法说了出来。

　　文武百官没有任何反对的，就连姜子牙此时也举双手同意，毕竟从道尊宫求来的字，他不同意除非是找死，况且他可是跟着道尊在人间游历的不短的时间。

　　一切准备妥当完毕，姜子牙便是主持建国仪式，这一日，西岐的百姓举国欢腾，西岐脱离的商朝的掌控，代表着以后西岐将不会面临着朝歌的事情，也就不会不入朝歌的后尘。

　　西岐城之中，可谓是张灯结彩，每家每户的门前都是挂着红灯笼，要么便是挂着红布，预祝周朝的兴盛。

　　姜子牙主持建国仪式，在文武百官的商议之下，姬昌的王号，还是称呼为文王，姜子牙之所以同意这个王号，是因为他知道现在的西岐恐怕还不是商朝的对手。

　　若是姬昌称呼为文王的虎的话，那么便事宜朝歌那边，不会谋反，毕竟这文王乃是纣王所赐，如今用上，却是没有任何的不可？而且还有俯首称臣之意。

　　当然是不可能真正的俯首称臣，只不过是缓兵之计，姜子牙让文武百官就位，然后他高声大呼：“请文王陛下登基。”在姜子牙的高呼之下，姬昌在众人的簇拥之下来到了高台子上。

　　“今日，我西岐建国，国号为周，朕一直以来，在西岐都是战战兢兢，不敢怠慢百姓是非，如今朝歌之中民不聊生，皆是纣王与胡媚妲己所谓，我焉能做助纣为虐的帮凶，只能自立建国。”

　　姬昌面对所有的百姓，此时却是将自己的心声说了出来，其实在姬昌的心中也是无奈，毕竟忠义不能两全，他知道建国之后，便是西岐的麻烦的开始。

　　整个西岐欢庆了十天十夜，并且姬昌大赦天下，让关押在牢中的牢犯，只要罪孽不重，皆可以放生，而且姬昌还大开国库，每人都可以在衙门之中领取十钱。

　　这一下可还是让整个西岐都轰动了，皆是宣扬姬昌的好，一时间，西岐的百姓更加的爱戴姬昌，因为建国之举是姜子牙提出，这一下子，西岐的百姓，对于姜子牙这个丞相也熟悉了起来。

　　欢庆了十天十夜，西岐才重新恢复了正常，但是现在却不是一个西伯侯的领地了，而是成为了一个国家，周朝。

　　……

　　红云与后土来到了混沌之中，顿时便感觉到几股暴动的混沌气流袭来，两人都是施展法力拦了下来来，向前看去，却是看到了杨眉老祖正在与一个不认识的大能交战。

　　让红云惊讶的是，那人竟然能与杨眉老祖打的难分难解，看来修为也不会地域杨眉老祖，应该是那新降临的世界中人，红云此时也知晓了那前十的大千世界，应该都有两三个大能。

　　“这个世界的人，到是很傲气，初来乍到就是与杨眉老祖打了起来，呵呵……”红云冷笑了几声，看着前方的战斗。


第一百八十六章 杨眉老祖VS伏天

　　这已经不是傲气的事情了，分明是看不起洪荒的修士，初来乍到就先是和洪荒之中的顶尖大能做过一场，这岂不是要给洪荒一个下马威不成？

　　但是他们却找错了对象，杨眉老祖可不是一个软柿子，修为没有退却之前，乃是混沌大尊，那是何等的境界，就算是比之盘古大声也只是差一线而已，比现在可是要高出不少。

　　看着前面混沌空间破碎，生死寂灭的景象，红云冷笑了两声，此战杨眉老祖必胜无疑，因为他感觉道杨眉老祖已经激昂时间法则本源与空间法则本源融合了。

　　掌控时空法则的杨眉老祖，可不是所说那么简单，一举一动都是时空相伴，这两个法则有一种都可以混沌称尊，现在齐聚两大法则，可以说，同级之中没有对手。

　　看到了鸿钧道祖早就来了，红云与后土便是走了过去，毕竟他们来得早，应该知晓这世界的一些消息，两大世界交锋，情况还是要了解一下，不能做个睁眼瞎。

　　“这个世界的人有点冲啊！刚来就与杨眉道友做过一场，道友可是知道这是何方世界？”红云看向鸿钧道祖问道。

　　鸿钧道祖看到红云与后土来了点了点头，然后说道：“先前那人自报姓名，自称是创始神界，而与杨眉老祖交战的那人自称创始二神之一伏天，显然对方还有一位同等级的大能。”

　　“创始神界？”红云喃喃的说了句，对于这个世界，他有一点模糊，在前世的话，应该没有这个世界，没有的话，那就是与洪荒没有融合，难道说被赶出了洪荒？

　　轰隆隆……

　　一声震彻混沌的声响传来，却是杨眉老祖与那伏天已经打出了真格，杨眉老祖将混沌珠都拿了出来，空间法则控制着混沌珠，向伏天撞了过去。

　　伏天作为一个大千世界的掌控人，自然手中也有混沌灵宝，而且他掌控的世界，又是排名前十的大千世界，自然手中的法宝弱不了，一座宝塔出现在伏天的手中。

　　宝塔有三十六层，与红云的炼心塔有些相似，但是看那流露出的威压就知道，这比炼心塔要强上不止一筹。

　　伏天将宝塔立于头顶之上，顿时无穷的光华落了下来，将伏天护住，混沌珠急速袭来，顿时与那宝塔撞在了一起，顿时又是一声震耳欲聋的轰鸣。

　　在杨眉老祖与伏天的周围方圆十万里，已经空间破碎的只剩下虚空了，就算是无尽的虚空，也无法支持他们这个级别的战斗，地火风水不断的演化，犹如开天辟地一般。

　　伏天的眼中露出了惊讶，先前他与孕天商议，由自己先来，给洪荒大世界一个下马威，让洪荒世界老实一点，可是现在自己碰到的第一个大能，竟然有着如此的修为。

　　那个珠子好像是传说之中的混沌珠，传闻掌控在混沌大尊的手中，现在看来此人便是混沌大尊了，只是修为下降了许多，若不然，伏天没有自信自己能撑到现在。

　　“我的众神之塔竟然都无全部抵挡住混沌珠，果然是混沌至宝，我这众神之塔还是有些差距，毕竟只是极品混沌灵宝。”伏天的心中思绪万千，看着周围破灭的空间，眼中淡起了涟漪。

　　“那是！！！”伏天震惊了，他看到了鸿钧道祖，还有红云，后土，每一个人的传出了气息，都丝毫不比眼前此人差，甚至那个女子给他的气息更加恐怖。

　　“洪荒大世界不是因为至尊神盘古殒落之后已经没落了吗？怎么还有如此多的大能！！！”伏天被眼前的一切给深深的震撼了，四位无上的大能，他竟然来下马威来了。

　　伏天停下了手中的攻击，但是杨眉老祖却不想停下，他还没有发挥全力，可是说，先前的杨眉老祖只是施展了六成的实力，毕竟一直以来，他都没有动用时间法则。

　　时间本源与空间本源融合之后，时间法则的领悟，现在杨眉老祖也达到了八层，这是多么吓人的领悟，只见杨眉老祖的眼中流露出一股寒意，时空法则在他的眼中转换。

　　“时空赦令之切割宇宙。”杨眉老祖收起混沌珠，当即便是一声大喝，他的眼中分别射出了两道光芒，顿时缠绕在一起，化作一柄万丈神刃，向伏天斩了过去。

　　伏天再次震惊，他没有想到杨眉老祖竟然有如此厉害的攻击，并且还领悟了时空法则，这简直超出了他的所料，原本认为领悟空间法则就已经很难缠了，现在伏天已经没有了胜念。

　　时空法则啊，联合起来恐怕都能与力之大道相抗衡了，而伏天只是领悟了造化法则，虽然领悟到了八层八，但是面对拥有时空法则的杨眉老祖，注定了他的落败。

　　众神之塔光芒大声，上面浮现出了万神神像，挡在了伏天的前面，护住他的周身，并且，伏天又是接连布置了五道造化阵法，来抵抗杨眉老祖的攻击。

　　轰隆隆……嗤嗤……

　　时空法则交织出的神刃，一瞬间便是划破了那众神之象，直接击向众神之塔，与众神之塔碰撞到了一起，顿时一声巨大的轰鸣，众神之塔被击飞了出去。

　　时空神刃并未消散，而是急剧向伏天劈去，挡在伏天面前的五道造化阵法，也是被时空神刃斩灭，直接击在了伏天的身上，顿时，伏天口吐鲜血倒飞了出去，飞出了万丈才止住了身形。

　　杨眉老祖的这一击，不单单是震慑了来自外界的伏天，就算是红云等人也被深深的震撼了，都在自问，这一击自己能否挡下，这一击是不是杨眉老祖最强的一击。

　　能不能挡下要试过才知道，但是红云有一种预感，这不是杨眉老祖最强的攻击，有了这个想法之后，红云深吸了一口气，看向了鸿钧道祖，心想，这两人现在变的越来越可怕了。

　　能够安然接下这道轰击的，恐怕在场之人只有后土可以有十成的信心接下，红云与鸿钧道祖都只有五成的信心。


第一百八十七章 红云杀机现

　　杨眉老祖看着已经受伤的伏天，他知道伏天只不过是受了一些轻伤，方才的那道攻击虽然强大，但是还不至于让一个如此的大能重伤。

　　杨眉老祖是何人？混沌时期的大尊，而且还是那种脾气暴躁的大尊，这伏天竟然下马威，玩到了他的头上，洪荒之中这么多的大能，他不找，却找上了自己，这不是藐视自己吗？

　　想到了这一点，杨眉老祖当即再次动手，他就算是无法杀了伏天，也要将其重伤，眼中的时空法则轮转，手中出现了时空本源，杨眉老祖冷眼看向伏天，手中的本源已经凝聚。

　　混沌珠再次出现，此时的混沌珠已经不在是空间单一的属性，而是变成了时空双属性混沌至宝，并且已经被杨眉老祖恢复完毕，成为了真正的混沌至宝。

　　手中的时空本源打入了混沌珠，杨眉老祖准备施展更强大的神通，将伏天重伤，他不信，看到重伤之下的伏天，鸿钧道祖与红云会不出手，到时，震杀伏天的可能都有。

　　“你给我下马威，我却要你命！”

　　就在杨眉老祖准备动手的时候，伏天看到杨眉老祖准备再次动手，又看了看一旁的红云等人，心中已经产生了一种危机，今日若是不能善了，自己很有可能会殒落至此。

　　他是来下马威的，不是来送死了，当即伏天便是来到了杨眉老祖的身边，让自己的语气尽量温和起来，说道：“先前本神有些鲁莽，还请神友莫怪，神友有如此神通，恐怕已经是洪荒大世界之最了。”

　　伏天想要善了，拍了一下杨眉老祖的马屁，可是杨眉老祖岂会被这一两句话给打动，说他是洪荒之最，杨眉不由自主的看了一眼后土，若是自己在突破一次，那还有希望，现在却是还差了一些。

　　就算是面对红云与鸿钧道祖，胜负也只是在五五之间，毕竟自己的攻击，他们接不下，但是他们的攻击，自己也未必能够接下，比如红云手持鸿蒙剑，一剑之下，混沌破灭，如何接？

　　“神？你！笑煞贫道。”杨眉看着伏天，就如此的修为，也敢称之为神，他不相信到了这个境界，伏天不知道神的含义，想要称神，法则领悟至少要领悟九层五。

　　就算是混沌时期，杨眉老祖最巅峰的时候，也不敢成神，混沌时期道如今，能够称神的只有盘古一人，或许在遥远的万界，有人可以称神，但是绝不是眼前的此人。

　　伏天的脸色变了又变，他岂会不知神的含义，但是如此说话不是都有面子吗？那成想到杨眉老祖会如此。

　　“你……不由以为本神真的怕了你，万界之中，我创始神界也是在三千大千世界排在第九位，不是那么好欺负的。”伏天的脸色被杨眉老祖这一落面子，气的煞白。

　　杨眉老祖冷哼一声，对于伏天不屑于故，既然到现在还自傲，那就打的你没有自傲，没有在说什么，手中的混沌珠已经灌入了时空本源，一时间，混沌珠的光芒陡然大盛，照耀这方混沌。

　　瞬间，混沌珠动了，向伏天撞了过去，当即众神之塔再次浮现，伏天知道杨眉老祖的这次攻击，可能比上次还要强悍，当即施展自己最为强大的攻击。

　　虽然造化法则不是主攻击，但是也有着莫测的神威，毕竟造化法则也是前十的法则，可是伏天却没有造化法则本源，他只是领悟了造化法则，就算是打入众神之塔，也有一点差距。

　　顿时，混沌珠与众神之塔相撞，方圆百万里的混沌空间破碎，方圆万丈的混沌虚空化为了乌有，无尽的地火风水，如同重演世界一般，出现了一个新的世界。

　　但是没有后续力量的支持，这新生的世界，又会从新合拢，杨眉老祖与伏天可不是要开天辟地，方才的一击，伏天口中连连喷出数道血箭，脸色煞白，显然受了不轻的伤。

　　杨眉老祖的脸色也有些苍白，毕竟连番施展大神通，还有面对与自己相差无几的伏天攻击，杨眉老祖又岂能没有一点事，可是相对伏天的话，却是好了许多。

　　看着杨眉老祖与伏天都受了伤，尤其是伏天，已经受了重伤，红云在先前已经与后土悄然在旁边布下了禁空大阵，毕竟红云的空间法则也不是盖得，八层的空间法则，布置一个禁空大阵，还是轻而易举。

　　红云的眼中流露出了笑意，他就知道杨眉老祖会将他重伤，杨眉老祖也知道，自己将伏天重伤之后，基本上红云便会出手与他联合，灭了伏天。

　　因为两人已经不是第一次做这种事情了，上次击杀时辰，两人便是联合，每个人都得到了自己想要的，愉快的进行了一次分赃，这一次，定然也是如此。

　　不过很显然，这一次有鸿钧道祖与后土都在，分的东西就少了一倍，可是想要击杀伏天也有些难度，毕竟伏天不是时辰，当时的时辰只有混元大罗金仙的实力，而伏天却是有混元无极大罗金仙的实力。

　　“创始神界的伏天与孕天，乃是同时被创始神界孕育出来，不可小视，而且两人有心灵感应，伏天重伤，孕天定然已经知晓，我们要是杀伏天的话，不可大意。”后土对创始神界了解一点，对着红云说道。

　　红云的眼中露出笑意，就算是孕天来了，有鸿钧道祖挡住，他们三个一样可以费点功夫将伏天击杀，因为红云有着鸿蒙剑，这个杀伐神器，对于杀人越货，可是无往不利。

　　“那众神之塔若是融进炼心塔之中，就算是我那七个亲传弟子都成为了混元大罗金仙，也可以镇压住蓬莱的气运，不得不动手一搏一搏了。”红云淡淡地说道。

　　后土点了点头，她知道红云家大业大，没有镇压气运的法宝，肯定是不行的，如果能得到众神之塔，确实是一个机缘，让蓬莱一脉没有后顾之忧。


第一百八十八章 以少欺多

　　蓬莱岛之上，红云的亲传弟子，每一位都有成为混元大罗金仙的潜力，就算是记名弟子，也一样有成为混元大罗金仙的潜力，红云不得不开始为蓬莱一脉的气运着想。

　　现在蓬莱一脉的气运可是气势如虹，虽然有着炼心塔的镇压，但是也难免有些不足，毕竟就算炼心塔威能再高，但是炼心塔的品阶有些低，只有极品先天灵宝的品阶。

　　但要是能够与众神之塔融合，定然可以成为先天至宝，或者混沌灵宝，以炼心塔原有的威能，可以镇压住五个混元大罗金仙的气运，但是融合之后，至少可以镇压十二位混元大罗金仙。

　　这也就说，红云的弟子，不管是记名弟子还是亲传弟子都成为混元大罗金仙，都不用再担心气运不稳，导致蓬莱一脉败落。

　　红云看了鸿钧道祖一眼，那眼中的意思再明白不过了，鸿钧道祖何等的人精，有何尝看不出红云的意思，当即便是点了点头，红云有所求，他自然也是有所求。

　　红云看上了众神之塔，杨眉老祖看上了伏天的修炼体系法诀，鸿钧道祖则是看上了伏天的创始神界，如果洪荒再融合了创始神界，那么成为永恒世界的几率肯定要大上许多。

　　至于后土的话，伏天的身上倒是没有什么值得后土看上的，毕竟后土的修为是在场最高的，曾经也去过大道的中心修道，眼界自然变得高了起来。

　　红云跟后土传音，让后土在最后要将伏天的造化法则留下，虽然伏天的造化法则没有本源，但是却有着造化法则的种子，红云对于造化法则有些领悟，有着这种子的话，定然可以在造化法则的领悟上，再上一层楼。

　　“三位道友，此时还不动手，更待何时？”杨眉老祖看向红云的这边，扬声说道。

　　杨眉老祖不是第一次与红云合作了，自然知晓红云的性格，表面上好面子，但是背地里却是阴狠无比，不说一句的话，恐怕红云都能观战道天荒地老。

　　红云哈哈一声大笑，分别对着鸿钧道祖与后土看了一眼，然后便说道：“杨眉道友莫急，我等这就来，一个小小的异类伪神，也敢在洪荒造次，真是不知死活。”

　　红云说着，便是直接来到了杨眉老祖的身边，而此时，鸿钧道祖也是跟了过来，至于后土，则是被红云留下来，盯着那还未出现的孕天，毕竟伏天有难，孕天不可能不来。

　　若是创始双神的都是伏天这个境界，那么孕天也不过是与伏天一样，后土压阵的话，就算是孕天同时来了两个，也难以攻破后土的布下的防御。

　　毕竟后土在祖巫之中，也是最顶尖的，可谓是防御无双，况且就算是现在，红云的肉身，都无法与后土的肉身相比，要知道红云此时的肉身，已经堪比先天至宝了。

　　红云与鸿钧道祖站在杨眉老祖的身边，看着那已经受了重伤的伏天，都是露出了笑意，如同看着一个待宰的羔羊，此时的红云三人心中都是想到了一个主意，一个可以快速提升修为，提升战力的主意。

　　若是诸天万界都是如此的降临那就好了，一个一个的来，他们三个一联合，只要不是前五的大千世界，他们都可以截杀，然后取其法宝，分发赃物。

　　不需要多，只要将前十的大千世界，之中的第六，第七，第八，第九，第十都拿下，那么他们的战力定然都会翻倍，就算是洪荒大千世界，都会在晋升一次。

　　心中一出现这个想法，顿时三人都是一怔，都是扪心自问，自己这是怎么了，竟然不知不觉产生了贪念。

　　“哼，这就是洪荒大千世界的强者吗？想要以多欺少不成？”伏天看到红云与鸿钧道祖都是来了，心中一紧，一个杨眉老祖都已经够自己受得了，现在又来了两个同等级的人物，他心中岂能不惊。

　　不是说，盘古大神殒落之后，洪荒就开始落寞了吗，可是现在却是连番出现了大能，竟然还有一个女性大能，更为的恐怖，这让伏天心中都出现了一丝的颤意。

　　鸿钧道祖却还是呵呵笑道：“道友的话有些过了，并非我们以多欺少，而是道友一少欺多。”平日里鸿钧道祖可不想如此，话一说完，便是动手而来。

　　只见，鸿钧道祖的头上出现了天道金轮，当即三千大道洒下光辉，照耀混沌，让周围万里的混沌，顿时都成为神光闪耀之处。

　　鸿钧道祖头上的天道金轮一转，顿时有法则降下，加持在鸿钧道祖的身上，旋即便是让鸿钧道祖变得神圣了起来，可是下一秒，却没有了神圣之色。

　　鸿钧道祖一指，天道金轮再次洒下十二道光芒，同时，鸿钧道祖的身上涌出了一道金光，顿时便是射向了伏天。

　　伏天不敢小视鸿钧道祖的攻击，他先前已经小视了杨眉老祖，认为洪荒之人，都是一些混元大罗金仙之辈，可是现在她才知道，这里的每一个人都逊色自己。

　　强忍着自己重伤的身躯，伏天手中出现了一道光芒，汇入众神之塔之中，这是伏天的精血神光，以精血汇聚而成，化为的神光，有着不可忽视的威能。

　　有了精血神光，众神之塔再次恢复了光芒万丈的巅峰，从新竖立在他的头顶之上，垂下万道光华，护住了伏天的身躯。

　　鸿钧道祖的攻击都是法则攻击，不可小视，毕竟以天道金轮发出，就算是同等级别的大能，也不能大意，否则必然被这看似平淡的攻击给算计进去。

　　顿时一声轰隆之声，众神之塔在伏天的头顶之上，接连摇晃了数下，然后才稳住了，显然是挡下了鸿钧道祖的这一档攻击。

　　鸿钧道祖点了点头，这伏天并不弱，而是杨眉老祖太强悍了，不过方才的那一击，也是鸿钧道祖的一番试探，现在他却是看向了红云，意思很明显。

　　“我已经动手了，该你了。”这种意思，红云也是领悟到了。


第一百八十九章 不按常理出牌的红云

　　不单单是鸿钧道祖看向红云，就算是杨眉老祖也是看向了红云，现在两人都算是动手了，唯独红云还没有出手，至于后土的话，他们都知道后土在防范那潜在的威胁。

　　红云看着两人呵呵一笑：“若是贫道出手了，恐怕就没有两位道友出手的机会了。”红云的语气自信无比，现在伏天已经身受重伤，杨眉老祖与鸿钧道祖无法杀了伏天，但是他可以。

　　伏天修炼的是造化法则，自然有着强大的恢复力，所以在没有必杀或者绝对的伤害，杨眉老祖与鸿钧道祖是无法将伏天击杀，可是对于这点，却是难不倒红云。

　　“既然如此，那我等就看红云道友大显神威了。”杨眉老祖与鸿钧道祖都是略微震惊的看了一眼红云，心道红云这是怎么了，若是平时，红云隐藏实力比谁都隐藏的好，可是这次为什么要自爆自己的实力。

　　虽然心中有疑惑，但是两人何曾不想看看红云的实力，毕竟现在的红云还没有证道，若是证道之后，那岂不是威压整个洪荒了，他们要看一下红云的实力，然后好做判断。

　　红云知道两人心中的小九九，他是故意准备显露出实力，他想让杨眉老祖与鸿钧道祖看看他真正的实力，以后等他证道的时候，才会更安全一些，这算是一种另类的震慑吧！

　　三人的实力本来在洪荒之上，便是不差上下，每个人的都没有打破平衡，可是接下来，这个平衡很有可能要被打破，杨眉老祖与鸿钧道祖都想要知晓红云的实力几何？

　　既然红云都说出了，只要他出手，就没有他们两个再次出手的份，杨眉老祖与鸿钧道祖对视了一眼，都是向后面退去了一段距离，将这个战场交给了红云。

　　……无语，红云看着这两人真的如此直接，就这么退出了战场，心想估计这两人也是被自己隐藏的实力，给整的没有底了，害怕自己证道之后，会大幅度的超越他们。

　　伏天看着单独站在自己面前的红云，心中有一种不安，先前的鸿钧道祖就给他一股极大的压力，因为那简单的一击，就让自己不得不动用八成的实力。

　　而眼前的这个红云，竟然口称要灭杀了自己，这让他心中岂能不惊，不过红云还没有出手，他也不知道红云具体有多厉害，还有就是他感觉红云的修为太低了。

　　竟然连混元大罗金仙都没有达到，如此低微的修士，竟然给了他一种前所未有的危机，比之最初的杨眉老祖还有强烈一些，要知道杨眉老祖可是将他重伤了。

　　伏天不知道红云有鸿蒙剑，但是强者对于危机，却是有着强大的预兆，红云身上的那种强大的危机，让他有些急躁起来了，何况连红云都亲口说可以斩杀自己，他心中怎会不有些忐忑。

　　轰……伏天催动众神之塔向一边轰去，试图破开虚空，然后离开这里，想要逃离，但是一声巨响之后，虚空并未破碎，而是一道如同网状的金光，护住了虚空。

　　“你们竟然布置了禁空大阵！难道你们真的要赶尽杀绝吗？就算是我殒落也不会让你好过。”伏天看向红云，眼中露出决然，他已经下定了决心，如果这一次真的在劫难逃，也要拉一个人下水。

　　杨眉老祖与鸿钧道祖都是没有说话，既然将战场交给了红云，那么两人绝对不会找不自在，一切都让红云来处理。

　　但是红云给出的答案，却是简单明了，看向伏天和善的笑了笑，让伏天认为事情有了转机，毕竟谁都不想陨落，可是下一秒，伏天的脸色却是变了。

　　红云的手上出现了一柄剑，此剑一处，方圆万丈之内的混沌气流，一扫而空，不存在任何的混沌气流，并且剑光闪耀之下，周围的混沌都是发生了吱吱作响，似乎要裂开的样子。

　　“鸿蒙剑！！！”伏天倒吸了一口凉气，心中狂震，瞪大了眼睛看着红云手中的鸿蒙剑，随即心中便是出现了哀苦，他没有想到红云的手中竟然有鸿蒙剑。

　　鸿蒙剑之威，不单单是在洪荒流传，在混沌时期，整个混沌都知晓，传闻，鸿蒙剑的存在比之大道都存在的要久，是混沌之中第一神秘至宝，也是第一杀伐至宝。

　　红云原先还是和善的笑脸，可是下一秒却是拿出了如此的杀伐至宝，伏天有一种当即就要跑的冲动，可是他却知晓，有禁空大阵他根本无法逃离。

　　“大五行之剑”红云手持鸿蒙剑，口中淡淡的说了五个字，顿时这片混沌空间色变，无尽的五行之力向红云手中的鸿蒙剑汇去。

　　压力，庞大的压力，这片混沌空间出现了前所未有的压力，混沌气流已经在方圆百万里消失的无影无踪，无尽的混沌空间开始出现裂缝，地火风水涌出，仿佛再演世界。

　　一道道五行之力，从冥冥之中传来，皆是混沌五行本源勾动的五行之力，就算是同等级别的杨眉老祖与鸿钧道祖，也感受到了一股威压。

　　两人都是倒吸了一口凉气，红云出手，果然犀利无比，没有任何的试探，一出手便是杀招，他们两个都是知道红云的大五行之剑的厉害，可是红云第一招就是用了出来。

　　能一动手，就出杀招的人，只有三种，一种是傻子，很明显红云不是这种人，第二种便是自信，盲目的自信，红云也不是这种人。

　　那么就只有第三种了，那就是大五行之剑，已经不再是红云的压低箱杀招了，他还有更加强大的攻击手段。

　　鸿蒙剑在五行本源之力汇聚之后，瞬间变成了万丈，剑光照耀无尽混沌，让人不寒而栗，红云的双目紧紧盯着伏天，随即便是斩了下去。

　　在这一刻，一切都定住了，那横飞的空间碎片停留在了混沌虚空，无尽的地火风水仿佛定格了一般，定在了那里，不再有任何的暴动。


第一百九十章 世界之树的踪迹

　　整个混沌空间都陷入了一片寂静，没有任何的声音，因为一切都在红云出剑的那一刻，停止了。

　　唯一还在动的恐怕就是那万丈剑光，向伏天劈了过去，这一击不可谓不强大，这是红云目前展露出来最强大的一击，比之方才杨眉老祖施展出的神通，还要凌厉一些。

　　伏天有些胆寒了，莫说现在自己受了重伤，就算是没有受重伤，恐怕也无法安然无恙的接下此剑，现在就更不要说了，此剑已经不是他可以接下的了。

　　此时，看着越来越近的鸿蒙剑，伏天动了，他不能坐以待毙，若是不抵抗的话，恐怕难以生存，真如红云所说，自己真的要殒落于此了。

　　接连吐了九滴精血，伏天全力催动众神之塔，有了九滴精血的融入，顿时众神之塔发出了强大的光芒，无尽的光辉洒向这片宇宙，而众神之塔上面的众神之象，也在这一刻出现的无比清晰。

　　在众神之塔的最顶端有两个神像，正是伏天和孕天，此时伏天神像神光阵阵，众神加持，众神之塔瞬间出现了一道光幕，将伏天护在了里面，并且又是一道金光击出，打向了袭来的鸿蒙剑。

　　砰……一声沉闷的声响，那道金光刚刚接触到鸿蒙剑便是消散了，大五行之剑之威，岂容小视，一道金光又岂能挡住？

　　轰隆隆……混沌炸出了一声巨响，百万里的混沌空间已经破碎，无尽的空间碎片直接化为了无有，形成了一个个的空间风暴，席卷整片空间。

　　地火风水在此刻异常的暴动，不再是演化世界的景象，变成了世界寂灭之象，就连混沌虚空，在此时，也是破裂了。禁空大阵在此时瞬间受到了影响。

　　可是这时，伏天却没有逃走的余力，大五行之剑的攻击，击在了众神之塔的上面，不过是片刻的时间，众神之塔便是被鸿蒙剑击破，飞了出去，而伏天则是被鸿蒙剑的一道剑光，洞穿了身躯，口中鲜血不止。

　　伏天的胸口此时已经出现了一个洞，被鸿蒙剑光击透，虽然伏天的肉身强悍，但是鸿蒙剑乃是何等的至宝，就算是下品混沌灵宝，也不可能在这一击之下完好无损。

　　杨眉老祖与鸿钧道祖看着口中吐着鲜血的伏天，皆是露出了释然，方才红云的那一击，就算是安然无恙的他们对上，也要受点轻伤，何况已经受了重伤的伏天。

　　后土看向红云，心中欣喜万分，红云的实力又进步了，比之上一次，又进步了不少，施展大五行之剑的威能，竟然有了如此的景象，就算是她对上，也要费一番手脚。

　　红云将鸿蒙剑收回，负手而立，走向了伏天，他知道此时的伏天已经体内法则暴乱，无法进行自爆，红云最先使用大五行之剑的目的，便是防止伏天自爆，毕竟伏天可不是一般的修士，他自爆的话，红云没有信心这么短的距离，可以逃脱。

　　但是现在，五行法则进入了伏天的体内，就算是伏天想要清除，没有十年的修养，也难以清除，故，红云丝毫都不担心伏天自爆，而是走到了伏天的身边。

　　“创始神界是怎么提前来到了洪荒！相比你知晓不说的代价，到了我们这样的境界，还是体面一些的好。”红云看着伏天淡淡地说道，眼神之中丝毫没有惭愧之色。

　　“你……”伏天没有想到，红云竟然会如此威胁他，至于红云的话，他自然是知晓什么意思，也不得不同意红云的说法，确实到了这个境界，如果连死都死不了，在被折磨的话，恐怕连一丝颜面都没有了。

　　红云也不是想要真的这样威逼伏天，但是他却是很疑惑创始神界为什么会先到，其它的世界，会不会也在近期赶来，这是一种涉及洪荒的大事情。

　　杨眉老祖与鸿钧道祖都是围了过来，皆是看向伏天，他们也很关心万界是不是有办法近期赶来，若是近期的话，他们洪荒将处于了被动。

　　只要是再晚千年，那么洪荒将不惧万界的降临，毕竟红云，杨眉老祖，鸿钧道祖都会相继突破，到那时，就算是面对传闻之中的第一大千世界，他们也有了一些底气。

　　伏天看到三个大能都是围住了他，以他现在的伤势，任何一个大能都可以轻易的将自己斩杀，就算是他身居造化法则，但是鸿蒙剑制造的伤害可不是那么容易清除的，还有就是体内的法则暴乱。

　　“哈哈……没想到我伏天竟然回落到如此地步，你们想知道创始神界为什么提前来也行，但是有一件事情，却是要你们答应，如何？”伏天知道自己今日没有办法生存下去了。

　　伏天原以为自己够高看红云的了，可是现在他才知道，自己还是小视了红云，小视了这个手持鸿蒙剑的绝世大能，他认为自己怎么都可以挡住红云的一击，然后在自爆，拉一个人垫背。

　　可是现在，他连自爆的能力都没有了，只能任由洪荒的大能宰割，此时他心中却不恨红云等人，而是恨与他同生的孕天，当初若不是孕天命令他前来，他又岂会落到今天的地步。

　　而且，到了现在自己快要殒落的了，孕天竟然都没有出现，显然是将自己放弃了。

　　“哈哈……孕天，你以为我死了，你就可以彻底的融合世界之树了吗？妄想！我提出的条件便是，只要答应前往创始神界，杀了孕天，我便说出一切的原因。”伏天疯狂的大笑，眉宇之间有一股落寞。

　　“什么！世界之树！！！”红云三人当即震惊了，都是不敢相信的看向伏天，没有想到创始神界竟然会有世界之树。

　　传闻世界之树上面有证道的机缘，对于混元大罗金仙一下的修士，有着逆天的功效，每一个混元金仙巅峰，在得到世界之树上面的果实之后，都有极大的可能成为混元大罗金仙。

　　想到了洪荒世界上，如果自己的座下，再多出几位混元大罗金仙，那么是不是在万界降临之后，自己的一脉可以更有底温一些，一时间，三人都是动心了，就算是远处的后土，也是心中算计了起来。


第一百九十一章 万界出大事情了

　　“世界之树！”后土喃喃的说了句，她没有想到创始神界竟然会有世界之树，这世界之树乃是混沌之中的一株奇特的灵根，也就比混沌青莲差一线而已。

　　世界之树一个元会一开花，再过一个元会结果，然后再过一个元会果子才会成熟，每一次会有九枚果子，还有一个条件那就是，收取果子的时候，需要造化法则与轮回法则一起，才可以摘果子。

　　后土看向伏天，此人乃是修炼的造化法则，想来那孕天应该是修炼的轮回法则，想到这里，后土的心中不由的暗叹一句，难怪当初路过创始神界的时候，感觉有一股熟悉的法则气息。

　　到了后土这个境界，世界之树上的果子已经没有任何的用处了，但是后土却是想到了巫族的那些祖巫，虽然现在真正的祖巫只有共工，去了异世界，虽然有了证道的机缘，但是有一枚世界之果，那证道就更加的稳妥了。

　　虽然有心想要问清楚世界之树的事情，但是后土想到红云定然会将一切处理好，就算是得到了世界之果，自己要一颗，红云定然不会推迟。

　　红云三人此时都是神情激动了起来，他们都有弟子与看好的修士，有了这世界之果，那边是有了证道的机缘，按理说，这玩意比鸿蒙紫气都珍贵的多。

　　毕竟鸿蒙紫气是要受天道制约的，可是用世界之果证道的话，那么就不存在受任何人制约了。

　　可是在红云三人激动的时候，伏天的眼神之中闪过了一丝精芒，他已经算到了红云等人前往创始神界，然后与孕天大战，之后，双方同归于尽。

　　伏天可是知晓孕天的实力，不是他可以比拟的，虽然是同时出世的，但是两人却有着天壤地别的差距，伏天感觉也只有一直未出手的后土可以与孕天一战。

　　但是在创始神界与孕天战斗的话，那么孕天可以说是无敌的，若是面对洪荒的这四位大能，双方定然会两败俱伤，甚至因为世界之树，同归于尽。

　　伏天之所以将世界之树说出来，便是想让红云等人前去，虽然恨孕天，但是伏天同样的也恨红云等人，能够让双方同归于尽，给自己陪葬，那自然是再好不过。

　　“好，我们答应你，前往创始神界，斩杀孕天，进入创始神界的方法告诉我们。”红云盯着伏天缓缓说道，紧紧的看着伏天的眼睛，看看他是否耍什么花样。

　　伏天脸色露出惨笑，但是眼神却是凌厉的起来：“既然你们同意了，接下来该做什么，应该不用我说了吧！”

　　红云与杨眉老祖还有鸿钧道祖对视一眼，眼中都是露出了温怒，他们哪里不知道伏天的意思，分明是要让他们对着大道发誓，要知道对大道立下誓言，那就必须要完成。

　　可是万界那边的消息，还有世界之树对他们的诱惑太大了，不得不让他们只能按照伏天的意思去做，虽然他们都是可以探查真灵，但是伏天却是可以自爆自己的真灵，那样一来，他们什么都得不到了。

　　“先将去往创始神界的方法给我们。”红云冷声说道，这件事情不能一昧的退却，不然等他们发下誓言，伏天变卦，他们就得不偿失了。

　　伏天嘴唇动了一下，在红云三人的耳边顿时出现了声音，正是前往创始神界的方法，有了这个方法，就算是伏天不让他们去，他们也会去的。

　　“若是伏天说出贫道交代的事情，我们便前往创始神界，斩杀孕天，大道鉴之。”红云，杨眉老祖，鸿钧道祖，纷纷说道，对着大道立下誓言。

　　伏天“哼哼”了两声，看向了后土，毕竟没有后土前去，以红云三人的实力，未必可以斗得过孕天，搞不好还会殒落在创始神界，有后土去才保险一些。

　　红云当即大怒，后土现在已经是他的逆鳞，没有任何人可以强求后土做任何的事情，红云哪怕就算是不要知道万界的事情，也不会让后土立下誓言。

　　杨眉老祖与鸿钧道祖都是默默的退到了一边，伏天既然如此，他们就算是对万界那边不了解，也不能因为此事恶了红云，得寸进尺就要付出代价。

　　鸿蒙剑已经出现在了红云的手上，五行之力瞬间便是凝聚，红云大怒之下，欲要斩杀伏天，此时伏天也是有些郁闷，他只是想让后土也立下誓言，怎么瞬间形势就变了。

　　“云，不要动手。”后土来到了红云的身边，止住了红云，转身看向伏天，淡淡地说道：“你说出万界那边的事情，本宫可以前往创始神界杀孕天，本宫乃是后土，你没有资格让本宫立下誓言。”

　　“后土！”伏天怔怔的看着后土，难怪他感觉后土身上有着强大的威压，原来如此，原来如此，伏天的心中大呼，在几个元会之前，一个名叫后土的大道圣女，在万界一方流传了起来。

　　伏天知晓后土的名号，知道后土乃是大道圣人，而且还是不一般的大道圣人，大道降下异象，显化道身，封后土为大道圣女，以后土的修为以及地位，自己的确没有资格让后土立下誓言。

　　想来以后土的身份，不会骗自己，于是伏天便说道：“原来是后土圣女，那便不用立下誓言了，至于万界的事情，圣女当初应该也去过，不过现在却是变化太大了。”

　　后土的眉头皱了起来，而红云三人都是看向后土，都没有想到后土还有如此一个称号，已经响彻了万界。

　　伏天当看到后土皱眉，当即说道：“万界之中有三千大千世界，前五个大千世界都已经不问世事，但是排名第二的无量世界，却是在万年之前出面，掌控住了所有的世界，而我们创始神界，不过是派来打头阵的。”

　　顿了一下，伏天又说道：“无量世界的无量道尊已经突破了，想必圣女应该知道我的意思了吧！求圣女给我一个痛快。”伏天说完便对着后土做了一辑。


第一百九十二章 命运魔神！无量道尊？

　　后土的娇躯一颤，心中狂震，无量道尊竟然突破了，难怪万界会发生变化，原来是突破了，对于无量道尊，后土岂会不知，当初后土被大道召唤而去。

　　恰好遇到了无量道尊，那时候的无量道尊已经是混元无极大罗金仙巅峰了，法则也达到了九层四，就差一点，便是成为真正的道尊，而现在伏天说无量道尊突破了。

　　那么可想而知，定然是突破到了九层五的法则了，就是不知道有没有突破道混元不朽不灭大罗金仙，若是到达了这一个境界，那么洪荒就真的遇到了前所未有的大劫。

　　看到了后土的脸色有些不好看，红云，杨眉老祖，鸿钧道祖都是意识到了那无量道尊恐怕不简单，能够让后土闻之色变的人，那修为可想而知。

　　“那无量道尊是什么人？”红云抓住后土的手，轻声问道。

　　后土看了一眼伏天，然后对着红云说道：“将此人斩杀吧！他已经没有用处了。”

　　红云点了点头，而此时的伏天已经闭上了眼睛，他知道自己无法逃脱了，毕竟有后土在这里，并且还有禁空大阵，他没有遁逃的机会。

　　鸿蒙剑举起，五行法则之力凝聚，顿时，鸿蒙剑光芒大盛，向伏天斩了下去，瞬间，伏天便殒落在鸿蒙剑之下，在没有任何的生还可能。

　　红云将众神之塔取走，而杨眉老祖则是探入了伏天的真灵，将创始神界的修炼体系得到，鸿钧道祖到是没有动，他要的是创始神界与洪荒世界融合。

　　后土则是一挥手，将伏天的尸身收了起来，这具尸身可是比一件先天至宝要强大的多，而且身上还有造化法则的种子，正是红云所需要的，后土收取伏天的尸身，也正是因为这个。

　　分刮完了伏天的一切，后土才缓缓地说道：“无量道尊与本宫一样都是大道圣人，但是却有着差别，他的前身乃是混沌魔神。”后土看了一眼杨眉老祖，笑了笑。

　　杨眉老祖顿时感觉到了一种不好的预感，他感觉后土说的无量道尊似乎是一个人，若是那人的话，那么以后他与那人必然要做过一场。

　　“后土道友你说的无量道尊可是玄天？”杨眉老祖深吸了一口气说道，就算是不想承认，但是杨眉老祖也感觉有九成的几率便是玄天。

　　“玄天！！！”

　　红云与鸿钧道祖都是一怔，对于此人，他们两人都是知晓一些，乃是混沌世界的四大尊之一，命运魔神玄天，此人最为神秘莫测，虽然时间称尊，空间为王，但是命运法则却是最难以琢磨的。

　　而修炼命运法则的人，是最不容易殒落的，盘古大神那时候虽然有着开天神威，但是也难以杀了玄天，因为玄天的命运法则可以让他躲过一切的厄运。

　　一时间，杨眉老祖三人都是看向后土，想从后土的口中得到确切的答案，如果是玄天的话，那么以后万界降临，那么洪荒就真的危险了，况且玄天有突破了。

　　虽然他们没有任何一个人领悟九层五的法则，但是他们都知晓，恒古以来，只有盘古大神突破到了九层五，便再也没有人突破到九层五了。

　　后土郑重的点了点头，说道：“你们想的不错，无量道尊便是混沌魔神玄天，也就是命运魔神，当初被父神击伤之后，便远遁混沌深处，开辟了一界，称之为无量世界，如今的无量世界，比之洪荒世界还要昌盛。”

　　杨眉老祖的脸色变了变，果然是玄天，看来一战是跑不了了，杨眉老祖心中疯狂的想到，必须要加快自己的恢复了，至少跟玄天碰面之前，要恢复道混沌大尊的修为，不然可能在玄天的手中无法存活。

　　“比洪荒世界还要昌盛！难道说玄天早就超越盘古大神了吗？”鸿钧道祖有些不解的问道。

　　后土轻蔑的一笑：“玄天也想超过父神，痴人说梦，当初父神要开辟永恒世界，以力证道，超脱大道的制约，而玄天是直接开辟的大千世界，两者不同日语，天壤地别。”

　　这时候众人才知晓当初的盘古大神意欲何为了，永恒世界！这相当于独立与混沌之外了，不受大道的制约，在永恒世界之内，盘古便是大道，大道便是盘古。

　　“等到万界降临，我们第一要防范的便是无量世界，这个世界的混元大罗金仙，要比我们洪荒的多出一倍，但是却没有混元无极大罗金仙，因无量道尊不会让他世界中，任何人有超越他的希望。”后土淡淡地说道。

　　红云三人都是点了点头，他们已经知晓了玄天就是无量道尊的时候，便对无量世界产生了极大的防范心理，不单单是无量道尊的修为突破，还有就是无量世界统治万界，有着举轻若重的地位。

　　“第一世界又是什么世界，开辟者又是何方大能？后土道友可知晓？”杨眉老祖突然问道，毕竟无量世界只是第二世界，那么定然有第一世界。

　　“第一世界，乃是混沌世界，至于开辟者，本宫不知，传闻已经是超脱大道的存在，因为一直没有出现过，所以任何人对于第一世界的开辟者都很模糊，不知道具体情况，连道号都不知晓。”后土摇了摇头，无奈道。

　　第一世界的开辟者，就如同鸿蒙剑一般，都是来历神秘。

　　“三年之后，我们在创始神界的入口相聚，到时候一起前往创始神界，也算是完成誓言。”红云对着鸿钧道祖和杨眉老祖说道。

　　两者点了点头，他们都知晓红云那众神之塔的原因，皆是说道：“就依道友之言，三年后再聚。”说完，杨眉老祖与鸿钧道祖都是各自离去。

　　红云牵着后土的玉手，看了一眼混沌深处，现在万界大变，不知道什么时候会降临，反正应该加快速度了，此时，红云的心中也是出现了力量渴望。

　　“咱们先回蓬莱，众神之塔与炼心塔融合，那样去创始神界才有把握，就算是遇到危险，也可以应付。”红云淡淡地说道，然后两人便是消失在了无垠混沌。


第一百九十三章 双塔融合

　　红云与后土没有在混沌之中久待，而是直接返回了蓬莱岛，毕竟现在得到了众神之塔，红云要赶紧将众神之塔融合到炼心塔之中，争取让炼心塔成为混沌灵宝。

　　这样一来，可以将蓬莱的气运完全镇压，还有就是炼心塔的威能大增，就算是对敌也有着不可忽视的能量，到时红云的弟子，三个人祖用炼心塔，便可以抗衡两位圣人。

　　到了蓬莱之后，红云带着后土来到了后山，看着三十六重的宝塔，红云眼中射出一道金光，照耀在炼心塔之上，顿时炼心塔便是化作了一个三尺玲珑塔落在了红云的手中。

　　“众神之塔融合到炼心塔之中，就算是圣人也可以困住了，就算是我们到时不在洪荒，有炼心塔，也可以护住那些弟子无忧。”红云看着炼心塔对着后土说道。

　　后土知道红云的意思，不管是红云要做什么事情，她都会紧跟在红云的后面，做红云最坚实的后盾。

　　“云，我想去盘古殿看看，你在此融合炼心塔即可。”后土已经有好长时间都没有回去过盘古殿了，她想回去祭拜一下盘古大神，因为在盘古殿有着盘古神像。

　　红云点了点头，说道：“也好，等我融合完了炼心塔，便去盘古殿也祭拜一下盘古大神，希望盘古大神保佑，万界降临，保洪荒安然无恙。”

　　后土点头，将伏天的尸身交给了红云，毕竟伏天的尸身之中有红云需要的造化法则种子，之后后土转身便是离开了蓬莱岛，向盘古殿飞去，她向路过不周山再看看，毕竟盘古大神的残念，还会不会回到不周山，若是有缘，自然可以见上一面。

　　在后土离开之后，红云便是拿着炼心塔一步踏出，便是来到了红云宫的秘境之中，看着那还在梳理五行法则的五行道人，红云脸色露出喜色。

　　“快了，等到五行道人梳理完毕，我的五行法则应该可以突破道九层了吧！再加上突破之后的回馈，应该不会低于九层二，届时就算是万界降临，也算是有了自保之力。”

　　有了后土讲解无量道尊的实力，红云才感觉到自己就算是突破了，也只是有自保之力，面对万界，并没有任何的优势，或许到时候还会有不可预知的危险。

　　红云没有先从伏天的身上提炼出造化法则种子，而是将众神之塔拿了出来，他要在三年之内，将众神之塔完全融合到炼心塔之中，要不然，红云没有把握在创始神界可以安然身退。

　　毕竟到了人家的底盘，有着很多无法预知的危险，红云何等的心机，岂会看不出伏天也是在利用他们，但是红云不得不上套，因为伏天说出的彩头太大了。

　　世界之树，如果得到了，那就是蓬莱一脉以后的根基啊！每过三个元会，都可以为蓬莱一脉提供九个混元大罗金仙，长期以往这是什么概念。

　　就算是最后与杨眉老祖和鸿钧道祖平分，红云与后土加起来至少可以得到五颗，所以红云对于那世界之树势在必得，不能有任何的差错。

　　盘坐在莲花台之上，红云的眼中出现了五行法则，那五行法则在红云的体内运行了一个大周天之后，顿时从红云的眼中射出，化为了五行神火，燃烧在众神之塔与炼心塔之上。

　　对于融合众神之塔与炼心塔，红云不敢有丝毫的大意，毕竟这两件东西都不是一般的法宝，众神之塔乃是混沌灵宝，而炼心塔虽然不是混沌灵宝，也不是先天至宝，但是其威能却是不下于一般的下品混沌灵宝。

　　诸天衍变，炼器篇之中的手诀，红云接连打出了九九归一妙手，一共打出了八十一次，每一种手印，都是印在了众神之塔与炼心塔之中，为两座宝塔打下融合的基础。

　　毕竟这两座宝塔不可能是用五行神火炼化成液体融合，那样只会毁了两件无上的至宝，真正的融合不止是形态融合，而是法宝的所有都融合在一起。

　　一个月之后，两座宝塔上面的手印光芒大盛，而就在此时，红云沉喝一声：“熔。”顿时众神之塔的形态化为了虚体，红云再次施展炼器神通，手中出现九道空间法则之力，接连打入了炼心塔。

　　红云是要继续用炼心塔作为主体，闷喝一声，口中吐出了一滴精血，融入炼心塔之中，一掌打向了众神之塔，顿时众神之塔的虚体，直接便是进入了炼心塔之中。

　　先前打入了九九归一妙手，霎时间起了作用，八十一道光芒大盛，两座宝塔开始融合，红云的五行神火收回，此时只需要用神念，还有手印让两件法宝融合即可。

　　毕竟身上的五行法则之力源源不断的化为施展手印的元力，打入到炼心塔之中，与此同时，红云更是将炼心塔的空间再次加大。

　　一道道的空间法则之力输入炼心塔之中，众神之塔毕竟是混沌灵宝，其中的空间还有威能，都要强于炼心塔，红云不施展强大的法则神通，很难控制住融合的进度。

　　一个不小心，便是两座宝塔统统自爆，要知道红云可是在身边，首当其冲，就算是红云能够幸免，可是一旁的五行道人却是没有办法逃脱了。

　　“炼心塔三十六重已经不足以融合众神之塔了，三十六重只能困住至圣，想要困住圣人，还需要重立炼心塔格局。”红云看到炼心塔被众神之塔快要撑爆的模样，自语道。

　　红云的双眼闭上了，此时他全凭神念融合两座宝塔，还有就是重塑炼心塔格局，三十六重已经限制了炼心塔的成长，必须要打破。

　　红云的神念一丝丝的进入炼心塔之中，他要改变炼心塔的格局，却不能破坏了里面的阵法，若是有一点的变动，那么炼心塔就要从新炼制，这就得不偿失了。

　　一年过后，红云的眉头紧皱，在他的额头之上已经出现了几丝细汗，如此的施展法则之力还有神念，就算是红云也感觉有一点吃力。


第一百九十四章 闻太师回来了

　　在红云炼化众神之塔与炼心塔的期间，商朝却是又发生了大事，比干的死，激怒了首相商容，还有上大夫夏召，先是上大夫夏召，由于看到了比干的尸身，第一时间便是前往了王宫。

　　夏召大怒之下便是直接觐见纣王，口称纣王是杀叔父的昏君，对此，纣王可是不知晓比干已经死了，在听到夏召的话，没有多想，便是要赐死夏召。

　　毕竟夏召的言语，已经是以下犯上，而且现在的纣王比之之前已经变化了太多了，比以前要变的更加的凶残，岂能受夏召的如此辱骂。

　　看到纣王欲要杀自己，夏召的心中更是大怒，如此昏君，害死自己的叔父，如今还不知悔改，这样的君王，自己岂能在继续效忠下去，但是夏召想到先王对自己厚爱有加，为难之下，便是一怒跳下了鹿台。

　　“砰”的一声响，夏召便是摔了一个粉身碎骨，一时间，王宫之中的事情便是传了出去，这下子整个朝歌都震动了，先是比干王叔被纣王害死，现在纣王又将上大夫夏召逼死，大臣们都是开始胆颤了起来。

　　时间过了几日之后，纣王才知道比干真的死了，但是既然已经死了，纣王也没有太过伤感，而是重新再次厚葬一次比干，毕竟在纣王的眼里，比干是为了救妲己死了，死得其所。

　　首相商容知道了这件事之后，先是找到了武成王黄飞虎，商议了一下比干的事情，然后便嘱咐武成王黄飞虎，不管在任何时候，都不要一怒冲向王宫。

　　嘱咐完了之后，商容便是拿着家中先王成就赐下的玉扁，让四个下任抬着，便是向王宫走去，他要面见纣王，让纣王给他一个说法，比干王叔与上大夫夏召不能就这么死去。

　　若是如此的重臣都怨死在了这里，他这个首相还做着有什么意思。

　　但是商容怎么都没有想到，他这一去便是永远回不来了，虽然他带着先王赐的玉扁，但是在纣王的眼中，这并没有什么威慑性，毕竟不是闻太师手中的打王金鞭。

　　商容一进入王宫，面见了纣王之后，便是对着纣王质问比干与夏召的事情，可是这却是让纣王大怒，因为在鹿台之上，妲己正在献舞，这商容如此的不知趣。

　　简简单单的敷衍了一下商容，可是却换来了商容长篇大论的说教，并且还让自己废除妲己，还口称妲己是狐狸精所变，这下子却是直接触怒了纣王。

　　大怒之下的纣王，已经不管商容是何等职位，对于商朝有多重要，当即便是让人拉下去处死，商容哪里受得了纣王如此的昏庸，气愤之下便是撞向了大殿之中的铜柱之上。

　　看着商容撞上铜柱自杀身亡，纣王更为的大怒，感觉商容如此做给他带来了晦气，便是宣旨，让人将商容丢到了虿盆之中让毒蛇将商容吞吃。

　　事后一日，黄飞虎得到了消息，当即便是调集了御林军，准备一怒之下杀向王宫，可是想到了就算是自己前去，也是送死而已，到时候闻太师无法得知这些事情，还是无法为死去的比干商容等人伸冤。

　　沉下了心，黄飞虎便在朝歌静等闻太师的到来，现如今的商朝恐怕也只有闻太师可以力挽狂澜。

　　半年之后，闻太师终于完成了十四年了征战凯旋归朝，在得知闻太师已经到了朝歌十里之外的驿站之时，朝中的文武百官都是聚集在一起，有武成王黄飞虎带头，向朝歌南城门迎接。

　　可以说，除了费仲尤浑两个奸臣没有来，其他的大臣都是到了，一个个的眼中都是露出了喜悦，伴君如伴虎，纣王杀害得重臣已经不止一两个了，搞得文武百官人人自危。

　　看到了闻太师骑着墨麒麟临至南城门，文武百官皆是迎了上去，毕竟闻太师在商朝之中地位举足轻重，可谓是能唯一拯救商朝的一位重臣，而且还是能够对他们生命有极大保护性的大臣。

　　“我等见过闻太师，恭喜闻太师凯旋返朝。”众臣都是对着闻太师恭喜道。

　　闻太师从墨麒麟身上下来，拍了拍墨麒麟，墨麒麟当即便是向后退了几步，这只墨麒麟可是麒麟一族之中的异种，也是了不得的神兽，只因闻仲在这墨麒麟幼时救过其一命，才甘愿在闻仲的身边做坐骑。

　　“列位老大人，仲远征北海，离别多年，景物城中尽多变了。”闻仲看了看周围的一切，与自己走之前相差了许多。

　　“太师在北，可闻天下离乱，朝政荒芜，诸侯四叛？”黄飞虎心中有些苦笑，心想，朝歌变化何止这么一点。

　　闻仲看到黄飞虎等众人的脸色有些不对，当即便说道：“年年见报，月月通知，只心悬两地，北海难平。托赖天地之恩，主上威福，方灭北海妖孽。吾恨胁无双翼，飞至都城面君为快，怎么？难道朝歌之中发生了什么事情？”

　　黄飞虎没有直接说出，而是带着闻仲向王宫走去，闻仲似乎也知道了不对，跟着文武百官便是一路向王宫走去，可是走到了半路，闻仲却是顿住了脚步。

　　“是何人灵柩？”闻仲看着身旁的黄飞虎问道。

　　“此乃丞相比干之柩。”黄飞虎说着，眼中露出愤怒之色，可恨比干如此好的丞相，却被狐妖所害，顿时，黄飞虎又想到了首相商容，也是被逼死，后有丢入了虿盆，这又是何等的悲惨。

　　但是这些，黄飞虎并不打算如此说，他要在王宫大殿之上说出，那样的话，才可以为诸多死去的大人伸冤。

　　闻仲一听是比干的灵柩，顿时身躯一颤，面色有些震惊，心中开始有些颤动了，似乎朝歌真的发生了什么事情，并不像通知的那般，四海升平。

　　“王叔比干之事，我暂且不问，走，带我前去王宫面圣。”闻太师的脸色开始变得深沉了，原本就不怒自威的闻太师，此时脸色沉如水，整个人都威严的可怕。


第一百九十五章 太师之威

　　听了闻仲的话，黄飞虎在没有停留，他知道闻仲已经看出了什么，当即便是让兵丁在前面开路，要尽快的入宫，恐怕现在纣王还在与狐狸精妲己鬼混在一起。

　　闻仲随众官来到王宫九间大殿，见龙书案何以生尘，寂静凄凉，又见殿东边黄邓邓大圆柱子。

　　闻仲对着身旁的黄飞虎问道：“黄邓邓大柱子，为何放在殿上？”

　　黄飞虎看到这大柱子，焉能不知这是何物，当即便是说道：“闻太师远征北方，有所不知，这大柱子乃是所置新刑，名曰炮烙。”

　　闻仲有些疑惑，不知炮烙是何刑罚，于是问道：“何为炮烙？”

　　黄飞虎冷笑了两声，说道：“太师，此刑乃铜造成的，有三层火门。凡有谏官阻事，尽忠无私，赤心为国的，言天子之过，说天子不仁，正天子不义，便将此物将炭烧红，用铁索将人两手抱住铜柱，左右裹将过去，四肢烙为灰烬，殿前臭不可闻。为造此刑：忠良隐遁，贤者退位，能者去国，忠者死节。”

　　闻太师听得此言，当即便是大喝：“放肆，如此昏君，我焉能饶他。”闻仲心中大怒，三目交辉，只急得额头当中那一只神目睁开，白光现尺余远近。

　　当即命执殿官：“鸣钟鼓请驾！我倒要看看本太师离开这一段时间，帝辛变成了什么样子。”吩咐完了执殿官，又对着身旁的一个家将说道：“速去将我的打王金鞭拿来。”

　　在闻仲的命令之下，执殿官与家将各自行动，一个连忙跑到了大殿的左侧锣鼓下面，手持双锤便是重重的击鼓，一连响了九声，顿时整个王宫都是大惊了起来。

　　因为在王宫大殿之下的那个大鼓，一般情况下是不能敲动的，可是现在一连击了九声，那边是出了大事情，只有众臣逼宫强逼王上上殿的时候才会击鼓。

　　一时间，在摘星楼温柔乡的纣王在听到第一声鼓声的时候，眉头皱了一下，显然有些不悦，这定是那些大臣又要扫兴了，可是紧接着便是第二声传来。

　　纣王有些按耐不住了，刚要起身，又是几声传来，纣王意识到有大事情发生了，忙即便是站了起来，一旁的妲己也感觉到了有些不对，可是现在她正在与纣王行乐，被人打扰了，有些不快。

　　“陛下，这又是何人打扰你我的兴致，真是扫兴，陛下一定要严惩此人。”妲己妩媚的趴在纣王的身上，温柔地说道，一时间香气弥漫，让人不觉之间有些想入非非。

　　“爱妃放心，敢打扰你我的好事，我岂能饶他。”纣王摸了一下妲己的下巴，亲吻了一下，宠溺地说道。

　　可是纣王的话音刚落，又是几声鼓声传来，顿时间，纣王便是有些恐惧了，他算了一下，一共是响了九声，这不是一般人在击鼓，纣王想到了一个人。

　　“爱妃你速速返回自己的寝宫不要出来，是闻太师回来了，我要感觉去大殿。”纣王说话之间有些匆忙，还有些着急，并且还有些惧怕，恐惧。

　　妲己一怔，看到纣王如此模样，心中纳闷，难道商朝之中还有让纣王害怕的人嘛？说道：“陛下，那闻太师是何人？竟然让陛下都如此紧张！”

　　纣王边走边说道：“爱妃不要再问了，你听朕的话，快快回去。”纣王说完便是招呼宫女，然后下了摘星楼，先是回宫洗刷了一边，整理一下龙袍，随后才向大殿走去。

　　一路之上，纣王都是战战兢兢的，他也不知道闻太师竟然在这个时候返回了，要是知道，定然会安排好一切，起码把前殿之中的炮烙珠子拔了。

　　闻太师的这个名字，就让纣王的脑子瞬间有些清醒了一些，但是却并没有太大的涌出，片刻之后，纣王的心智又被迷惑，无法清晰的思考任何事情。

　　纣王不知道的是，妲己在此时，也是偷偷的跟着纣王一路行来，然后进入大殿，看看那闻太师是何人，难道说比比干商容还要厉害不成，要知道这两人都被自己给整死了，一个闻太师何足挂齿。

　　纣王一入大殿，百官朝贺。闻太师进礼，山呼毕，纣王秉圭谕道：“太师远征北海，登涉艰苦，鞍马劳心，运筹无暇。欣然奏捷，其功不小。”

　　闻仲跪下拜道：“仰仗天威，感陛下洪福，灭怪除妖，斩逆剿贼。征伐十五年，臣捐躯报国，不敢有负先王。臣在外闻得内廷浊乱，各路诸侯反叛，使臣心悬两地，恨不得插翅面君。今睹天颜，其情可实？”

　　纣王一听便知道闻仲可能知道了些什么，当即便先说道：“姜桓楚谋逆弒朕，鄂崇禹纵恶为叛，俱已伏诛；但其子肆虐，不遵国法，乱离各地，使关隘扰攘，甚是不法，良可痛恨！”

　　“姜桓楚篡位，鄂崇禹纵恶，谁可以为证？”闻仲看着纣王沉声说道。

　　纣王一时间被闻仲如此一问，无言以对。

　　闻仲又说道：“臣征在外，苦战多年；陛下仁政不修，荒淫酒色，诛谏杀忠，致使诸侯反乱。臣且问陛下：殿东放着黄邓邓的是甚东西？”

　　纣王只能硬着头皮说道：“谏臣恶口忤君，沽忠买直，故设此刑。名曰炮烙。”

　　“臣进都城，见高耸青霄是甚所在？”

　　纣王的心中已经开始发慌了，面对闻太师的问话，他现在有一种胆颤，沉思了一下，便说道：“朕至暑天，苦无憩地，造此行乐，亦观高望远，不致耳目蔽塞耳。名曰鹿台。”

　　闻仲此时哪里还不知道黄飞虎之言都是对的，当即瞪了一眼纣王，顿时纣王被闻仲这一瞪，下的腿都有些发抖，毕竟从小就在闻仲的严厉教导下成长，纣王对闻仲的惧怕都已经成为了习惯。

　　“臣不在之日，国无国体，朝无朝纲，百姓流离失所，还大兴土木建造鹿台，残害忠良，三日之后，臣自会再来朝堂，臣自有治国之道，陛下回宫休息去吧！”闻仲站起身来，冷眼看向纣王。


第一百九十六章 一波未平一波又起

　　纣王一听闻太师的话，哪里还敢多待，他现在脑子中一片混乱，毕竟闻太师来到太过匆忙了，他都没有想好对策，当即便是站起身来，然后在宫娥的簇拥下，离开了大殿。

　　正好碰到了跟来的妲己，纣王一惊，连忙便是拉着妲己便是返回宫殿，若是被闻太师看到了，要是直接将妲己杀了，那就玩笑开大了。

　　纣王离开之后，闻仲的脸色更加的深沉起来了，就在此时，一个执殿官当即便是搬来了一把太师椅，放在了闻仲的身边，而闻仲则是直接坐了上去。

　　俨然成为了朝堂之上真正的掌权者，看着文武百官一眼，闻太师说道：“众位先生，大夫，不必回府第，俱同老夫在这大殿之上共议。我自有说法。”

　　众大臣都知道闻太师的地位，都没有说什么一切听从闻太师的安排，毕竟方才闻太师在此，那纣王连大气都不敢喘一个，就可以看得出，在闻太师发怒的时候，有多么可怕。

　　“列位大夫，诸先生，老夫在外多年，远征北地，不得在朝，但我闻仲感先王托孤之重，不敢有负遗言。但当今颠倒宪章，有不道之事。各以公论，不可架捏。我自有平定之说。”闻仲看着众臣缓缓说道。

　　下大夫孙容，对着闻仲施了一礼，然后说道：“太师在上：朝廷听谗远贤，沉湎酒色，杀忠阻谏，殄灭彝伦，怠荒国政，事迹多端。恐众官齐言，有紊太师清听。不若众位静坐，只是武成王黄大人从头至尾讲与老太师听。一来老太师便于听闻；百官不致搀越。不识太师意下如何？”

　　闻太师也是知道，在场的众臣，皆是官位低下，不敢言论天子恐造杀头之祸，于是也没有为难，便是看着黄飞虎说道：“孙大夫之言甚善。武成王，老夫洗耳，愿闻其详。”

　　武成王毕竟是封王之人，而且家中又是三代忠良，在先王时期就受待见，自然可以畅所欲言，不用担忧奸臣诬告，要知道武成王还是手掌兵权的实权之人。

　　黄飞虎欠身说道：“既然太师相问，末将不得不细细实陈：天子自从纳了苏护之女，朝中日渐荒乱。将元配姜娘娘剜目烙手，杀子绝伦。诓诸侯入朝歌，戮醢大臣，妄斩司天监太史杜元铣。

　　听妲己之狐媚，造炮烙之刑。坏上大夫梅伯。囚姬昌于羑里七年。摘星楼内设虿盆，宫娥惨死。造酒池、肉林，内侍遭殃。造鹿台广兴土木之工，致上大夫赵启坠楼而死。

　　肆用崇侯虎监工，贿赂通行，三丁抽二，独丁赴役，有钱者买闲在家，累死百姓，填于台下。上大夫杨任谏阻鹿台之工；将杨任剜去二目，至今尸骸无踪。

　　前者鹿台上有四、五十狐狸化作仙人赴宴，被比干看破，妲己怀恨。今不明不白，内廷私纳一女，不知来历。昨日听信妲己，诈言心疼，要玲珑心作汤疗疾，勒逼比干剖心，死于非命；灵柩见停北门。

　　国家将兴，祯祥自现，国家将亡，妖孽频出。谗佞信如胶漆，忠良视如寇雠；惨虐异常，荒淫无忌。即不才等屡具谏章，视如故纸，甚至上下阻隔。正无可奈何之时，适太师奏凯还国，社稷幸甚！万民幸甚！”

　　黄飞虎这一遍言语，从头至尾，细细说完，就把闻仲急得厉声大叫道：“有这等反常之事！只因北海刀兵，致天子紊乱纲常。我负先王，有误国事，实老夫之罪也！众大夫、先生请回。我三日后上殿，自有条陈。”

　　闻仲也是修道之人，师从截教四大亲传弟子之中的金灵圣母，自然也是有修为之人，他一怒之下的大喝，整个王宫都能听得到，刚回到寝宫的纣王，听到这声音，当即吓得瘫在了床上。

　　一旁的妲己看到纣王如此的模样，心中对于那闻太师有些好奇了起来，她倒想看看这个闻太师是何方神圣，竟然可以让一国之君如此。

　　闻仲让众臣都返回了自己的府中，并且让众臣在三日之内都不得上朝，有任何文书都递到太师府，不用送去王宫，而且闻仲又是派人四处打听纣王在这些年做出的恶行。

　　三日的时间，转眼即过，这一日乃是第四日，所有的大臣都知道了闻太师要从新制定国法，一个个的都一大早就赶往了大殿，到了大殿，却是发现，闻仲已经再次等候多时了。

　　众臣连忙对着闻仲见礼，而后便连忙聚两班文武，片刻之后，纣王上朝，正在群臣要拜的时候，两个身影急匆匆的来到了大殿之上，正是费仲尤浑。

　　“你们两个是何人，官居何位？朝堂之上，竟然让陛下等你们？”闻仲威严的脸，不怒自威，看向尤浑费仲，顿时让二人都是一个机灵。

　　但是尤浑费仲何许人也，那可是纣王身前的近臣，大红人，看到闻仲虽然面恶，但是却不惧，阴笑的看向闻仲，冷声说道：“我们官居从一品，位居上大夫，我是尤浑，他是费仲。”

　　闻仲一听，原来是这两个奸臣，他让人打探的消息，其中这两人也不是什么好东西，是朝堂之上最大的奸臣，顿时心中大怒，便是走到了费仲尤浑的身边。

　　“啪啪……”两声，费仲尤浑的脸上各自出现了一个巴掌印，嘴角都是流出了鲜血，顿时，两人都蒙了，片刻之后便是对着纣王跪拜了下来。

　　“陛下为我们做主啊！如此逆臣竟然敢在朝堂之上大打出手，明显是无视陛下，无视朝纲啊！”费仲尤浑皆是哭泣义正言辞地说道。

　　纣王看了费仲尤浑一眼，心中冷哼了一声，两个废物，没看到朕都自身难保了吗？莫说闻太师打你们，就算是现在杀了你们，朕也无法说什么。

　　“你们两个还不入班。”纣王看向费仲尤浑沉声道，吓得两人顿时便是感觉如班，同时也知道了打他们之人，不好惹了。

　　本以为可以上朝了，众臣想要海拜山呼，可谓是一波未平一波又起，一个身穿国师袍的道人缓缓走进了大殿，正是国师申公豹。


第一百九十七章 怒斩奸臣

　　申公豹之所以来的这么晚，其实是因为往日纣王这时候还没有到，申公豹认为自己是国师，自持身份，便晚一些，对于闻仲的到来，他却是不知，也没有推算过。

　　“嗯？……”闻仲看到了申公豹，看到申公豹身上的那一身的国师袍，当即便想到了下人说的那个新来的国师，下人禀报的，此人倒是没有蛊惑纣王做过什么恶事。

　　一旁的黄飞虎，以为闻仲不知道申公豹，便是说道：“太师，此人乃是新来的国师申公豹，有些手段，不可小视。”

　　闻仲点了点头，眉心之中的横眼当即便是展开，看向申公豹，看到申公豹身上都是正宗道教的修炼法诀，并且修为也不低，乃是金仙修士。

　　“道友可是阐教中人？”闻仲看着申公豹便是问道，一个金仙虽然算是修为不低，但是还不放在他闻仲的眼里，因为闻仲认识的仙道中人，大多数都是太乙金仙之列。

　　申公豹认出了此人是谁了，看到闻仲眉心之中的横眼，便是知晓这是商朝太师，唯一一个有着上打昏君下打奸臣的打王金鞭，看到一旁的费仲尤浑二人，申公豹便是已经知晓，这两人方才便是碰到了枪口上了。

　　虽然闻仲是一个天仙的修士，但是申公豹却不敢小视，因为他知道闻仲的背后乃是截教，还是正牌的截教二代弟子，更是朝中最有地位的重臣，不能明面上得罪。

　　“原来是闻太师凯旋回归，早问太师北征，如今返回，定然是剿灭了叛逆，真是普天同庆，此乃陛下之喜，才乃百姓之喜。”申公豹没有说自己是阐教之人，而是祝贺了起来。

　　闻仲的眉头皱了皱，便不再说什么，毕竟伸手不打笑脸人，这申公豹已经放低了身段，没必要去招惹一个修道之人，只要不误国，闻仲都不会去管。

　　众臣将闻仲与申公豹并没有争执起来，便都是下拜，山呼万岁万岁万万岁，纣王让众臣平身，然后说道：“有奏章出班，无事朝散。”

　　左班之首闻太师进礼称臣道：“臣有本奏。”说完，便有执殿官来到了闻仲的身边，施了一礼，然后接过了奏本，放在了纣王的面前。

　　纣王看着眼前的奏本，不用看也知道里面的内容，但是闻仲的奏本不同于他人的，他不看怎么能行，于是翻开奏本，看着上面的内容。

　　那时越看越心惊，越看越想将奏本丢掉，可是纣王却是不敢如此，如果闻仲一怒，在大殿之上，抽打自己，不单单是颜面无存，并且还没有任何的办法。

　　毕竟闻仲有打王金鞭，而且还有兵权虎符，他无法奈何闻仲，只能忍着自己心中的不快，将奏本看完，合上奏本之后，纣王便闭上了双眼，心中在想对策。

　　“臣带罪冒犯天颜，有十条国法，陛下必须执行，笫一件：拆鹿台，安民不乱；第二件：废炮烙，使谏官尽忠；第三件：填虿盆，宫患自安；第四件：去酒池、肉林，掩诸侯谤议；第五件：贬妲己，别立正宫，使内庭无蛊惑之虞；第六件：勘佞臣，速斩费仲、尤浑而快人心，使不肖者自远；第七件：开仓廪，赈民饥馑；第八件：遣使命招安于东南；第九件：访遗贤于山泽，释天下疑似者之心；第十件：纳忠谏，大开言路，使天下无壅塞之蔽。”闻仲直接便是说道，语气强硬无比，丝毫没有为臣的礼数。

　　纣王心中大怒，可是却无可奈何，看着这十条国法，纣王眉头皱了又皱，可是纣王不说话却是将下面的费仲尤浑给吓坏了，毕竟那十条之中，第六件，便是要他们的性命。

　　“陛下我等忠心耿耿，不可听太师一己之言啊！”费仲与尤浑都是出班跪拜哭诉道。

　　闻仲走了上去，立于龙书案傍，磨墨润毫，将笔递与纣王：“请陛下批准施行。”

　　纣王看到闻仲上来，心中一颤，又看向十款之中，头一件便是拆鹿台。说道：“鹿台之工，费无限钱粮，成功不毁。今一旦拆去，实是可惜。五件，‘贬苏后’，今妲己德性幽闲，并无失德，如何便加谪眨？也再议。六件，上大夫费、尤二人，素有功而无过，何为谗佞，岂得便加诛戮！除此三件，以下准行。”

　　闻仲一听这话，顿时便怒了，因为十条之中，这三条至关重要，尤其是废妲己，不废妲己，国家亡已，闻仲沉声说道：“这三条必须执行，不执行恐难以保全国家。”

　　纣王被闻仲步步紧逼，下面的文武百官虽然看在眼中，知道闻仲这是叛乱之举，但是却都无动于衷，因为闻仲做的是对的，不执行这三条，商朝亡已。

　　费仲与尤浑都是紧张了起来，关系起自己的性命，他们岂能平静下来，当即便是说道：“太师虽然位极人臣，但还是陛下之臣，如此强行让陛下签字批行，可还有君臣之道？”

　　申公豹在一旁没有说话，反正事不关己高高挂起，他到要看看这个闻太师如何处理商朝的事情，看看能不能力挽狂澜，若是真是力挽狂澜了，那么他就不得不出手了。

　　闻仲走下了龙台，冷笑的看着费仲与尤浑，没有说话，而是拍了拍手，顿时从外面便是进来了一个执殿官，手中高举一柄金鞭，看到此物，纣王莫名的一个心颤，他幼时不知道被闻仲用此鞭打过了多少次，焉能不惧？

　　接过了打王金鞭，缓步来到了尤浑的面前，顿时便是高举金鞭，当即挥了下去，一鞭击在了尤浑的头上，瞬间尤浑的头便是炸开了，红白二物洒了一地。

　　纣王看到这一幕，只感觉自己的背后在发冷，刚要说什么，又看到闻仲再次走到了费仲的身边，金鞭再次举了起来。

　　“不要，太师饶命，太师饶命……”费仲看到尤浑的下场，心中恐惧，当即便是跪下来，口称饶命。

　　闻仲哪里会听费仲之言，金鞭落下，又是头破脑浆出，红白二物流淌在大殿之上，一时之间，闻仲在这大殿之上，便是连杀两人，整个大殿都是安静了下来，都不敢大声喘气。


第一百九十八章 纣王装晕，双塔融合（下）

　　文武百官都知道闻太师的厉害，认为闻太师回来之后，会和纣王商议从新制定国法，可是现在，这哪是商议，这根本就是杀鸡给猴看，而纣王便是那个猴。

　　一时之间，文武百官都是怔怔的看着下面的两具尸体，都是不敢说话，而闻仲这是手持打王金鞭，目露凶光，显然是杀人上瘾了，谁敢在此时多言。

　　纣王心中有些惧怕，毕竟从小就惧怕闻仲，现在看到闻仲的凶威，一言不合就杀人，更是心惊，同时心中也大怒，朝堂之上杀人，还是重臣，这不是不将他放在眼中吗？

　　“陛下，不知那鹿台之事该如何？”闻仲将目光从地上的两句尸体，缓缓的抬起头，看向了纣王，当即便是让纣王感觉一阵的发冷。

　　心想：朕万乘之尊，不能与太师计较，若是将太师激怒，斩杀了朕，就算是太师在陪葬，那也是晚了，不如就应了他，鹿台拆了也就拆了吧！

　　心中既然有了想法，纣王便说道：“鹿台确实是万恶之源，就依太师之言，拆鹿台。”纣王说完这句话，仿佛失去了所有的力气，这是他十五年第一次向人妥协。

　　闻太师不在的十五年之中，纣王可谓是一言堂，说什么是什么，而现在的，却要让太师三分，这让他的心中实在是不爽，但是又没有办法，只能任由闻太师如此。

　　文武百官一听纣王的话，都是心中大喜，这鹿台的的确确是万恶之源，能够拆了，确实是还了朝歌百姓一个朗朗乾坤，申公豹此时也是暗自佩服闻仲，竟然有如此的魄力，朝堂之上杀大臣。

　　闻仲随即又是说道：“如今，臣列出的十条国法，陛下才完成了九条，那最后一条，废妲己，陛下可是考虑好了？”

　　纣王心中一惊，随即便是大怒，心想，我念你是朕的老师，已经完成了九条，为何你如此不知好歹，还想杀我爱妃，想到这里，纣王当即就是想要暴怒。

　　“太师，朕已经答应了九条，为何还要逼朕，妲己为后，母仪天下，从未有过过错，何来废之，此事以后再议。”纣王的脸色此事也有些不好，沉声说道。

　　闻仲自然知道自己有些越权了，但是为了商朝基业，他没有办法，若是向那些大臣一样，那么这个商朝不消十年，便会走向灭亡，他要做的便是以雷霆手段，灭了任何的害虫。

　　“妲己兴炮烙，制虿盆，害死姜皇后，逼死两个皇子，当斩。”闻仲的眉心横眼当即便是睁开看向了纣王，扬声说道。

　　纣王被闻仲眼中射出的神光照耀，顿时便感觉一阵的眩晕，之后便是感觉一阵的清明，在这一刻他认为闻仲的都是对的，想要下达斩妲己的命令。

　　可是就在此时，纣王的神智又被迷惑，回到了原先的模样，看到闻仲执意要杀妲己，纣王没有办法，只能装晕，先躲过今日再说。

　　“扑通”纣王的身躯倒在了地上，便是昏迷了过去，一时间，朝堂之上大乱了起来，闻仲也不再说妲己的事情，连忙传召太医，为纣王治病，并且让众臣都离开了王宫。

　　闻仲也知晓自己有些过激，但是他有他的无奈，现在纣王已经昏迷过去了，不管是假装还是真的，闻仲都只能回去，毕竟再逼下去就成了逼宫了，大逆不道之举，闻仲还是不行背下不忠的名头。

　　只能先返回自己的府上，与其他的大臣在做商议，反正已经实行了九条，至于妲己，以后好好防范即可。

　　……

　　蓬莱岛之上，红云紧闭双眼，额头之上汗水直流，他至圣的修为，融合极品先天灵宝与混沌灵宝，如此的差距的灵宝相融，若不是他的法则，法力，元神都强大，恐怕早就法力干枯殒落了。

　　在红云的手印之下，两座宝塔已经融合在了一起，炼心塔已经变了模样，不再是以前的三十六重，而是变成了四十八重，至于品阶，现在还没有显化，只能等红云完善炼心塔之后，才可以显示。

　　现在已经是融合两座宝塔的最后时刻了，红云手中的五行之力，再次化作九九八十一道印法，打在了炼心塔之上，随即又是空间法则之力，化作一柄神剑，在炼心塔之中，开辟更加广阔的空间。

　　现如今炼心塔四十八重空间，被红云开辟成为了四十八个小世界，虽然都还没有达到小千世界的级别，但是也相差无几了，只要炼心塔下次机缘一到，便可以成为四十八个小千世界。

　　红云的双目陡然睁开，现在已经到了融合最后的一个阶段，看着两个塔已经融合在了一起，红云的脸色露出的喜意，一切还算顺利，只要最后这一番印法顺利，那么炼心塔变成了。

　　“这次应该可以让炼心塔达到混沌灵宝的层次，那样的话，对于蓬莱一脉有着不可想象的好处，以炼心塔的特性，至少可以让混元大罗金仙都可以利用炼心塔来磨练心境。”

　　“还有就是等我证道之时，炼心塔若是混沌灵宝，至少可以成为我的一个底牌，提防那天机老人与罗睺之用。”

　　红云当即便是运转自己领悟最深的云之法则，化为了手印，一连结出了三百六十道手印，打向了炼心塔，大喝一声：“成。”

　　顿时，炼心塔散发出一股庞大的威压，红云当即便是施展法力将五行道人罩住，那庞大的威压瞬间覆盖了整个蓬莱岛，让所有的生灵都是跪拜了下来。

　　但是威压并不是仅仅如此，在片刻之后，整个洪荒都是感受到了一股庞大的威压，圣人之下的修士，皆是跪敷砸地上，所有的大能都是看向了蓬莱岛的方向。

　　“哪位又在做什么？”

　　这是洪荒之上所有的大能心中的想法，如此的强大的威压，丝毫不必圣人出世的小，都在猜测，蓬莱岛难道又出现了一尊圣人不成？

　　此时，红云宫秘境之中，红云看着手中的炼心塔，脸色露出了大喜之色。


第一百九十九章 融合后的炼心塔

　　红云的心中是大喜，但是在紫霄宫的鸿钧道祖与杨眉老祖则是有些脸色不好了，在看到红云只身斩杀伏天，鸿钧道祖与杨眉老祖就感觉到一股压力。

　　红云的进步太快了，而且这还没有证道，连混元大罗金仙都不是，要是红云成为了混元大罗金仙，那么又该如何呢？

　　每一次想到这里，鸿钧道祖与杨眉老祖都是感到深深的无力，现在三人还没有多大的差距，可是红云证道之后，那么差距便拉了起来，这是他们两人不愿意看到的。

　　不过还好他们二人也都到了突破的边缘，若不然，他们两个岂能容忍红云如此突破，毕竟都不想居人之下，况且万界降临，他们不想让自己的命运，掌控在他人的手中。

　　“红云道友已经将双塔融合，看东海如此的情形，那融合之后的炼心塔至少是混沌灵宝，而且品阶也不会低，相隔无尽的虚空，我便已经感觉到了那股震彻混沌的威能。”鸿钧道祖脸色说不出是无奈，还是嫉妒。

　　杨眉老祖叹了一口气，说道：“威能不会下于中品混沌灵宝，可以说，红云道友这次实力再次暴涨了起来。”

　　虽然不想承认，但是这是的的确确是事实，红云有了炼心塔，却是实力会再次增加了许多，一件中品混沌灵宝，可不是大街货，毕竟先天至宝都没有多少，何况是混沌灵宝。

　　“红云道友能够增加实力，对于洪荒来说也是一件喜事，可以刚好的抵御万界的大能，那无量道尊玄天恐怕合我们三人之力，再加上后土道友，也有些勉强，必须要在万界降临之前，都要做出突破，才有希望抵御万界。”

　　鸿钧道祖想到那无量道尊玄天，便是心中感觉到一股无力感，这种境界的大能，恐怕天道都无法制裁了，就算是来到了洪荒大陆，天道也对其没有任何的威胁。

　　比大尊还要厉害的大能，这已经达到了盘古大神的那个境界了，就算是有所不如，也绝对不会相差多少。

　　“玄天降临，我定与他有一战，就算是他突破了，我也不会惧他。”杨眉老祖的眼中露出凶狠之色，毕竟哪一个混沌魔神都是有着底牌，何况杨眉老祖可是四大混沌大尊之一。

　　……

　　红云看着手中的炼心塔，脸色露出笑意，他感觉到自己的气运还是很好的，竟然融合成为了中品混沌灵宝，而且威能丝毫不下于一般的上品混沌灵宝。

　　可以说，有了这个炼心塔，红云的实力再次飙升了三成，如果面对没有受伤的伏天，红云也有把握将其击杀，不会给他留下任何逃走的机会。

　　炼心塔被红云布置了三十六道禁空大阵，一塔镇压，整个虚空都将牢不可破，就算是混元无极大罗金仙中期，在没有上品混沌灵宝的情况下，也难以突破炼心塔布置下去的禁空大阵。

　　还有就是，红云在炼心塔的核心打入了九九造化玄神阵与九九造化灭神阵，还有五行轮转大阵，苍穹云极大阵，有如此的阵法，就算是一个至圣掌握，也可以与圣人对抗。

　　这便是红云融合炼心塔之后的威力，就算是说炼心塔可以镇压洪荒大陆，都绝对没有任何的夸大，因为，炼心塔的威能，并不只是这么一点。

　　红云突然看向炼心塔，手中的一翻，顿时炼心塔化为了万丈巨塔俨然成为了四十八层的宝塔，三十六层一上的存在都是困圣人的空间，有着红云的阵法加持，就算是圣人进入其中，也难以逃离。

　　而落到了炼心塔之中，再想出来，那就难了，就算是出来之后，也将永远受制于炼心塔的制约，就像当初敖良辰困住的那几十位准圣大能，现在已经完全受到了炼心塔的制约，炼心塔主宰这他们的生命。

　　红云之所以让炼心塔达到困圣的地步，那是因为到时候万界降临，混元大罗金仙级别的圣人，一定不在少数，若是都放在炼心塔里面待上一段时间，再出来，那么这些圣人就都唯红云所用了。

　　幻想一下，与人作战，直接放出了一百个圣人，一千个圣人，那么这场战还用打吗？就算是吓也能吓死对付了。

　　有了这炼心塔，到时候红云证道，敖良辰便可以利用这炼心塔抵挡住天机老人，这样一来，可以缓解红云所受到的压力，也可以避免蓬莱一脉的伤亡。

　　红云掐指推算了一番，知道了现在距离那三年之期，只有数月的时间，看来自己要准备一下了，毕竟前往创始神界，鬼知道那里有没有如同天道一般的存在，而且那孕天一定不是什么好对的人物。

　　要不然伏天怎么会听从他的安排，前来洪荒大陆找事情，只不过他们没有算到，洪荒之中有着众多的大能，每一个都是无上的大能至尊，一个伏天前来，那就是与找死无疑。

　　“后土现在在盘古殿，我也有很长时间没有去过盘古殿了，也是时候去看一下了，虽然盘古大神不厚道，但是给我的那块石头确实算作一个宝物，帮了我不少的大忙。”

　　红云想到了盘古给他的那块黑色石头，当即便是苦笑了起来，他用修道的手段，用科技的手段，但是却没有能够将其破解，但是有一点红云知晓，那就是黑色石头之中，有着极大的能量。

　　而且这块石头帮了红云不少的忙，比如当初与鸿钧道祖的一战，那时候的红云还有些不敌，是这石头散发出强大的能量，为红云化解了危机。

　　还有在时空隧道之中，这黑色石头，也是起了无比重要的作用，让红云能够成功的返回。

　　“也罢，那就向前往盘古殿，找到后土再说，之后在去混沌之中，进入创始神界。”红云淡淡的一笑，然后便是消失在了红云宫之中。

　　这一次离开，红云却是没有将炼心塔留下来，毕竟创始神界，危险情况未知，他要做好完全的准备。


第二百章 后土惊人的想法

　　盘古殿，洪荒之中最古老的大殿，这是盘古大神开天辟地之后，身化万物的时候，这盘古殿便是盘古大神身上的某处而化，那个时候，洪荒之中还未有先生神灵出世。

　　所以说，这盘古殿乃是洪荒之中最为古老的大殿，是巫族的老巢，也是供奉盘古大神的地方，在洪荒之中的地位，无比的神圣，无论是量劫如何大，都不会波及到盘古殿。

　　就像当初的巫妖量劫，何等的巨大量劫，就算是妖族与巫族打的再凶猛，也不会将战火蔓延到盘古殿。

　　此时盘古殿之中，后土缓步在盘古殿之中走动，本来有刑天与九凤陪着后土，但是却被后土吩咐到了外面，后土想单独一个人看看这盘古殿有何变化？

　　看着盘古殿之中的任何事物，后土都想到了当初巫妖量劫的时候，他们十二祖巫，都是在此处商议巫族的大事情，这里也是他们十二祖巫长期修炼的地方。

　　对于盘古殿之中的一切，后土都感觉道无比的熟悉，盘古殿没有变，至少与之前的模样，以及气息都不曾有变化。

　　但是变得却是他们巫族，当初的十二祖巫一同在盘古殿议事，可是现在却只有后土一个孤零零的身影，站在这里，眼中有着一股落幕。

　　虽然后土的修为提升了，但是后土却认为，修为还不如她与十二祖巫当初一起欢乐的时光，如果可能，后土宁愿不要这一身的修为，换来十二祖巫与巫族的安宁，不在争霸洪荒大陆。

　　再高的修为有什么用，巫族已经没落了，十二祖巫现在也只剩下了共工一个真正的祖巫，其他的都已经不能在算是祖巫了，就连后土也不能算是祖巫。

　　看着巫族如今的模样，后土真的有一种感觉，那就是一切都有一只巨大的黑手，在推动的时光之轮，还有命运的齿轮，让巫族的变成了现在的这副模样。

　　“父神，我们巫族可是错了？如果父神有灵，还请告诉后土，我定然从新管制巫族。”后土看着巨大无比的盘古神像，便是恭敬的跪拜了下来，没有丝毫大道圣女的姿态。

　　此时的后土就像一个做错事情的女儿，在请求父亲的原谅，以及让父亲给迷茫的自己指出一条明路。

　　盘古以及殒落的无数个元会，但是他的残念，却是遍布了整个洪荒，当初有不周山在的时候，大部分的盘古残念，都在不周山之中，可是现在不周山倒了，盘古残念也变得飘忽不定了。

　　后土自然是知晓盘古的残念还遗存在洪荒之中，但是具体在神魔地方，她却是不知，毕竟盘古残念，就算是她现在的修为，也无法推算的出来具体位置。

　　而且在后土想来，那盘古残念应该有大部分在盘古殿之中，毕竟这盘古殿传闻乃是盘古的心脏所化，有着无上的伟力，或许可以凝聚盘古残念。

　　此时的后土明白了当初的十二都天神煞大阵的副作用，现在的后土无比的后悔，因为每一次施展十二都天神煞大阵，都会消耗盘古残念，久而久之，盘古残念将会真正的消失不见。

　　后土站起身来，看了看盘古神像，随即便是盘坐在盘古神像的下面，她要看看，盘古殿之中是不是真的有盘古的残念，在后土的心中有一个不切实际的想法。

　　她想，任何修士的真灵都可以转世，她是不是可以凝聚盘古残念，然后让盘古残念转世，这样一来是不是可以让盘古另类的复活，如果真的可行的话，后土愿意一试。

　　后土一拍自己的眉心，顿时感觉一阵的轩辕，片刻之后，她的眉心之中，流出了一滴血液，这虽然不再是祖巫精血，但是却是后土心头之血，与盘古还是有着极大的联系。

　　在后土的心头之血，出现的时候，一股灵风瞬间便是吹进了盘古殿，奇异的事情发生了，只见盘古神像，最上方盘古的面容，在这一刻变得清晰了起来，不过还是有些看不起真正的面目。

　　心头之血散发出万道金光，将整个盘古殿照耀的无比明亮，就连盘古神像，此时也被心头之血的金光照耀，盘古神像陡然一个颤动，顿时一些碎屑掉落了下来。

　　后土大惊！连忙便是施展神念，观看盘古殿之中的所有，果然，后土看到了一个个模糊的虚影，在盘古殿之中游荡，而这些虚影，就像一个个的鬼魂一般。

　　“父神的残念，竟然有如此之多都在盘古殿之中！！！”后土震惊了，她没有想到盘古残念竟然还有如此多，在这盘古殿之中，竟然有模模糊糊近百个虚影。

　　当即，后土不在犹豫，以心头之血为基，施展轮回法则，将那些残念都聚在一起，这要是换做他人，定然是无法聚集，因为就算是法力足够了，也要与盘古有着重大关系之人，才可以完成此举。

　　后土的修为何等的深厚，混元无极大罗金仙后期的修为，这可是洪荒之中最强大的存在，就算是天道也无法制约后土，如此强悍的修为，才有望凝聚盘古的残念。

　　由此可以想象，盘古当初的修为，是多么的强大，要知道盘古的修为可是比当初的大尊还要强上不少，就算是已经突破的无量道尊，在后土认为，也不会超过当初的盘古大神。

　　因为在混沌时期的盘古大神已经达到了一个万灵遥望不可及的境界，距离大道也仅仅相差一线而已，挥手之间便可以开辟大千世界，但是盘古的目标却是永恒世界，才导致殒落。

　　耗尽两年时光，后土终于以无上的法力，将盘古残念融合在一起，此时的盘古残念比之那零散的残念，要强盛了许多，只要虚影开始有些凝实的迹象。

　　知道现在不是施展自己想法的时候，后土只能将盘古残念封印在盘古神像之中，毕竟她可不想自己好不容易凝聚的盘古残念，到时候在分化开来，都离开了盘古殿。

　　真要到那个时候，后土就真的再也无法寻到大部分的盘古残念，毕竟茫茫洪荒，不可能寻找的过来。


第二百零一章 只要你想要，我定然为你拿来

　　在后土融合盘古残念的时候，红云已经来到了盘古殿，不过却是遇到了刑天与九凤，在盘古殿守护者，在红云想来，应该是后土在其中做什么重要的事情。

　　盘古殿可以说是洪荒之中唯一隔绝任何神念的地方，无论你修为有多高，除非达到了盘古大神的那个境界，否则根本无法将神念探测到盘古神殿之中。

　　红云落在了盘古殿的宫门之前，刑天与九凤看到了，忙即便是迎了过去，毕竟他们都是认识红云，而且还知道红云的厉害，在太古时期，红云就多次帮助巫族。

　　“刑天（九凤）拜见道尊，道尊永恒不朽。”刑天与九凤都是行跪拜之礼，因为红云还有这另外的一重身份，那边是后土祖巫的未来的夫君。

　　后土在巫族从未失去过威严，若不是有后土在，恐怕现在仅存的巫族根本就不存在，早就被诸天圣人给活吃了，连骨头渣子都不会剩下，洪荒讲究的是丛林法则，强者为尊。

　　任何的因果都是强者对弱者而言的，并且任何的规则定律都是强者制定的，刑天对于蓬莱一脉可谓是备有好感，当初若不是孔宣仙君，他刑天很有可能殒落在天庭之中。

　　红云点了点头，淡淡的看了一眼刑天与九凤，心中对这两人的修为下了评断，刑天即将突破至圣，而九凤则是稍微的差了一点，现在还是二尸准圣初期的地步。

　　对于刑天，红云也是有着极大的厚望，毕竟以后得到了世界之树，只要是刑天争气，在红云想来，就算是给刑天一颗，也未曾不可，毕竟红云不让蓬莱一脉将那世界之果独吞的。

　　“后土可是在盘古殿之中。”红云看着两人缓缓地说道，语气之中没有任何的情绪浮动。

　　红云在后辈的面前，一直都是保持着道德高人的形象，至今，红云在所有的大能的眼中，还是老好人的形象，不过洪荒的大能都知道，这个老好人发起怒来，不是一般人可以受得了的。

　　刑天与九凤都是退让开来，毕竟红云来此，必定是来找后土的，而且这盘古殿唯独对红云这个外人开放，这一点在太古的时候就已经表明了。

　　“后土祖巫在盘古殿之中，道尊请。”刑天对着红云说道，然后恭敬的做了个请的手势。

　　红云点头，走进了盘古大殿，正好看到后土正在对盘古神像施法，便没有打扰，一直等到后土施法完毕，才走了过去，看到后土香汗淋漓，红云为其擦去细汗。

　　“你想让盘古残念入轮回重生？”红云看着后土有些震惊地说道，看了一眼盘古神像，红云便知道了后土的想法，当即便是为后土这个大胆的想法给震住了。

　　让盘古残念轮回重生，这岂不是相当于盘古再生，修炼起来，将会得洪荒天地的加持，快速无比，没有任何的瓶颈，而且突破圣人的境界，恐怕只需要千年即可。

　　“父神残念重生，或许可以让父神复活。”后土看了一眼盘古神像，眼中露出坚定之色。

　　红云看到后土如此的坚定，便没有在说什么，而是看着盘古神像，陷入了沉思，这洪荒世界，若是再有了盘古大神，那么这天道还会存在吗？这洪荒还会有量劫吗？

　　或者说，在盘古开辟洪荒的时候，就已经算到了将来后土会将他复活，但是复活了之后，洪荒会不会重新化为盘古的躯体，助盘古成为大道至尊，成为混元不朽不灭大罗金仙的存在。

　　不是红云多想，而是到了盘古的那个境界，一切都有可能，不过既然后土已经心意已定，那么红云便不会反对，就像他做出的决定，后土无条件支持的那般。

　　“就算是让盘古大神的残念轮回，也必须要得到混沌轮回本源，不然以你现在的轮回法则，难以让盘古大神真正的轮回，反而会将这仅存的残念耗尽。”

　　“那混沌轮回本源尤其是那么容易得到的，你不知道混沌轮回魔神的踪迹，我却知道，第三世界的轮回道尊便是轮回魔神，想要从他的身上得到混沌轮回本源，根本就不可能。”

　　后土叹了一口气，她是想让盘古残念轮回，可是也知道需要混沌轮回本源，但是这却是不好得到，而那轮回道尊与无量道尊是至交好友，想要斩杀轮回道尊得到混沌轮回本源，可能性几乎为零。

　　“只要是轮回道尊没有突破，我们便有机会，将他灭杀。”红云眼中一冷，后土想要的东西，他就算是费尽全力，也要得到，一个轮回道尊，他无惧之。

　　“轮回道尊的修为只是在混元无极大罗金仙后期，但是他的身上却有上品混沌灵宝，轮回之境，就算是我对上，也只有四成的胜算。”后土眼中落出黯然之色。

　　红云将后土揽入怀中，轻笑道：“你不行，但是不要忘了你的男人，可是有着无限的可能，就算是混元不朽不灭大罗金仙，那又如何？只要你想要，我定然为你拿来。”

　　后土的俏脸顿时红润了起来，紧紧的保住红云的腰，不管红云修为几何，就红云的这句话，后土都感觉到了无比的快乐与感动。

　　红云抱着后土，后土搂住红云的腰，两人在盘古殿之中静静的待了好长时间，直到混沌之中传来的震荡，两人才分开，随即便是携手前往混沌。

　　此时，三年之期已经到了，杨眉老祖与鸿钧道祖已经来到了相约的地点，看到红云与后土还没有到，便是引发了混沌震荡，示意二人快速前来。

　　毕竟晚一分，那创始神界便多了一分的危险，不能让孕天在创始神界布置好陷阱，他们再进去。

　　孕天的实力指定是比伏天要高出不少，这一点，他们每个人都知道，要不然出来的就不是伏天了，而是孕天了，对于一个无上的大能，还有陌生的创始神界，他们要无比的谨慎，不能有丝毫的大意。


第二百零二章 伏天再现

　　红云与后土来到了混沌之中，前往了相约的地方，便是看到了杨眉老祖与鸿钧道祖，四人对视了一眼，都是没有说话，而是向一个方向，遁去。

　　创始神界，还没有到达洪荒周围混沌的范围，可以说还没有异世界距离混沌近，那伏天之所以来，便是为了打探洪荒的消息，无论是孕天还是伏天，都认为他的修为，可以无惧洪荒任何的大能。

　　可是他们却小看了洪荒，后土曾经说过，在无尽的混沌之中，万界排行，洪荒可以派到前五，因为前五的世界之中，都有混元无极大罗金仙后期的存在。

　　而洪荒则是有后土的存在，并且在洪荒之内，天道也算是混元无极大罗金仙后期的存在，可以说，前五之后的世界，跟洪荒根本就没有可比性。

　　但是洪荒与其它的四个世界比，也是差了一些，因为那些世界的混元无极大罗金仙后期，都有着无上的至宝，至少手中都是拥有上品混沌灵宝。

　　一行四人来到了伏天说的创始神界的临界点停了下来，打量了一下四周，无尽的混沌气流充斥着，并且还有细微的造化法则之力，看来这里的确是创始神界的地方。

　　四人意识海之中，都是利用神念施展法诀，沟通创始神界之中冥冥之中的意识，将他们传送到创始神界，可是一番催动下来，这创始神界却是没有任何的反应，他们根本就进不去。

　　“难道那伏天是骗我们不成？”杨眉老祖的脸色有些不好看，他们都是按照伏天的说法去做的，可是却进不去，很显然伏天的法诀是错的。

　　红云摇了摇头，淡淡说道：“那孕天与伏天乃是同生，肯定是知道了伏天的殒落，已经改变了进入创始神界的方法，我们只能强行进入了。”

　　经过红云的这一说，他们都是点了点头，这种可能性很大，毕竟伏天没必要在死前骗他们，杨眉老祖已经拿出了混沌珠，看向几人，说道：“既然如此，那边闯进去。”

　　红云，后土，鸿钧道祖都是后退，杨眉老祖手持混沌珠，陡然，混沌珠光芒大盛，如同天幕一般，将这方混沌都笼罩了起来，瞬间，杨眉老祖便是将混沌珠掷出。

　　当即便是一股强大的威压向创始神界的临界点轰击了过去，混沌珠乃是混沌至宝，其威力可想而知。

　　轰隆隆……一声巨响，震彻混沌，无尽的空间破碎，然而并没有任何的碎片飞出，因为所有的碎片都已经化为了混沌尘埃，被混沌飙风吹散。

　　一道巨大的裂缝出现在所有人的面前，透过裂缝可以看到另一个世界的场景，顿时，这道裂缝有了愈合的意思，显然是世界的另一方有人在修补裂缝。

　　杨眉老祖四人不敢耽搁，当即便是化作四道光芒，都是进入了创始神界之中，在他们进入了瞬间，那道裂缝瞬间愈合，根本就没有先前的那么缓慢。

　　“不好！我们上当了。”红云看到那裂缝瞬间愈合，便是知道了，这完全是在引诱他们进入创始神界的。

　　红云的话音刚落，他们便是来到了一个白茫茫的世界，根本与在外面看到的不一样，并且都是感觉到了这里有大阵的存在，显然是提前布置的陷阱。

　　“欢迎各位大能来到我创始神界。”一个声音传来，紧接着便是两道身影来到了红云四人的面前。

　　“伏天！你没有死！”四人看着来到了两人，而其中的一人正是伏天，顿时鸿钧道祖失色的惊道。

　　红云当即便是看了自己空间之中的伏天尸体，尸体还在，显然便是伏天的尸体，可是眼前的伏天又是什么情况，无论是修为，还是气息都是一模一样。

　　不，不一样，红云发现了，先前看到的伏天没有那么浓郁的造化气息，而眼前的这个伏天却是有着浓郁的造化气息，很显然伏天的身上有着混沌造化本源。

　　“混沌神木雕刻的替死傀儡！没想到在你这里。”后土看着伏天震惊地说道，这替死傀儡可不是洪荒的那种次货，而是真正的神物，可以让混元不朽不灭大罗金仙以下的修士，替死一次。

　　红云与杨眉老祖还有鸿钧道祖都是震惊，他们从未听说过还有如此的神物，竟然可以替死一次，可是那伏天的法宝都是真的啊！

　　或许是看出了红云等人的疑惑，伏天淡笑道：“圣女果然是好见识。”随即又是看向红云三人，说道：“若是不拿出真正的法宝，你们岂会上当，哈哈……”

　　“说那么多干什么，圣女你现在离去，我们两个当做什么都没有发生过。”伏天一旁青年，看着后土冷声说道，显然便是那孕天。

　　“哼，就你们两个，还不至于让本宫离去。”后土看着两人冷声说道，丝毫不见两人放在眼里。

　　“我承认在平时，我不是圣女的对手，可是今日不同往日，混沌无极造化衍生大阵已经布下，各位请破阵吧！”孕天冰冷的声音传出，犹如深渊之中传来。

　　顿时，孕天与伏天都是消失不见了，而这片天地，也瞬间变了，成了一望无际的海面，无尽的海浪拍打，向他们击来，后土连忙急声说道：“不要让浪花碰到。”

　　听了后土的话，都不敢大意，急忙便是施展神通，护住自己的身躯，并且施展攻击，攻击这海面虚空，他们都知道这是一个幻境，只要轰破了便可以逃离。

　　“混沌无极造化衍生大阵乃是混沌之中的大阵，一旦布下，便会产生无尽的世界，并且就算是你破开了一个世界，还会在衍生一个世界，这两人是想将我们困死在这里。”后土将大阵的特性说了出来。

　　杨眉老祖不信一个大阵能够挡住混元无极大罗金仙中期的力量，当即便是一道神通击出，竟然只是让空间颤动了一下，并没有将这片空间击碎。

　　“哼！”杨眉老祖大怒，当即便是施展混沌珠，向虚空打了过去。


第二百零三章 造化杖的机缘

　　红云四人此时也挺纳闷的，来的时候就盘算着不能进入圈套，可是这一刚来，就进入了陷阱，而且还是这么大的一个陷阱，这让他们很是无语。

　　这混沌无极造化衍生大阵按照后土说的，就算是破开了一个世界，还有源源不断的世界在等着，根本就无法全部破开。

　　杨眉老祖施展混沌珠，瞬间便是打破了这个世界，但是他们从海面世界，来到了火焰的世界，并未逃出，而是从一个世界来到了另外的一个世界。

　　此时红云看了看杨眉老祖，示意他不要在做不用功，而是在心中盘算着如何破解这个大阵，红云有一种感觉，这个大阵恐怕与蓬莱岛的上面的天然大阵相差无几。

　　“这大阵可有破绽？”红云看向后土问道，毕竟也只有后土知晓这个阵法，至于他们都是睁眼瞎。

　　“这大阵的唯一的缺点便是造化法则太过强大，而优点也是造化法则太过强大，可以衍生一个个的世界，困住混元无极大罗金仙的存在，而且这还是一个困杀阵。”

　　后土顿了一下，又说道：“只要是破开了三个世界，那么便有攻击降临，到时候，这阵法便会真正的开启，直到将我们全部困杀在这里为之，传闻这个阵法从第一世界流传而出。”

　　不管是什么东西，只要是跟第一世界挂上钩，那么便是有着无穷的威能，这阵法红云已经有所了解了，恐怕与九九造化玄神阵以及九九造化灭神阵相差无几，只不过是高了一筹。

　　鸿钧道祖也是阵法大能，此时他的眉头紧皱，看着这大阵空间，神念已经扩散到了大阵空间的任何一处，想要找阵基，然后打破，可是鸿钧道祖寻找了一周，都是没有发现任何的异常。

　　“如今的洪荒之中可是进行大劫，我们若是困在了这里，那么封神量劫必定打乱，不可掌控，到时定会引发圣人在洪荒之中的大战。”鸿钧道祖有些担心洪荒的事情。

　　杨眉老祖则是一点都不担心洪荒之事，而是说道：“鸿钧道友你还是关心一些我们吧！出不去洪荒就算是破灭了，我们也没有任何的办法。”

　　红云则是没有说话，而是在想这大阵的特性，在红云的眼里，任何一个大阵都有破绽，没有完美的大阵，就算是大道都不完美，何况一个大阵。

　　一番寻找下来，红云却是没有任何的发现，心中纳闷。难道说这阵法真的没有破绽不成，不，是自己不够仔细，疏忽了一些重要的地方，心中想着，红云再次探查了起来。

　　此时，红云动用了诸天衍变之中的法眼，看破虚妄，可是在这大阵之中，任何的事物都是真实，顿时他想到了后土的一句话，这里的缺点和优点一样，都是造化法则太过强盛，这一切都是造化法则凝成，都是真实的存在。

　　这阵法与自己的九九造化玄神阵与九九造化灭神阵相差无几，那是不是与这两个大阵的破绽一样呢？红云想到这里，当即便是回想这两个阵法的破绽。

　　可是到现在红云也不知道自己这两个阵法的破绽，一时间红云有些无语了起来，他只是布过此阵，却从来都没有想过破阵，这一时间，红云有些无奈了。

　　不知道是过了多久，若是放在洪荒，那便是过去了四十九个日日夜夜了，红云已经盘膝在了哪里，杨眉老祖，鸿钧道祖，后土都没有去打扰红云。

　　都知道红云在阵法的造诣很高，看到红云在想办法破阵，鸿钧道祖也是将造化玉碟拿了出来，放在了红云的身旁，助红云显出破阵的法诀。

　　毕竟造化玉碟有着不可揣测的功效，放在红云的身边，顿时便让红云感觉到更加的心灵透彻了起来，对于自己两个大阵的破绽有了一丝的头绪。

　　“红云道友有九九造化玄神阵还有九九造化灭神阵，两阵融合与此阵无比的相似，估计现在红云道友正在推算这两个阵法的破绽，若是推算出来，我等就有救了。”鸿钧道祖知晓红云的阵法造诣，缓缓说道。

　　虽然这阵法还没有发动攻击，但是就这么待在这里，也是一种煎熬，还不如痛痛快快的打上一战，这样的困在这里，若是困个百年，那么洪荒就真的完了。

　　鸿钧道祖已经算到了，封神量劫，圣人必定会大打出手，他若是不在洪荒，恐怕洪荒会被他们打的稀巴烂，到时候无边的业力，就算是圣人，也会让他们一个个的跌落圣位。

　　红云猛然睁开双目，顿时两道神光从红云的眼中射出，直接射出了这片空间，直接透过大阵看到了外面，红云已经找到了自己两个大阵的破绽。

　　他的目光已经可以看透这个大阵了，但是至于破阵，还需要在想办法，毕竟这阵法比他的九九造化玄神阵和九九造化灭神阵高一等级。

　　造化杖出现在红云的手中，此时造化杖的功用比之鸿蒙剑都要高出不少，毕竟红云的实力不够，若是实力够了，手持鸿蒙剑，就算是你在强大的阵法，也可以一剑斩之。

　　造化杖乃是造化至宝，红云想用这造化杖吸收大阵之中的造化法则，后土说这大阵之中不是最大的便是造化法则吗？那么他便利用一些，或许还可以让造化杖晋级。

　　红云不知道的是，这混沌无极造化衍生大阵，乃是孕天与伏天利用混沌造化本源布下的大阵，若是造化杖吸收了，不出意外定然可以晋级。

　　红云这一次可谓是因祸得福，但是一切他都不知道，红云将造化杖祭出，一指造化杖，顿时龙头之上，龙口张开，一股庞大的吸力产生，无尽的造化法则开始被造化杖吸收。

　　源源不断的造化法则被造化杖吸收，顿时，造化杖通体发出了耀眼的金光，无尽的造化法则在它的通身环绕，红云看到这一幕，顿时大喜，这造化杖这样的吸收下去，定然有晋级的希望。


第二百零四章 舍五行

　　鸿钧道祖与杨眉老祖还有后土看向红云，看到造化杖急剧的吸收着造化法则，并且有了晋级的迹象，一个个都是一怔，心中古怪的想到，这哪里是困人的阵法。

　　这根本就是送人机缘的阵法，这简直是太过震撼了，本来他们都认为这阵法就算是可以破，也需要时间，而现在红云拿出了造化杖，这样一直吸收造化法则的话，恐怕会直接破了这大阵的根基。

　　一个根基不全的大阵，如何能够长久，如果在攻击一下，那么这大阵便是直接破开，三人都是看着红云祭炼造化杖。

　　红云此时心中也是有些兴奋，这造化杖当初与五行神杖融合，成为了先天至宝，并且还是成长性的先天至宝，如今又有机缘了，不出意外，这次便可以成为混沌灵宝。

　　每一个混沌灵宝都会有那么一丝混沌法则本源，没有混沌法则本源的灵宝，是无法成为混沌灵宝的，而这大阵之中，红云明显的感觉到了，有一丝混沌造化本源，若是得到了，定然可以让造化杖晋级。

　　一道法力注入造化杖，顿时造化杖吸收造化法则的速度更加的快速了，九日的时间过去，这大阵之中竟然有了一丝的破绽显露出，就连对阵法不是太精通的杨眉老祖都是发现了。

　　但是他们却没有攻击那道破绽，反而在等红云，因为他们都知道红云想要借助这个大阵，让造化杖成为混沌灵宝，他们自然不会打扰红云的好事。

　　反正已经出现了可以破阵的迹象，他们反而不怎么着急了，同时他们倒想看看红云的造化杖能够成为什么样的混沌灵宝，混沌灵宝也很是分着等阶的。

　　造化杖又是吸收了十日，可是原先晋级的迹象已经没有了，红云感觉到了这一点，顿时大惊，不知道为什么会这样，在一日之前，他感觉造化杖已经可以晋级了，可是一日之后，却变成了现在的这副模样。

　　“不对，一定是造化杖出现了问题，已经到达了晋级的边缘，怎么可能顿住呢？”红云的心中有些疑惑了起来，这显然不可能是伏天与孕天搞的鬼，一定是造化杖自身的问题。

　　后土等人也都是发现了造化杖的异变，竟然没有了晋级的迹象，仿佛先前的晋级迹象都是幻境一般。

　　“红云道友这是怎么了，怎么造化杖没有晋级的迹象了，难道他不想让造化杖晋级？”鸿钧道祖疑惑地说道，他自己都不相信红云会不希望造化杖晋级。

　　一个好的混沌灵宝可以让他们的战力再次飙升起来，要知道就算是鸿钧道祖也没有混沌灵宝，因为他的手中都不算是完整的混沌灵宝，而且有的还是天道赐予的。

　　“云这样做有他自己的道理，我们在等一段时间。”后土看了看红云，却是发现了红云眉宇之中的苦恼，当即便是知晓了红云有他自己的苦衷。

　　红云此时都无语的要命，这不就是相当于一件混沌灵宝离自己而去了吗？要是这造化杖有炼心塔那样的威能，这将对他有着无与伦比的帮助。

　　突然，红云好像想到了什么，眉头紧紧的皱在了一起，仿佛要下一个艰难的决定，其实红云真的要下决定了，他已经知道了为什么造化杖晋级的迹象没有了。

　　因为每一件混沌灵宝都是单一的属性，除非是混沌至宝，才可以多属性，而现在的造化杖可是融合了当初的五行神杖，有着造化法则，还有五行法则。

　　除非直接晋级混沌至宝，否则根本就无法成为混沌灵宝，也正是因为造化杖不能成为混沌至宝，才导致了造化杖的晋级迹象消失。

　　红云的心中在盘算着得失，造化杖有着五行法则，对于他日常的对战有着极大的作用，可是对于他跟同级大能之间的对战，就有些不足了，毕竟一件先天至宝还不足以伤混元无极大罗金仙。

　　真正可以伤害到混元无极大罗金仙的先天至宝只有三件，便是开天三宝，太极图，混沌钟，盘古幡，因为这三件是盘古斧所化，要知道当初的盘古斧乃是混沌至宝。

　　若是将五行法则剔除，那么造化杖之中便仅剩造化法则，单一的法则可以吸收这里的造化法则，以及那丝混沌造化法则本源，成为混沌灵宝。

　　一件混沌灵宝对于红云的帮助可非同小可，但是现在的红云对于造化法则的领悟并不深，连五层都没有，相对而言，还不如有五行法则的造化杖对他用处大。

　　“那伏天与孕天都是身居混沌造化法则本源，若是被我得到，定然可以快速的将造化法则领悟到八层，到时候在使用造化杖，定然有着莫大的威能。”

　　红云的心中在考虑什么样的决断对自己最有利，最终，红云准备将五行法则从造化杖之中剔除，哪怕是浪费了，也要让造化杖成为混沌灵宝。

　　只有混沌灵宝才对以后的他有着大用处，先天至宝已经对他没有了任何的用处，即便是在可惜，没有用处的东西，红云不会留在自己的身边。

　　既然已经做出的决定，红云当即便是施展大神通，沟通五行道人，通过冥冥之中的一丝契机，将造化杖之中的五行法则引出，然后快速的用炼心塔将那造化杖之中出现的五行法则吸收。

　　造化杖之中没有了五行法则，顿时金光大现，大阵之中一丝乳白色的光芒，被造化杖直接吸收了进去，有了这丝乳白色的光芒，顿时整个造化杖都变成了白色，一道白色光柱从造化杖之中涌出。

　　不过是片刻的时间，这道白芒将大阵捅破，光芒照耀在了创始神界，横贯了创始神界的南北。

　　“成了。”红云大笑一声，这造化杖果然晋级了，而且还是成为了中品混沌灵宝，看来都是因为那道混沌造化本源，若不然就算是可以晋级，也只是下品混沌灵宝。

　　后土露出了微笑，红云成功了，她同样也跟着高兴。


第二百零五章 战

　　一道白色的光柱破开了混沌无极造化衍生大阵，大阵之中的造化法则被造化杖都给吸收了，就连孕天为了保险起见，留下的那道混沌造化本源，也被吸收了。

　　成为了造化杖晋级的养料了，造化杖成功的晋级，成为了中品混沌灵宝，虽然比之炼心塔还要差一些，但是对于红云已经够用了，毕竟红云现在的造化法则领悟的并不高，无法发挥全部的威力。

　　混沌无极造化衍生大阵被破，孕天与伏天第一时间知晓，两人迅速的来到了大阵的位置，可是现在哪里还有大阵的存在，红云等人已经站立在创始神界的里面。

　　孕天与伏天都是无比的震惊，这根本就不可能！！！那混沌无极造化衍生大阵就算是混元无极大罗金仙后期，也无法突破而出，这才过去不足一年的时间，就破了。

　　难道说他们之中有无量道尊一级别的大能不成，看向红云几人，最高的也就是后土这个大道圣女，他们又岂会知道，红云的手中有着一件造化至宝，正好克制这个大阵。

　　“伏天，我能斩杀你一次，就可以斩杀你第二次。”红云看着伏天，眼中露出了一丝光芒，他已经感觉到了伏天身上的本源气息，对于混沌造化本源，红云势在必得。

　　伏天的修为乃是混元无极大罗金仙中期，而孕天的则是混元无极大罗金仙后期，红云选择单独对付伏天，是想要的道伏天身上一半的混沌造化本源。

　　而红云已经暗中传音后土，让后土与鸿钧道祖还有杨眉老祖一起对付孕天，然后将孕天身上的一半混沌造化本源得到，有了这混沌造化本源，红云完全可以将造化法则领悟到八层以上。

　　“哈哈……大言不惭，你也不看看这里是何地方，有着创始神界的加持，就算你有鸿蒙剑，我也不惧。”伏天大笑了一声，在创始神界之中，他不惧红云，就连后土，也不惧怕。

　　红云没有在说什么，他不想让自己的想法出现变数，当即便是将鸿蒙剑拿出，对着伏天便是连连斩过去了两道剑气，凌厉的剑气划破了创始神界的空间。

　　伏天看到红云率先攻击，顿时一怒，毕竟这里乃是他的底牌，红云竟然还如此的自傲，不将他放在眼里，这让伏天岂能甘休，当即便是施展神通，向那两道剑气击了过去。

　　看到伏天已经与红云对上了，孕天看向剩下的三人，这三人之中他只对后土有些忌惮，至于鸿钧道祖以及杨眉老祖，都是深深的不屑，两个混元无极大罗金仙中期的人物也敢插混元无极大罗金仙后期的战斗，与找死无异。

　　要知道混元无极大罗金仙这个境界，初期，中期，后期，每一个小境界的差距，都相当于一个大境界的差距，根本就没有可比性，在孕天的眼中，鸿钧道祖与杨眉老祖都不过是小喽喽。

　　“此物乃是用我的元神炼制而成，也算是我的伴生法宝，斩神剑，上品混沌灵宝，圣女小心了。”孕天看着后土淡淡地说道，后土的地位在万界都是无比的尊贵。

　　后土一声冷笑：“孕天我知道你的手段，你尽管使出，至于你，还不够资格让我用出法宝。”其实在后土的心中也是无奈，她并没有一件可以拿出手的法宝。

　　虽然她的证道至宝六道轮回，可是那要放置在洪荒之中，若不然，以六道轮回的威能，大道至宝，其威能简直堪比混沌至宝，可是却不能用出。

　　但是后土作为盘古后裔，她的肉身便是她最好的至宝，要知道后土的肉身可是相当于下品混沌灵宝，这样的肉身施展起来，丝毫不比中品混沌灵宝差。

　　孕天没有在犹豫，当即便是一道攻击打了过来，很显然这是试探的一招，并没有施展出他的全力，而是用了六成力道，没有与后土交过手，自然不能出手便是绝招。

　　一旁的鸿钧道祖与杨眉老祖看出了孕天的想法，露出了微笑，他们岂能看不出孕天是看不起他们两个，但是他们两个又岂能让孕天肆无忌惮的试探后土，当即便是出手迎了上去。

　　孕天一怒，在他的心中认为，“我都没有去找你们的麻烦，你们却不知死活敢插手我的战斗，真是找死”，当即孕天变化时一剑斩了过去，这一次他却是用了八成的力道。

　　浓郁的造化法则凝聚，一道剑气从斩神剑之上涌出，直接向鸿钧道祖与杨眉老祖斩了过去。

　　一声巨响，鸿钧道祖与杨眉老祖都是后退了几步，但是却没有受伤，这孕天太过小视他们了，毕竟这两人都不是省油的灯，每一个人都有着强大的底牌。

　　就在这时，一声怒喝从一旁的战场上传来，却是伏天被红云一剑划破了手臂，一时间鲜血洒落虚空，伏天身为创始神，他的血洒落大地，自然会让哪里成为一片上好的洞天福地。

　　“哼，欺我没有法宝，那我就让你看看，什么叫做创始神真正的实力。”伏天知道自己没有了法宝，不能与红云硬碰硬，红云的手中可是有着鸿蒙剑，那可是连大道都可以破开的至宝。

　　当即，伏天便是沟通创始神界，一道轮盘出现，万丈大小，伏天站了上去，手中的造化法则掐动，一指指上了轮盘的一面，瞬间便是有五道造化之光出现，向红云射了过来。

　　红云的眼中瞬间露出了凝重，这轮盘仿佛跟鸿钧道祖的天道金轮差不多，但是比天道金轮要强大的多，似乎这轮盘便是创始神界的天道显化。

　　红云不敢大意，当即便是手持鸿蒙剑。接连挥出了五剑，顿时间，五道剑气击破了空间，空间碎片横飞，显露出一个个的黑洞虚空，席卷一切。

　　轰……

　　整个空间再次震动了一番，红云眼睛一眯，这轮盘的威力果然不小，竟然可以挡住他的鸿蒙剑气，而且看伏天的模样，似乎根本不消耗任何的法力便可以催动轮盘。


第二百零六章 炼心塔初显威

　　“在这创始神界之中，有着创始神界的加持，这伏天确实有些难对付，不过问题不大，就算是有加持，只要是战力没有到达混元无极大罗金仙后期，我都有把握将其斩杀。”

　　红云的眼中露出了凌厉的目光，手中的鸿蒙剑顿时化作万丈光剑，五行法则快速的在鸿蒙剑之上凝聚，片刻时间，五行法则便是聚满了鸿蒙剑，恐怖的压力展现了出来。

　　伏天眼中的惊惧一闪而过，对于红云的这招他知道，正是大五行之剑，虽然上次是替死傀儡，但是那种死亡的感受，却是让他感觉的很清晰，再次面对，伏天还是有些胆怯。

　　轮盘转动，无尽的造化法则从轮盘之上涌出，化作一面盾幕出现在伏天的面前，这一次有着创始神界的加持，并且他不再是重伤之躯，定然可以挡下红云的这一击。

　　想象是美好的，现实是残酷的，大五行之剑的威力，被红云发挥到了极致，鸿蒙剑之上，五行法则交错，以一种特殊的轨迹在运行着，玄奥异常。

　　“大五行之剑。”红云一声冷喝，顿时，鸿蒙剑挥出，五行法则化成一道剑光，形成万丈的天幕，向伏天劈了过去。

　　伏天知道这大五行之剑的厉害，全力施展法力，凝聚面前的盾幕，抵挡红云的剑光，原本还有些自信的伏天，在下一秒，便是呆住了。

　　那道盾幕只是在大五行之剑的下面坚持了不足半刻，便被大五行之剑轰破，此时的伏天已经没有众神之塔，根本无法抵御大五行之剑，只能施展神通，以肉身相抗。

　　“噗！”伏天吐出了一口鲜血，身形急速的后退，直到退出了万丈，才稳住了身形，惊骇的看着红云，他可以感觉到这一击的大五行之剑，比之上一次，威力要大的多。

　　红云看到伏天受伤，哪里会给伏天喘息的机会，毕竟那个轮盘红云已经知道了其中的威能，若是伏天拼死以轮盘防御，他恐怕真的难以斩杀伏天了。

　　“伏天还记得你的众神之塔吗？来让你看看全新的众神之塔。”红云将炼心塔拿出，并且嘲风的看向伏天，轻蔑地说道，他现在就是要激怒伏天，然后瞅准机会，将伏天斩杀。

　　伏天看到炼心塔，自然是知道其中有众神之塔的特性，当即又是一口鲜血吐了出来，他当初为了让红云等人上当，可谓是耗尽了所有，除了他的本体和混沌造化本源是假的，其他的都是真的。

　　他怎么都没有想到，这众神之塔才落入红云手中不足五年的时间，便已经被融合到了其他的法宝之中，伏天感觉自己的心头压了一块巨石。

　　“红云匹夫，我岂能与你甘休，给我死来。”伏天眼睛通红，当即便是用出轮盘施展造化灭神奥义，这是伏天最为强大的攻击，可想而知，他现在对于红云有多么的仇恨。

　　红云看到带有死亡气息的造化法则之力袭来，眼中落出了震惊之色，他没有想到，造化法则还能有了死亡的特性，这完全是两个极端啊！

　　不敢大意，红云当即便是将造化杖拿出，龙头张口，一股清纯的造化之气出现，将红云的周身都是包裹，然后龙口之中出现一股巨大的吸力，红云想要操纵造化杖将伏天的攻击给吸收了。

　　轰……轰……红云只感觉道自己的手中发麻，造化杖差点脱手而出，颤抖的手紧紧的握住造化杖，不让伏天的攻击从造化杖之中流出，由于耗费法力极多，红云的脸色有些苍白。

　　伏天看到红云的这个模样，当即便是大笑，随即便是施展轮盘，再次打出攻击，可是这一次，红云却是直接使用炼心塔，在伏天还没有攻击之前，向伏天笼罩了过去。

　　先前，红云故意的让自己的脸色苍白一些，假装受了些轻伤，让伏天高兴一下，放松警惕心，然后直接使用炼心塔将伏天罩了下去。

　　伏天看到炼心塔向自己笼罩而来，当即便是施展手段，轰击炼心塔，可是炼心塔的材料乃是混沌顽石，坚硬无比，而且又是中品混沌灵宝，岂会被伏天攻击受阻。

　　“兄长救我。”伏天看着炼心塔马上便是将自己罩进去，他知道自己只要被红云拿下，那么只有一条路，便是死路。

　　孕天正与后土三人激战，由于最初小看了杨眉老祖与鸿钧道祖，孕天付出了轻伤的代价，现在不得不重视起来了，施展自己全部的实力与三人对战。

　　不过面对三人，就算是施展了全部实力的孕天，也是有些招架不住，只能使用创始神界加持，才看看保持不败，并且在战斗压制的上面，还占据了一些上风。

　　突然，孕天听到了伏天的叫声，当即便是一掌将杨眉老祖击退，看了伏天的方向，正好看到炼心塔即将笼罩伏天，心中一怒，口中一吐，一道造化神枪向炼心塔刺了过去。

　　轰……

　　造化神枪轰击在了炼心塔之上，但是炼心塔又岂是窗户纸，一捅即破？孕天吐出的造化神枪，根本对炼心塔没有任何的用处。

　　红云的眼睛一眯，抬手便是一道云之法则，打向了孕天，来而不往非礼也，既然你插手我的战斗，那么就不要怪我干扰你了，红云的云之法则领悟到了八层九，就差那么一点，便可以突破九层。

　　孕天哪里知晓红云如此的厉害，一道云之法则，将他的神念迷惑，顿时在与后土三人的对战之中，落入了被动，脸上露出着急之色，看向伏天，想去救，但是有心无力。

　　轰隆隆……

　　红云的炼心塔将伏天压进了炼心塔，关在了最顶层，不过红云知晓，就算是最顶层，也不能将混元无极大罗金仙的大能，长久关押，最多困住一个月，再多便会从炼心塔的内部破开。

　　“一个月，已经足够我们联合将孕天击杀了，至于伏天，等灭了孕天再说。”红云的心中想道。


第二百零七章 如同出笼的纣王

　　就在红云等四人前往创始神界的这一年之中，洪荒之中，身为封神量劫的主角，人族又发生了大事情。

　　闻仲在强行逼着纣王实行了九条国法，但是最后一条的时候，纣王装晕过关，可是几日之后，闻仲连番找了纣王几次，可是纣王都是称病不见。

　　这下子可是将妲己给气坏了，一个堂堂的国君竟然让一个太师给震住了，这让一向说什么做什么的妲己，很是不满，在一日夜里，妲己隐身出宫，前往了太师府。

　　她到想看看这太师是不是有三头六臂，竟然可以将纣王震慑的如此胆颤，可是一进入太师府，来到闻仲的书房边上，便是被闻仲发现，妲己看出了闻仲是一个天仙，便无所畏惧。

　　毕竟自己是金仙，一个天仙不过是小喽喽而已，挥手之间便可以斩杀，可是闻仲感觉一股妖气传来，当即便是走出书房，看到了妲己，知道这是妖物所变。

　　眉心之中，横眼当即便是射出一道神光，射向妲己，妲己一颤，心神仿佛被烧，疼痛无比，知道闻仲不是那么简单，不敢逗留，当即便是逃出了太师府。

　　回到王宫之后，妲己想要报复闻仲，可是却无从下手，闻仲不想比干，比干虽然也很是重臣，但是对于纣王，却是心生畏惧，保持君臣之礼，可是闻仲却不一样了，纣王在闻仲的面前，好像是身份换了一换。

　　闻仲看到了狐妖，心中便感觉应该是那妲己，一怒之下，现在就像冲进王宫，斩杀了妲己，可是就在这时，黄飞虎连夜觐见，来到了他的太师府，说有平灵王造反。

　　两人商议了一个晚上，次日便是聚集众臣，一同上朝，以九声鼓声，将纣王唤起，这一些纣王却是不敢再装，毕竟九声鼓声一响，就算是当朝的君王死了，也要抬上大殿。

　　闻仲携众臣朝贺毕，便上表出师。纣王览表，顿时一惊，但是心中却是大喜了起来，故作大怒说道：“平灵王又反，这是何故？难不成真要找死不成，太师你看如何？”

　　闻仲叹息一声，说道：“臣之丹心，忧国忧民，不得不去。今留黄飞虎守国；臣往东海，削平反叛。愿陛下早晚以社稷为重，还有一件国法，待臣回来再议。”

　　闻仲也是担心自己离去，如果有大臣找纣王议此事，定然会被纣王记住，恐怕会有杀身之祸。

　　纣王听了心中大悦，巴不得闻仲离开，最好不要回来，省的在面前搅扰，心中甚是清净；急忙说道：“发黄旄、白钺，为闻太师饯行起兵。”

　　想着闻仲早些离去，当即便是退朝，纣王携文武百官一同前往朝歌东门，为闻仲践行。

　　纣王命斟酒赐与闻仲。闻仲接酒在手，转身递与黄飞虎，闻仲知道自己此去，朝歌恐怕会再生事端，故而将酒赠与黄飞虎：“此酒黄将军先饮。”

　　黄飞虎欠身道：“太师远征，圣上所赐，黄飞虎怎敢先饮？”

　　“将军接此酒，老夫有一言相告。”

　　黄飞虎依言，接酒在手。闻仲说道：“朝纲无人，全赖将军。当今若是有甚不平之事，礼当直谏，不可钳口结舌，非人臣爱君之心。”

　　闻仲说完，便是回身见纣王道：“臣此去无别事忧心，愿陛下听忠告之言，以社稷为重，毋变乱旧章，有乖君道。臣此一去，多则一载，少则半载，不久便归。”

　　纣王听着闻仲前面说的，心中点头，知道闻仲一切都是为国操劳，可是后面半句，却是让纣王有一种想要撞墙的感觉，最多一年回归，还有可能半年。

　　心想，你这要是回来，我岂不是还要继续装病，心中祈祷，您老行行好，在外面待个十年八载的再回来也不迟。

　　闻仲喝完酒，一声炮响，起兵径往东海去了，看着闻仲远去，纣王的心中犹如放下了一块大石头，他已经好些日子没有与妲己快活了，现在总算是可以前往摘星楼了。

　　“也不知道爱妃有没有生朕的气？”纣王的心中想到，随即便是对着众臣，说道：“太师东行，为了让太师一切顺利，尔等都在家中焚香祷告三日，祈祷太师一切顺利。”

　　纣王说完便是起驾回宫，留下众臣一个个的面面相视，这哪跟哪啊！太师刚走，就想办法不上朝，但是众臣敢怒不敢言，只能叹息离去。

　　三日之后，纣王与妲己缠绵了三日，心中大喜闻仲离开朝歌，便带着妲己游历天香园，此时正是三月之际，百花争芳，景色奇美，犹如蓬莱仙境。

　　依希天上仙圃：诸般花木结成攒，迭石琳琅妆就景。桃红李白芬芳，绿柳青萝摇曳。金门外几株君子竹，玉户下两行大夫松。紫巍巍锦堂画栋，碧沉沉彩阁雕檐。蹴球场斜通桂院，秋千架远离花篷。

　　牡丹亭嫔妃来往，芍叶院彩女闲游。金桥流绿水，海棠醉轻风。磨砖砌就萧墙，白石铺成路径。紫街两道，现出二龙戏珠；阑干左右，雕成朝阳丹凤。

　　翡翠亭万道金光，御书阁十层瑞彩。祥云映日，显帝王之荣华；瑞气迎眸，见皇家之极贵。凤尾竹百鸟来朝，龙爪花五云相罩。千红万紫映楼台，走兽飞禽鸣内院。

　　八哥说话，纣王喜笑欲狂；鹦鹉高歌，天子欢容鼓掌。碧池内金鱼跃水，粉墙内鹤鹿同春。芭蕉影动逞风威，逼射香为百花主。

　　珊瑚树高高下下，神洞曲曲湾湾。玩站台层层迭迭，惜花径遶遶迢迢。水阁下鸥鸣和畅，凉亭上琴韵清幽。夜合花开，深院奇香不散；仙木兰花放，满园清味难消。

　　名花万色，丹青难画难描；楼阁重重，妙手能工焉仿。御园中果然异景，皇宫内真是繁华。花间翻蝶翅，禁院隐蜂衙。亭檐飞紫燕，池阁听鸣蛙。春鸟啼百舌，反哺是慈乌。

　　纣王正与妲己以及后宫佳丽，游历天香园之时，突然申公豹却是来到了天香园，此时申公豹的脸上有些着急之色，似乎有什么重大的事情发生。


第二百零八章 疯狂的孕天，重伤

　　纣王看到申公豹急切而来，虽然心中不喜打搅了自己的雅兴，但是这申公豹乃是修道之人，有些神通，不能跟平常的大臣相比。

　　“国师如此匆忙而来，所为何事？”纣王看着申公豹便是问道。

　　申公豹看了看四周，心中暗叹这纣王完全是没有救了，不过这样更好，省的他麻烦，毕竟他的两个任务之一，也是要覆灭了商朝。

　　“陛下可知道西岐西伯侯姬昌，在西岐立国了。”申公豹语出惊人，此话一出，顿时那些嫔妃佳丽都是大惊失色，竟然有人敢在商朝的眼皮子低下立国，这不是挑衅吗？

　　纣王大怒，如此的大事，竟然没有人上报，反而是一个不理朝政的国师，上报给他的，真是岂有此理。

　　其实，这怨不得那些大臣，因为都有奏折上报，但是纣王都已经几年没有翻阅过奏折了，这哪里怨得着他人？

　　“让众臣明日早朝，姬昌竟然敢公然造反，比之平灵王还要招人气，朕定要将西岐覆灭。”纣王怒声说道，顿时左右便是下去安排，通知那些文武百官去了。

　　毕竟纣王基本不上朝，所以那些文武百官也都没有自主的上朝，除非有通知才上朝，这一次纣王是真的怒了，要不然以他的性子又岂会上朝。

　　申公豹之所以将此事告诉纣王，那是因为他算出姜子牙要出兵讨伐崇黑虎，他想要与姜子牙斗上一斗，自然要师出有名，前往援助崇黑虎，从而与姜子牙斗一斗。

　　次日，文武百官上朝，纣王便是将申公豹说的事情，说了一遍，这让那些大臣们敢怒不敢言，毕竟奏折早就递了上去，是你自己不看，这怨得了谁。

　　不过去没有一个人敢出言，毕竟这可是有着生命的危险，纣王大怒之下，赐死罪，那岂不是冤死了。

　　众臣都不敢说话，过了一会，纣王的怒火消去了许多，与众臣商议让谁去灭了西岐，不过去没有人出列，毕竟他们都知道姬昌的威望，那可是仁君，被传颂为人间圣人。

　　这时候，看着众臣都不说话，申公豹却是站了出来，摸了摸嘴角的山羊胡，笑着说道：“陛下不必找人出征，贫道昨日推算了一卦，算出西岐准备讨伐崇黑虎，可以让崇黑虎灭了西岐。”

　　纣王一听这话，一愣，西岐主动出兵，那姬昌好大的胆子，至于让崇黑虎出征，纣王皱了皱眉头说道：“崇黑虎搞些建筑还行，带兵上阵，恐怕不是西岐的对手。”

　　纣王记住了崇黑虎建筑鹿台，自认为崇黑虎适合搞建筑，不适合打仗，这要是让崇黑虎知道了，还不得气的吐血。

　　“陛下放心，臣准备前往崇城，协助崇黑虎讨伐西岐，请陛下恩准。”申公豹对着纣王说道。

　　纣王闻之大喜，申公豹能掐会算，有他相助，那崇黑虎定然可以大破西岐，于是说道：“好，既然国师肯前往，那么就让国师带领十万大军，前往崇城相助崇黑虎。”

　　黄飞虎以及各位大臣在下面看着纣王下命令，心中有些无语，一个修道之人哪里会带兵打仗，但是现在这个时候，他们可不敢强出头。

　　申公豹淡然一笑。说道：“臣先行一步，至于那十万大军，赶路太慢，就慢慢前往崇城吧！”申公豹说罢，便是摇身一转，整个人瞬间消失在大殿之中。

　　“国师果真是神人也！！！”纣王一看道申公豹突然消失在自己的面前，瞬间一惊，随即大喜，有国师前往，定然可以马到成功。

　　安排黄飞虎调集十万大军，然后让毕前带领，前往崇城与国师会合。

　　……

　　孕天看到伏天被红云所擒，心中惊骇，有着创始神界的加持，竟然还被这人擒下，显然此人的战力，丝毫不低于与自己战斗的鸿钧道祖以及杨眉老祖，也就之比后土差一线而已。

　　知道有红云的加入，恐怕对自己不利，孕天顾不得耗费法则之力了，当即便是施展斩神剑，凝聚造化法则，沟通创始神界的核心力量，顿时冥冥之中一道光芒进入了斩神剑之中。

　　这是创始神界的界力，只要是小千世界以上的世界，每个世界都会有界力的存在，这种力量比之法则之力还要高出一线，有了界力，斩神剑的剑光大盛。

　　一道道剑意释放出来，似乎要撕裂整个天地，孕天，当即一声大喝：“造化法则最终奥义之诸神黄昏。”

　　顿时一股庞大的压力席卷了整个创始神界，造化法则本来是象征的生机，可是现在却成为了一切的终结，无尽的毁灭气息，从造化法则的上面溢出。

　　“造化法则衍生了毁灭法则！！！”鸿钧道祖与杨眉老祖顿时大惊，就连后土此时也是凝重了起来。

　　万丈的剑光向鸿钧道祖与杨眉老祖劈下，剑光未落，那股冰冷的寒意，以及刺骨的毁灭力量，已经让鸿钧道祖与杨眉老祖感觉到一股危险的靠近。

　　后土知道孕天的想法，是想先击伤鸿钧道祖与杨眉老祖，然后在对付她与红云，后土岂能让他如愿，当即便是相助鸿钧道祖二人，可是孕天再次挥出一剑，劈向了后土，让后土无法救援他们二人。

　　看着那落下的剑光，鸿钧道祖与杨眉老祖都没有再有保留，施展出自己最为强大的攻击，混沌珠与天道金轮，都是向那剑光撞去。

　　轰……

　　创始神界，南方大陆瞬间塌陷，无数的生灵在瞬间化为了灰烬，整个创始神界如同塌陷了一块，强大的空间飙风向无尽的创始神界蔓延。

　　鸿钧道祖与杨眉老祖都是倒飞了出去，两人的嘴角都是溢出鲜血，在他们的体内都涌动这造化法则与毁灭气息，两种能量，让他们两个无法在提起法力战斗。

　　孕天以创始神界的一方大陆为代价，生生的将鸿钧道祖与杨眉老祖击成重伤，看着那消失的南方大陆，孕天的眼中没有任何的怜悯，世界没有，他可以在开辟，生灵没有了，可以再次衍生，但是他的命没有了，那么一切都没有了。


第二百零九章 双剑对决

　　鸿钧道祖与杨眉老祖被孕天重伤，红云心中一怔，他知道自己将伏天镇压，让孕天开始着急了，毕竟四个人的围攻，就算是孕天占据地利，也难以抵抗红云等人。

　　红云当即便是来到了鸿钧道祖与杨梅老祖的身边，打出了两道造化之力，相助两人恢复伤势，看着脸色苍白的两人，以及体内不稳定的气息，红云知晓这两人是真的重伤了。

　　“两位道友先恢复一番，这孕天就交给我们夫妻二人。”红云看着鸿钧道祖与杨眉老祖两人，淡淡地说道，随即便是看向后土，一切皆在不言中。

　　后土心中欣喜若常，毕竟红云这是第一次在诸多大能面前，宣布她的身份，也算是当着洪荒两大至尊的面，给了她一个身份，两字夫妻，里面包含着许多种种。

　　“圣女你是何等的修为，竟然找了一个蝼蚁做道侣，我真是为你感到不值，若是圣女看的起，不如你我结为道侣，以后同证不朽之境，岂不是让人羡慕。”孕天压制住自己心中汹涌的气血，笑着说道。

　　“哼，不知死活。”后土岂会容忍第二个男人跟如此对她说话，当即手中的轮回之力凝聚，片刻便是化作了一个巨拳，犹如万古神山，向孕天砸了过去。

　　孕天冷声一笑，手中的斩神剑挽了一个剑花，当即便是一座莲台出现，迎向了打来的巨拳。

　　莲花盛开，妖艳无比，巨拳袭来，拳风阵阵，创始神界的空间瞬间被打破，无尽的空间碎片开始涌向无尽的创始神界，紧接着，莲花与巨拳碰到了一起。

　　轰……一声巨响，再次震彻了整个创始神界，让创始神界的生灵都是人人自危了起来，创始神界之中，也有相当于圣人的混元大罗金仙，但是此时，却没有一个出现，都是藏在自己的道场之中。

　　创始神界的南方大陆直接涅灭，身为混元大罗金仙的他们。自然都是知晓发生了什么事情，知道是创始神与异时空的大能作战，他们根本就插不上手，一入战斗的范围便会被战斗的余波重伤。

　　“伏天已经被贫道那些，你若是束手就擒，贫道可以给你一个生存的机会，准你做贫道的仆人。”红云手持鸿蒙剑，立身于后土的身前，看着孕天充满了不屑。

　　红云也是在激怒孕天，毕竟方才孕天也是在激怒后土，而红云现在不过是反击了过去，要知道达到混元无极大罗金仙这个境界，便已经是混沌之中的大能了，不可能做他人的仆人。

　　要知道就算是盘古大神如此强悍的人物，都无法收一个混元无极大罗金仙的大能为仆人，现在的红云，更加难以做混元无极大罗金仙的主人。

　　孕天的眼中一怒，他自然知道红云是向激怒他，但是在他看来，红云一个连混元大罗金仙都不是的人物，竟然敢如此的轻蔑他，在孕天看来，红云之所以能够镇压伏天，全靠法宝的作用。

　　现在的孕天已经被红云激怒了，要不然，孕天又岂会不想想，什么样的混沌至宝，可以让红云这个不入混元大罗金仙的存在使用，按照常理而言，至圣的境界，能够将先天至宝的威力发挥出来，已经算是好的了。

　　但是红云这个妖孽，不会是孕天可以想像的，片刻的时间，孕天便是凝聚了造化法则，无尽的法则之力，已经聚满了他的斩神剑之上，作势要将红云斩杀，救出伏天。

　　红云冷笑了几声，看着孕天即将施展的攻击，他从鸿钧道祖与杨眉老祖受伤的情形便知道，这孕天不是那么好对付的，要不然，后土他们三个岂会拿不下孕天。

　　“大五行之剑”红云想都没有想，便是施展了他目前最强大的攻击，五行之力凝聚，一道五色的剑光冲天而起，无边的光辉，洒向创始神界。

　　创始神界之中的大能们，看到创始神的地方，一道道的威压传出，他们都是不敢踏足半步，红云的大五行之剑再次升起，让创始神界的大能都是开始比对了起来。

　　“这天外怎么会有如此多的高手，如此攻击，如果是本座面对，恐怕连一合之战都没有，便会被打的灰飞烟灭。”

　　“莫说是你，就算是我和混元大罗金仙后期的修为，恐怕也无法当谢这一击，简直太强大了，难怪敢挑衅创始神的威严，不过创始神有两位，应该可以获胜。”

　　“那也未必，难道你们没有感觉到一股更大的威压即将临，这股威压好生的强大，就算是我们一同抵挡也抵挡不住，这股威压似乎有一种强大的震慑力在其中。”

　　创始神界的这些混元大能，一个个的都只敢在神界之中议论，但是却没有那个哪一位，敢出去帮忙，毕竟获得时间越长，就越是害怕死亡，何况一出去，那将是距离死亡无比的接近。

　　轰……斩神剑与鸿蒙剑顿时轰在了一起，顿时一股庞大的力量席卷一切，无尽的虚空被恐怖的能量绞碎，红云与孕天都是后退了起来，不过红云后退了万丈，而孕天却退了三步而已。

　　斩神剑虽然只有上品混沌灵宝，与最为神秘的混沌至宝鸿蒙剑相差了一些，但是却因为孕天与红云的差距，却是让鸿蒙剑的威力，无法比肩斩神剑。

　　红云只感觉到了自己的手都已经麻木了，在不住的颤抖，而对面的孕天也是看了一些自己的斩神剑，眼中露出了心疼之色，因为他发现自己的斩神剑，上品混沌灵宝，竟然出现了一条细细的裂缝。

　　“鸿蒙剑，果然不愧是最神秘嘴具有杀伐的混沌至宝，可惜却明珠暗投，若是被我所得，就算是面对无量道尊，我也有信心，保住自己不败可以与无量道尊分庭抗敌。”

　　“想要我手中的鸿蒙剑，那就拿出你的真正实力，让我看看你是否有拥有鸿蒙剑的资格，红云说着便是鸿蒙剑对着孕天横扫了过去，顿时一道空间裂缝，向孕天蔓延了过去。”


第二百一十章 丧心病狂

　　红云虽然落入了下风，但是对于孕天却是丝毫不惧，因为孕天在一开始为了重伤鸿钧道祖和杨眉老祖，也是受了一些轻伤，根本就是以伤换伤。

　　对于已经受伤的孕天，红云自然不会惧怕，何况他的身边还有后土，不过此时红云却是不想与孕天耗下去，因为洪荒之中的事情还没有了解。

　　现在的红云证道才是他的重中之重，只有证道了，红云才可以成为真正的强者，言出法随的境界，可以真正的立身于万界之中，让所有的大能都不敢小视。

　　眼前的这孕天还只是第九世界的强者，若是第七世界，第六世界呢？更别说第二世界的无量道尊已经突破了，就算是后土也承认不是无量道尊的对手。

　　红云想到这里，便是看向了后土，他不想在这里在浪费时间，现在的他要全力出手，同时也让后土不要保留，在最短时间将孕天击杀，或者困在炼心塔之中，然后在慢慢的炼化。

　　后土自然是知晓红云的意思，当即没有在犹豫，顿时便是显出了自己盘古真身，到达了大道圣人的后土，已经可以身化盘古，虽然不如真正的盘古肉身，但是也不容小视，毕竟后土的肉身可是堪比下品混沌灵宝。

　　孕天看到后土显出盘古真身，猛然便是感受到了一股压力，后土是盘古的后裔，自然是有着属于盘古的威压，尤其是身化盘古之后，后土身上的气息更加的浓郁了起来。

　　“盘古开天之天地开。”后土紧握巨拳，一道道轮回之力从冥冥之中汇聚道后土的手中，顿时万丈高的身躯，一拳打出，便是对着孕天砸了过去。

　　红云看着后土的攻击方式，眉头皱了一下，毕竟后土是一个先天女神，如此野蛮的攻击方式，恐怕整个洪荒之中的女神，只有后土一人这样子了。

　　不过，红云也知道后土也是无奈，她毕竟没有什么上好的法宝，只要是上品混沌灵宝一下的法宝，对于后土来说，根本就是限制了她的实力，还不如自己的铁拳。

　　而六道轮回又不能轻易的施展出来，不然到时候幽冥界大乱，洪荒暴动，万鬼出了幽冥，就麻烦大了。

　　孕天不敢大意，连忙便是手持斩神剑，一剑劈出了两道剑光，斩向了袭来的后土，可是这个时候，红云却是再次袭来，鸿蒙剑之威已经是震人心扉，孕天更加的不敢大意。

　　斩神剑在孕天的手中连番的挥出，一道道的造化法则剑光被孕天施展出来，同时还有毁灭的气息出现，还好后土的肉身强悍，那剑光根本就无法进入她的身躯。

　　而红云有鸿蒙剑，虽然不是孕天的对手，但是却可以从一旁帮助后土，让后土对这孕天打出真正的具有伤害性的攻击，红云知晓自己的攻击，恐怕很难对孕天奏效。

　　大五行之剑，在红云的手中已经强行施展出了六次，若不是红云比之前的修为高出了一线，想要施展出六次的大五行之剑，无异于痴人说梦。

　　一招招的大五行之剑都是实实在在的打在了孕天的身上，就算是红云与孕天相差再多，也让孕天身受了重伤，而后土这个暴戾的祖巫，狂暴的肉身攻击，让孕天可谓是苦不堪言。

　　孕天一方面要留意红云的剑光，另一方面还要留意后土肉身攻击，要知道那一拳拳的攻击，可是相当于中品混沌灵宝打在身上，这就算是孕天在联合创始神界，也无法完全抵挡下来。

　　此时的创始神界的创始之地，已经变成了荒芜的虚空状态，这里没有任何的空间波动，也没有时间的气息，因为这里的一切都被三人狂暴的攻击给涅灭了。

　　期间，有一位创始神界的混元大罗金仙来此打探情况，可是在狂暴的余波之下，没有坚持十个呼吸，便烟消云散，大五行之剑与斩神剑轰出的余波可不是混元大罗金仙的修士，可以观看的。

　　“圣女，你我往日无怨近日无仇，将你们引入创始神界，是伏天想出来的，现在你们已经将伏天镇压，为何还要咄咄逼人，若是圣女现在放手，我孕天以后唯圣女马首是瞻。”孕天已经身受了重伤，不得不服软了。

　　后土的眼睛一眯，看着孕天心中盘算了一下，虽然一个混元无极大罗金仙后期的手下很是诱惑，但是一个不安分的混元无极大罗金仙后期，却是让后土不能放心。

　　“交出你体内的造化法则本源，还有世界之树，我可以做主让你做后土的仆人。”红云冰冷的声音说道。

　　一个身怀混沌造化本源的孕天，红云不放心，还有就是那世界之树，不杀了孕天，怎么得到这个混沌灵株，世界之树，孕天是无论如何都不会放弃的。

　　果然如同红云想的一模一样，那怨天一听说世界之树四个字，当即便是大怒，这可谓是他的逆鳞，虽然说世界之树的果子对他无用了，但是坐在世界之树的下面，却是可以快速的领悟法则。

　　在没有得到世界之树的前面。孕天和伏天的修为相差无几，但是得到了世界之树之后，孕天的修为却是暴涨，不过孕天为了自私，却是不将世界之树借与伏天修炼。

　　“打世界之树注意者，只有死路一条，给我死来。”大怒之下的孕天当即便是挥动了斩神剑，顿时无尽的造化法则光辉洒向了整个天地，创始神界的东方大陆瞬间消失。

　　孕天丧心病狂的不顾创始神界亿万生灵的生死，将东方世界献祭了，化为了一股庞大的界力，融合斩神剑，向红云与后土打了过来，眼中的疯狂之色一显无疑。

　　红云一看道这一幕，便知道这道攻击，无论如何，他们都无法挡下，红云眼中一横，炼心塔瞬间出现在他的身边，红云头顶炼心塔瞬间便是来到了后土的身前。

　　“小心。”红云轻喝一声，便是凝聚自己的法则之力，将后土团团的护住，将孕天的攻击，挡在了自己的身上。


第二百一十一章 悲剧的诸神

　　看到孕天如此的丧心病狂，红云不敢大意，为了不让后土受伤，红云可谓是将所有的伤害都揽到了自己的身上，凝聚无上的五行法则，将后土团团包裹。

　　孕天的这一道攻击何其的强大，鸿钧道祖与杨眉老祖都是因为这攻击，而重伤的，现在孕天再次献祭了创始神界，来攻击他们，红云又岂能完全的挡住。

　　一股庞大的压力弥漫了整个创始神界，此时，创始神界之中的混元大能都是怔怔的看着消失的东方大陆，他们不敢相信，在这么一会的时间，孕天竟然将创始神界的南方大陆和东方大陆都献祭了。

　　这两块大陆，不是被天外世界的强者所击破，而是毁灭在了自己的创始神手中了，一个个的大能都是敢怒不敢言，要知道这两块大陆之上可是都有着亿万的生灵，就这么直接寂灭了。

　　“创始神大人怎么会如此的残暴，竟然又将东方大陆献祭了，我东方神族的族人可都在东方大陆之中。”东方神族的主神看到已经消失的东方大陆，心中顿时大怒。

　　“我南方神族同样被创始神大人献祭了，为什么会这样，难道就不能先把大陆之中的生灵迁移出来吗？”南方神族的主神此时也是痛心地说道，毕竟看着自己的族人都死了，岂能不痛心？

　　一股强大的余波蔓延了整个创始神界，在创始之地，红云的身影就像被万古神山击中了一般，整个身躯倒飞了起来，向后面急剧的飞去，此时的红云已经失去了知觉，只感觉自己轻飘飘的。

　　轰……红云撞到了创始神界的天柱之上，顿时，天柱被红云的身躯撞塌，而红云向大地之上开始坠落，而后土看到了红云为了帮自己挡住攻击，单独承受了所有的压力，连忙便是来到了红云的身边。

　　“云，你为什么要挡下所有的攻击。”后土看着红云体内暴乱的毁灭气息，便知道孕天的造化法则又施展到了极致，已经衍化出了毁灭气息。

　　感觉到红云体内的暴动，后土不敢大意，连忙便是施展轮回之力帮助红云镇压那暴乱的气息，随后便是护住红云，来到了鸿钧道祖两人的身边。

　　孕天看到创始神界的天柱塌陷，眼中的露出了凶芒，现在的创始神界已经支离破碎，整个创始神界一共有四块大陆，每一块大陆之上都有着凡界与神界，现在已经消失了两块大陆。

　　而现在天柱有塌陷了，很显然那剩余的两块大陆，也很难保留下来，孕天疯狂了，都是因为红云等人的到来，才让创始神界变成了这个模样。

　　暴怒之中的孕天已经失去了理智，他并没有管那塌陷的天柱，而是再次施展了攻击，这一次，孕天准备将北方大陆也献祭了，将后土重伤，然后在将这四人一网打尽。

　　那些创始神界的混元大能看到天柱塌陷，一个个的再也按耐不住了，如果创始神界完了，那么他们也难逃一死，统统都是走了出来，一个个的施展神力，开始修复天柱。

　　孕天已经没有往常的理智，通红的双眼之中，尽是杀意，如果罗睺在此的话，一定可以看出，这孕天已经是入魔了，只要稍稍做一些手段，罗睺便可以让孕天成为自己的魔傀儡。

　　一声暴喝，孕天不顾天合，再次施展强大的攻击，北方大陆瞬间在孕天的献祭之下化为了无有，斩神剑之上聚满了狂暴的界力，还有的就是无穷的业力环绕，连同孕天整个人，都被业力环绕。

　　就算是孕天开辟了创始神界，但是他却是在这一刻将创始神界的根基全部打碎，而且还献祭了无数的生灵，这已经是将创始神界的本源给献祭了。

　　“创始神大人不可！！！”那些混元大能看到孕天又献祭了一块大陆，顿时都是站了出来，同时对着孕天大喝阻止，毕竟这一剑下去，可是将创始神界的根给断了。

　　已经入魔的孕天，已经不知道谁是敌谁是友了，在听到有人阻止自己的时候，孕天便感觉是自己的敌人，当即手中的攻击，斩神剑改变了方向，对着那些混元大能斩了过去。

　　一时间，那些混元大能一个个都是惊骇无比，他们可是知道孕天的威能，就算是不献祭大陆，随便的攻击都可以灭杀他们，而现在孕天献祭之下的攻击，竟然对着他们斩了过来。

　　“创始神大人，我们是……”这些混元大能们想要说什么，可是还未说出，孕天的攻击已经袭来了，降临在他们的头上，一个个的都是施展最强大的法诀护住自己。

　　但是混元无极大罗金仙后期的威能岂是他们可以想象的，不过是眨眼间的功夫，混元大罗金仙中期一下的存在，都化为了灰烬。

　　那些混元大罗金仙后期的大能，也只是坚持了十个呼吸，也都烟消云散了，被孕天亲手斩杀了。

　　整个创始神界呈现一副末世的景象，四块大陆已经被孕天献祭了三块，就连创始神界的天柱，也折断了，孕天丝毫没有救助创始神界的意思。

　　入魔之后的孕天只是感觉自己的力量不足，他想要在继续献祭仅存的西方大陆，可是后土却不会给他这个机会，有些昏迷的红云努力的睁开自己的双眼。

　　“不能让他献祭创始神界，不然我们都将陷入万劫不复。”红云看了一眼孕天，再次说道：“他已经入魔了，你只需将他的头颅击碎，便可以将孕天击杀。”

　　已经没有理智的孕天，此时破绽百出，没有受任何伤害的后土，完全可以将孕天给击杀，这也是红云事先算到的，红云从来都不打无把握的仗，并且他还要得到巨大的好处。

　　后土知道红云的意思，如果创始神界没有了，那么世界之树定然会消失在创始神界之中，进入虚空，世界之树虽然品阶极高，但是却没有太强大的防御，在虚空之中，很容易就会死亡。


第二百一十二章 女人的疯狂

　　看着已经入魔的孕天，后土不在有任何的保留，身上的盘古威压陡然出现，盘古真身再次显现，后土与大神通，让自己成为最接近盘古真身的肉身。

　　不过是片刻的时间，后土的气势已经攀升到了极致，那属于混元无极大罗金仙后期的气势，足以碾压一切，就算是已经进入疯癫的孕天，在此时，也是对后土开始忌惮的起来。

　　后土是谁，盘古后裔，曾经的巫族祖巫，也是现在的洪荒第一人，她一怒之下，三千青丝在她的身后飘扬，无尽的轮回之力环绕她的身躯，八层九的轮回法则之力，化为了一座万丈莲台。

　　后土站立在莲台之上，轮回之力运转的更加快了，玉手一指孕天，顿时一道轮回之矛出现，向孕天刺了过去，划破了创始神界的虚空，让虚空都有些崩溃的样子。

　　“后土，这是你逼我的。”孕天看到后土如此的模样，便知道自己重伤之下，不可能是后土的对手，只能再次献祭创始神界，如今的创始神界已经被献祭了三次。

　　南方大陆，东方大陆，北方大陆，接连被孕天献祭，并且就连创始神界之中的那些混元大能，也被孕天斩杀，如今的创始神界就只剩下西方大陆还有一些生灵。

　　“想要献祭最后一片大陆，献祭整个创始神界的本源，你没有机会了。”后土自然知道孕天下一步的做法，如今已经重伤的孕天不可能在后土攻击之前，献祭整个创始神界。

　　已经苏醒的鸿钧道祖听到后土的话，顿时心中松了一口气，要知道鸿钧道祖之所以来创始神界，便是要这个创始神界，而现在被孕天接连献祭，若是最后一片大陆也献祭，那么鸿钧道祖就什么也得不到了。

　　“区区轮回法则算什么。”孕天大喝一声，身上的造化法则狂暴而起，原本是乳白色的造化法则，现在却是已经变成了墨黑色，孕天已经彻底的入魔了。

　　身上的业力不但没有伤害孕天，反而成为了孕天的利器，为孕天所用了，无边的业力向袭来的轮回之矛缠绕过去，想要将轮回之矛分解。

　　可是孕天却是小看了后土的攻击，轮回之力，可葬天地，可葬诸天，可以让大道之下万物重新轮回新生，区区业力又岂能阻挡轮回之矛。

　　一道长矛划破虚空，穿透业力组成的屏障，轰击在了孕天的身上，一接触道孕天的身躯，轮回之矛便是化作了无尽的轮回之力，进入了孕天的身躯。

　　“后土你敢算计我。”感受到自己的身躯之中有轮回之力横穿，让自己的造化法则无法凝聚，孕天哪里还不知道是后土故作如此，以轮回之力算计他。

　　“算计你，你敢伤云，便只有死路一条，就算是无量道尊前来，也无法救你离去。”后土冰冷的声音传了出来，红云为她挡下了孕天所有的攻击，后土可都是历历在目。

　　后土是红云的逆鳞，同样的，红云就是后土的所有，甚至后土对于红云的爱已经超越的所有，当着自己的面，打伤自己的男人，后土怎么还会放过孕天。

　　一个女人的疯狂，是无法揣测的，就算是无量道尊来了，想要就走孕天，后土也会以盘古真身自爆，让诸天知道伤害她男人的后果是多么的严重。

　　眼睛缓缓的闭了起来，无尽的轮回之力，在这一刻统统的暴动了起来，一个巨大的轮回天盘出现，正是六道轮回，后土疯狂之下，勾动了在洪荒世界的六道轮回，引来了六道轮回虚影。

　　虽然只是一道虚影，但这是轮回法则的显化，就算是轮回道尊，也没有如此强大的手段，这是后土身为盘古后裔，以身化轮回才有的大道神通。

　　六道轮回何等的至宝，乃是后土的证道至宝，又为大道至宝，丝毫不比上品混沌灵宝差，尤其是在某种程度上，就算是混沌至宝，也无法比拟。

　　“轮回至上，碾灭万物，重演混沌，赦！”后土念动法诀，顿时六道轮回虚影开始向孕天压了下去，犹如是大道降临，因为是大道至宝，自然有着大道的特性。

　　若是没有受伤的情况下，孕天自然不惧，可是现在他却是受了重伤，而且身体中的造化法则被后土算计，已经无法凝聚，就算是想要献祭创始神界，也不可能了。

　　手持的斩神剑，孕天真的胆怯了，后土的攻击根本就无法抵挡，可能是渗入元神的魔性，孕天也变得疯狂了起来，一口鲜血吐出，强行逆转自己体内的法则。

　　“造化奥义之万物寂灭。”孕天劈出了一剑，顿时无尽的造化之力化作一道万丈剑光，向六道轮回劈了过去，试图要撕裂六道轮回虚影。

　　嘭……剑光消散，六道轮回虚影亦在，孕天手中的斩神剑已经落下，不过却是被后土摄了过来，毕竟这斩神剑乃是上品混沌灵宝，自己不用也可以给红云。

　　六道轮回虚影降下将孕天笼罩在其中，无边的轮回之力将孕天缠绕，分解孕天的一切，重伤之下的孕天，又强行逆转本源法则，现在没有任何的反击之力。

　　“啊……”一声凄惨的惨叫响起，孕天被六道轮回碾灭，后土的脸色也是苍白，毕竟如此施展六道轮回大神通，还是跨界施展，就算是她大道圣人的存在，也有些吃不消。

　　将六道轮回虚影送回洪荒，看着那虚空之中飘荡的混沌造化本源，后土知晓，这是属于孕天的那一半，就在此时，这道混沌造化本源，竟然想要逃离。

　　后土岂会让它逃走，这可是对红云有着大用处，混沌造化本源可以让红云对造化法则领悟的更深，而且根基还无比的牢靠。

　　一伸手，那想要逃离的混沌造化本源被困在了轮回之力中，无法逃脱，后土伸手摄来，然后收了起来，随即便是回到了红云的身边。

　　此时的红云面无血色，体内的气息暴乱，显然是受了重伤。


第二百一十三章 战后分赃（上）

　　后土来到了红云的身边，只能看着红云自己恢复伤势，她却帮不上什么，毕竟她修炼的是轮回法则，并不具备助人疗伤的作用。

　　红云紧紧闭着双目，体内暴乱的法则，让他有些苦不堪言，那可是孕天献祭创始神界打出的攻击，全部被他一人给结下了，可想而知，红云是受了多大的创伤。

　　要知道就算是鸿钧道祖以及杨眉老祖，他们两个可是共同抗下了孕天的攻击，也受了重伤，何况红云这个单独扛下来的，一时间，红云感觉自己体内的法则有些糟乱，而且那造化法则竟然有些魔气在其中。

　　孕天在攻击红云的时候，就已经有了入魔的迹象，所以打在红云身上的攻击，也有掺杂这魔性，还有那造化法则衍生的毁灭之气，将红云体内的筋脉完全摧毁了。

　　虽然红云也有领悟造化法则，但是还不到五层，根本对他的伤没有任何的帮助，看着那魔气逐渐的向自己的全身蔓延，甚至要蔓延道元神之上。

　　红云知道再这样下去是不行的，必须要像个办法将这种事情制止，他可不想入魔，虽然红云对魔没有什么歧视，甚至有些看好，但是轮到自己做魔的时候，红云却是不愿。

　　“若我为魔，罗睺恐怕就做不了魔祖了，呵呵……”虽然身受重伤，但是红云却没有任何的惧怕，有些玩味的想着。

　　如果红云真的成魔，那么这魔祖是谁来做，还真的是两说，毕竟与罗睺真正的打起来，红云还是有六成以上的胜算。

　　“对了，混沌造化本源，这可是无上的疗伤至宝。”红云当即想到了混沌造化本源，这玩意，红云原本就打算了，自己炼化，然后晋升造化法则，现在不正好吗？

　　可是如今伏天在自己的炼心塔之中，很显然，自己现在的情况根本无法斩杀炼心塔之中的伏天，更别谈伏天身上的一半混沌造化本源了。

　　“后土，将孕天的混沌造化本源给我。”红云睁开了眼睛，已经看不到了孕天的身影，显然是被后土已经击杀了。于是便是让后土拿出混沌造化本源。

　　后土原本还想着该如何救治红云，而现在红云提出要混沌造化本源，顿时便想到了什么，知道红云用这混沌造化本源干什么了，没有任何的迟疑，后土将混沌造化本源拿出，交给了红云。

　　红云接过了混沌造化本源，没有任何的犹豫，便是将混沌造化本源打入自己的身躯，然后便是施展法力炼化这一半混沌造化本源，后土站在一旁为红云护法。

　　片刻之后，鸿钧道祖与杨眉老祖都是相继醒来，身上的伤势已经好了不少，至少可以运转自己体内的法力了，剩下的伤势，只能回到洪荒之后在做修养。

　　知道了后土已经将那孕天灭杀了，鸿钧道祖与杨眉老祖都是对着后土做了一辑，然后便按照约定拿他们事先定好的好处，杨眉老祖已经得到了修炼体系，而这一次，他却是要拿创始神界的一部分界力。

　　而鸿钧道祖则是要拿走整个创始神界，不过看到创始神界仅剩下的块大陆，脸色当即便是黑了下来，对于孕天无比的痛恨，竟然如此的丧心病狂，将创始神界的三块大陆都献祭了。

　　鸿钧道祖知道，要不是最后后土将孕天斩杀，恐怕已经入魔的孕天都要将最后一片大陆给献祭了，若是孕天在将后土击成重伤，那么他们四个就真的要殒落在这里了。

　　“鸿钧道友，我只取三分之一的界力，剩下的都归你。”杨眉老祖对着鸿钧道祖淡淡地说道，他已经做出了极大的让步，这创始神界的界力便是创始神界的根本，杨眉老祖也知道如今的创始神界已经破败不堪了。

　　在取走三分之一的界力，恐怕创始神界真的就无法单独的生存在混沌之中了，很有可能被混沌之中的压力，给压成尘埃，不过杨眉老祖也知道鸿钧道祖会将创始神界给带走。

　　鸿钧道祖点了点头，事宜杨眉老祖取走三分之一的界力，鸿钧道祖要的是创始神界，然后拿到洪荒去，跟洪荒融合，让洪荒融合创始神界的界力，看看可否再进一步。

　　毕竟鸿钧道祖是洪荒天道代言人，每一次的洪荒进步，他都会得到极其可观的馈赠，运气好的话，鸿钧道祖很有可能因此而成为混元无极大罗金仙后期的存在。

　　杨眉老祖催动混沌珠，庞大的吸力，瞬间出现，混沌珠就如同一个黑洞一般，将创始神界的界力开始吸收，如今的创始神界已经没有了混元以上的大能了，杨眉老祖此举也就没有了阻力。

　　不过是短短的时间，杨眉老祖便是吸收完毕，将创始神界的界力，存在了混沌珠之中，然后回到自己的世界中，将这界力再融合道其中，争取让那个那个世界晋级，成为大千世界。

　　鸿钧道祖没有急着动手，他要收取整个创始神界，自然要等红云醒来之后，然后一起前往世界之树的地方，收取了世界之树，离开创始神界，才可以收走创始神界。

　　有了混沌造化本源的相助，红云的伤势已经好转了一些，至少可以面前的运用自己的法力，并且将体内的魔性驱逐了出来，还有就是让自己体内筋脉逐渐的恢复。

　　“第九世界的大能就如此了得了，那么等万界降临，我们岂不是很受被动。”红云醒来之后的第一句便是对着鸿钧道祖等人说道。

　　一个孕天就敢如此的拼命，差点以一己之力，将他们四人都献祭在这里，看来以后不能随随便便的进入别人的世界之中，献祭世界的威力太过强大了。

　　“红云道友放心，在你证道之日，我们都不会插手，如果有什么困难，尽管说出，我们一定相助。”杨眉老祖与鸿钧道祖都是明白了万界的强大。

　　以他们二人之力，是不可能护住洪荒的。就算是再加上红云，也有些不现实，唯有在这段时间内，尽快的提升每一个人的实力，才可以到时候占据绝大的话语权。


第二百一十四章 战后分赃（中）世界之树的作用

　　红云淡淡的一笑，他知道这两人的想法，若是换做没有万界的威胁，恐怕自己证道，这两人一定会横插一脚，但是现在绝对不会了，如今的四人之中，每少一个人，都会是洪荒的损失。

　　而且还会让洪荒陷入绝境，只有一个个的都突破了，才会让洪荒在万界之中有站住脚的话语权，就算是那无量道尊前来，也不敢在洪荒造次。

　　“两位道友放心，到时真的有麻烦的时候，一定会请两位道友相助。”红云笑呵呵地说道。

　　对于红云证道，杨眉老祖与鸿钧道祖都已经释然了，就算是红云证道了，实力暴增，也不会对他们如何，只会对洪荒更有利处，而且他们二人也都快突破了。

　　这一战，让他们两人都有了突破的契机，杨眉老祖感觉自己这次重伤，让空间法则本源与时间法则本源更加完美的融合了，只要自己回去闭关一段时间，便可以彻底的融合时空本源，在晋升一个境界。

　　而鸿钧道祖也可以利用创始神界的与洪荒的融合，得到洪荒世界的馈赠，然后晋级为混元无极大罗金仙后期，届时，他们的战力又将与红云平衡了起来。

　　所以现在对于红云证道，他们到时很希望如此，试想四个混元无极大罗金仙后期的战力联合，就算是万界降临了，那有如何？他们不会有任何的惧怕，因为已经有了实力去抵抗。

　　后土看到杨眉老祖与鸿钧道祖对红云的示好，顿时为红云证道之日的危机，担心少了一些，毕竟红云说过，至少有两个混元无极大罗金仙的大能会前来阻止他。

　　“现在孕天已经斩杀，伏天也被擒拿，这创始神界之中的世界之树，合该我们所得，走一起前往世界之树那里看看果子是否成熟。”后土眼中射出一道光芒，顿时整个创始神界的一切，尽收眼低，那世界之树的踪迹也难逃她的法眼。

　　后土担心红云没有恢复，便牵起红云的手，然后撕破虚空，直接前往了世界之树的位置，而鸿钧道祖与杨眉老祖也都是瞬间跟了过去，毕竟他们两个现在都是有伤在身，不可能探查整个创始神界。

　　世界之树，可谓是混沌青莲之下功效最强大的存在，可以让混元金仙，有机会成为混元大罗金仙的灵根，这是万界都眼馋的东西，不过都不知道这世界之树竟然在创始神界之中。

　　若不然，以孕天与伏天的实力，根本就留不住这世界之树，因为无量道尊，轮回道尊，都会争抢这世界之树，这世界之树的功效太强大了。

　　不单单是果子的功效，毕竟只可以让混元金仙，成为混元大罗金仙的灵根，对于混元无极大罗金仙并没有多大的用处，可是世界之树的树叶，却是温含世界之力的至宝。

　　世界之树的树叶若是被混元大罗金仙得到，便可以开辟一个成长型的小千世界，只要培育的好，成为大千世界，也是有可能的，但是世界之树却是只有三千片枝叶。

　　而世界之树的枝干是炼器的好材料，一节可以让先天至宝成为混沌灵宝。

　　而世界之树的主干，更是了不得，就算是不炼制法宝，单纯的主干也相当于一件混沌至宝，单凭这一点，就可以成为混沌青莲之下最无上的灵根。

　　毕竟，混沌青莲当初可是孕育了盘古大神，还有造化玉碟盘古斧这等的混沌至宝，世界之树却是差了一些。

　　但是对于世界之树的具体作用，却是没有多少大能知晓，尤其是世界之树主干的作用，更是没有几个知晓，而后土却是知晓一些，毕竟后土是大道圣人，还是大道圣女，知道一些隐秘。

　　一株高约三丈的小树出现在红云等人的面前，在后土的告知下，他们才知道这就是世界之树，顿时让他们有些不敢置信，在他们的认为之中，世界之树之所以能成为世界之树，应该是有着一个世界大小的树干。

　　后土看着世界之树上面挂着九个灰色的果子，说道：“我们的机缘很好，这世界之树的果子，还有一千年，便可以成熟了。”

　　听到后土的话，都是一喜，还好不是三个元会之后，要不然就太长了，毕竟洪荒可等不了那么长的时间，现在能出现一个圣人级别的大能，都是对洪荒有着较大的助力。

　　但是高兴是一回事，可是这世界之树还有一千年才能成熟，他们不能在这里等一千年啊！想要挪走世界之树，但是放在谁那里比较好呢？放在哪里都不放心。

　　后土看了看不说话的鸿钧道祖与杨眉老祖，便知道他们心中想的什么，当即便说道：“这世界之树只能放在蓬莱岛之上，只有蓬莱岛的幻境，才适合世界之树的成长。”

　　“后土道友为何如此说？”鸿钧道祖一撇嘴，心想，放在蓬莱岛，还不都成了红云的，他与杨眉老祖恐怕都只能眼巴巴的看着了。

　　后土指了指周围的一切，笑道：“这里是创始神界与混沌的交界之处，混沌气流进入这里，转化成混沌之气，被世界之树吸收，才让世界之树成长，而你们两人的道场，可有混沌之气，还是说你们都有时间去转化混沌气流？”

　　鸿钧道祖与杨眉老祖一看周围，果然有不少的混沌之气，源源不断的进入这世界之树之中，化为世界之树的养料，看到这一幕，两人都是有些无奈，显然他们都可能天天守候在世界之树的面前，转化混沌之气。

　　“既然如此，那边放在红云道友的道场吧！”鸿钧道祖与杨眉老祖都是摇了摇头，叹息一声说道。

　　红云看到两人的无奈，心中好笑，心想，难道我是那种人吗？就算是放在我这里，难道我还能将你们的那一份给吃了，看把你们吓的，红云极度的鄙夷两人。

　　“咳咳，那不知这世界之果该如何划分，毕竟我们有四个人，而世界之果却是有九个。”杨眉老祖指了指世界之树，干咳了两声说道。


第二百一十五章 战后分赃（下）腹黑

　　杨眉老祖一说出这话，鸿钧道祖也很是连忙看向红云与后土，毕竟一个果子就是相当于一个圣人，他们岂能不在乎，都想让自己的一方多的一些好处。

　　红云没有说什么，但是后土却是直截了当地说道：“这世界之树既然要放在我们蓬莱，自然要多分一个果子，毕竟蓬莱之上的混沌之气也不富裕，不能白白的种植世界之树吧！”

　　杨眉老祖与鸿钧道祖都是一怔，眼中都是落出了无语之色，这一次的创始神界之行，你们夫妻二人可谓是将好处得尽了，伏天，孕天的混沌造化本源，被你们得去了。

　　就连他们的至宝，也都被你们得去了，还有就是你们还擒拿了一个活生生的伏天，这可谓是好处占尽啊！

　　“这样吧！世界之树在我蓬莱之上生存，这果子咱们也不分，以后谁的门人到达了至圣，便可以前往蓬莱求的世界之果，不知这样，两位道友认为如何？”红云笑着说道。

　　红云也知道他们这一次可谓是好处占尽，不能在这么吃大头了，也应该拿出来一些好处分享一下，还有就是修为大道至圣就以的话，红云的弟子就那么多，也不算赔。

　　听了红云的这话，鸿钧道祖与杨眉老祖，才算是脸色缓和了一下，毕竟这也算是正常了，就算是第一次他们分果子可能还没有红云多，但是以后的话，却是可以得到不少的好处。

　　蓬莱一脉的弟子不可能以后至圣的数量上，一直都比他们两家多吧，尤其是鸿钧道祖这道系一脉，虽然前期不行，但是道教这么大的基数，后期定然会得到更多的好处。

　　后土却是皱了皱头，疑惑红云为什么要提出这样的主意，毕竟这样一来，蓬莱的利益就得不到最大化了。

　　“云，虽然那世界之果不算什么，但是也算是不错的灵果，为什么要让出去？”后土疑惑的对红云传音说道。

　　红云保持着微笑，一副很和善的面孔，一副我是老好人，我要散财的模样，但是在红云的心中已经笑的不行了，听到后土的传音，红云更加的好笑了起来。

　　“你有所不知，只要世界之树在蓬莱，那世界之果还不是我们说的算，到了蓬莱以后，将这世界之树交给辰儿，就算是他们两家以后有弟子达到了至圣，前来索求灵果的话，让辰儿给他们索要人事即可，想来他们也不会因为一些人事，而不要果子吧！呵呵……”

　　不得不说，红云的算盘打的真够长远的，后土听闻之后，都是怔怔的看着红云，这哪里向表面上的老好人形态，这根本是太有心机了，已经谋划好了无数年之后的事情了。

　　来一次蓬莱，索要一次人事，次数多了，也就将失去的果子补偿了过来，而且自己的徒子徒孙们，也都成为了至圣，可以利用这些资源，并且还可以无偿的得到世界之果。

　　后土明白了红云的算计，但是鸿钧道祖与杨眉老祖却是都不知道红云的想法，皆是点头同意道：“好，就按照红云道友所说，不分世界之果，谁的门下达到了至圣便可以前往领取世界之果。”

　　既然鸿钧道祖与杨眉老祖都是答应了下来，红云与后土自然都不会在说什么，而创始神界的已经没有了他们继续待下去的利益，故，四人都是来到了混沌。

　　看着那已经破碎的，就剩下一块大陆的创始神界，而在那一块大陆之上，还有这生灵的存在，鸿钧道祖一声叹息，便是将天道金轮拿了出来，施展大神通，将创始神界都摄入天道金轮之中。

　　若是平常，自然不可能摄入天道金轮，但是现在的创始神界已经不复大千世界了，而且里面最强大的修士，也只是大罗金仙，都没有任何的反抗之力。

　　做完了一切之后，四人便是都向洪荒遁去，虽然都受了伤，但是速度却是没有落下，尤其是红云在后土的携带之下，比鸿钧道祖两人更快的到了洪荒。

　　回到洪荒，四人便是分开了，红云与后土来到了蓬莱岛，先是将世界之树种下，而红云选的位置就在三光神水池的中央，红云想看看世界之树能不能将三光神水池的源泉唤醒，让三光神水池源源不绝的涌出。

　　安置好了世界之树，红云便是将炼心塔拿了出来，然后与后土一同进去了炼心塔，他们要将伏天收服，毕竟伏天的实力有目共睹，混元无极大罗金仙中期的实力，若是收为仆人，将会是一大助力。

　　进入了炼心塔，来到了四十八层，看到伏天已经犹若疯癫，正在疯狂的轰击这炼心塔，要不是炼心塔已经融合了众神之塔，恐怕难以挡住伏天的轰击。

　　“伏天道友，你修连道混元无极大罗金仙不易，如果成为我蓬莱的护法，我可以饶你一条性命，但是混沌造化本源必须要交出。”红云看着疯狂的伏天说道。

　　孕天的混沌造化本源在红云的手中，但那只是一半，还有一半在伏天的身上，对于这混沌造化本源，红云是势在必得，这关系着他以后的造化法则领悟。

　　“想要混沌造化本源，痴心妄想，本神已经知道你们将孕天斩杀了，但是你们想要斩杀我，想要不付出代价是不可能的。”伏天知道自己在劫难逃，也没有说什么求饶的话。

　　伏天的身上造化法则开始涌动，混沌造化本源出现在他的头顶之上，无尽的造化法则洒下，瞬间有凝聚在一起，似乎要将所有的造化压缩，而在伏天的眼神之中却是露出疯狂。

　　红云的脸色不变，后土看道红云如此的镇定，也没有慌乱，他们都知道伏天这是要自爆，但是伏天却是不知道炼心塔的功能，炼心塔主要就是磨练心境的至宝。

　　炼心塔之中有着种种的幻境，而伏天已经被红云不知不觉的拉入了一个幻境，幻想着自己自爆，可就在那自爆的瞬间，伏天认为自己已经自爆了，红云也成为了自己的垫背的。

　　但是实际上，炼心塔却是将伏天隔绝了起来，并且后土直接施展六道轮回大神通，将已经深陷幻境的伏天击杀。

　　整个过程都没有任何的激烈的战斗，一切全靠炼心塔的威能玄妙，将伏天如此轻易的灭杀，那一团混沌造化本源则是落入了红云的手中，被红云直接打入了自己的身体。


第二百一十六章 一吻天荒

　　有了伏天身上的混沌造化本源，红云身体中的混沌造化本源才算是完整的，有了这完整的混沌造化本源，红云的伤势会在短时间内恢复，并且他的造化法则也会在短时间内达到八层。

　　“我可能要闭关几年，这几年中你就多费心了，看好张有人，不让让他有事情。”红云温柔的看着后土，对于后土，红云已经亏欠太多了，从未给过后土什么，一直都是后土在为自己付出。

　　后土知道红云有伤在身，要在近期将伤势恢复，不然证道的时候，还有伤势的话，恐怕会出现大问题。

　　“你安心闭关，一切有我在呢。”后土从来都不要求红云为自己做什么，她明白红云的为人，也知道红云的脾性。

　　红云看着后土，直勾勾的双眼将后土看的面色羞红，一时间威震混沌的后土娘娘，在这个时候，变成了一个未尝禁果的少女，在红云的注视下都羞红了脸。

　　将后土抱在自己的怀中，随即双手保住后土的头，红云深情的对着后土吻了下去，触碰后土的香唇，顿时两人都如同触电一般，一触即分，毕竟两人哪里办过这种事情。

　　要知道两人最大的程度，也就是拉拉手而已，可是现在红云吻上了后土的唇，这让后土顿时脸色羞红，都红到了耳后根，脖子都有些红润了。

　　红云虽然是后世之人穿越过去的，但是在前世之中他可是正儿八经的处男，平时也就看看肥皂剧，要不然红云也作出如此深情的一吻，而到了洪荒之中，红云一心修道，更没有想过男女之事。

　　虽然在太古时期，红云曾经去过太阴星，羲和曾对红云有过爱慕，红云也知道，但是对于羲和，红云总感觉有一种莫名其妙的邪意，感觉羲和不是正常的洪荒先天女神。

　　况且对于羲和红云也提不起任何的男女之情，但是如今对于后土，红云却是有一种推心置腹的感觉，他先将自己的所有都给后土，这是一种冲动，是一种爱的冲动。

　　“感觉还不错。”红云的心中想到初吻后土的感觉，想了想，当即红云再次抱住后土的头，深深的吻了下去。

　　这一吻，海枯石烂，地老天荒。这一吻，仿佛世间再无一起，有的只是对方。这一吻传达了两人之间深深的爱意。

　　良久，唇分，红云看着后土，而后土却羞红着脸不敢看红云，俨然如同一个小家碧玉情窦初开的少女。

　　“相信我，封神之后，我娶你，我要守护你到永久，爱到永恒。”红云在后土的耳边缓缓说道。

　　后土感受到耳边传来的热量，只感觉自己的身体在发热，脸色更加的羞红，不过在后土的心中，她喜欢这种感觉，如果可能，后土想要这样依偎在红云怀中直到永恒。

　　“嗯，我等你。”后土小声细语地说道，若不是红云修为深厚，恐怕都难以听到，看着后土娇羞的模样，红云这时候感觉，原来爱情真的可以让女人变傻，不管是凡间女子，还是震慑混沌的女神。

　　与后土分开之后，红云便进入了红云宫秘境之中，他要将自己体内的混沌造化本源炼化，以混沌造化本源将自己的伤势全部恢复，毕竟现在是至关重要的时刻，他不能有任何的伤势。

　　……

　　却说西岐之中，朝堂之上，气氛很是紧张，无他因，乃是西岐的丞相姜子牙正在与文王姬昌对峙，姜子牙听闻了平灵王再次造反，而且崇黑虎有蛊惑圣聪，大兴土木准备在建鹿台。

　　鹿台被闻仲摧毁了之后，纣王变少了一处游玩之地，而崇黑虎有了上一次的建鹿台得到的好处，自然想着让纣王在重新将鹿台建起来，然后他好从中得利。

　　姜子牙得闻了此时，当即便是大怒，建造了一次鹿台便祸及了整个朝歌的百姓，若是在重新建造鹿台，那岂不是整个商朝的臣民都要祸及了。

　　姜子牙在大殿之中让姬昌发兵攻打崇黑虎，为天下百姓讨回一个公道，可是姬昌却是认为不妥，他们私自立国，现在又要攻打商朝诸侯，这不是造反吗？姬昌不肯做这种事情。

　　“诸位大人以为尚方才之言如何？那崇黑虎若是在建鹿台，到时候恐怕有上万百姓饿死街头，这还不止。”姜子牙看着满朝文武大声说道。

　　上大夫散宜生当即便是站了起来，对着姬昌说道：“陛下，臣以为丞相言之有理，这崇黑虎不得不伐，而且崇黑虎距离我西岐很近，若是建造鹿台的话，我西岐必然是崇黑虎打击的对象。”

　　姬昌坐在上面皱着眉头，他焉能不知晓崇黑虎的过错，但是这一出兵就是象征着谋反，这可不是什么好名声。

　　“此事以后再议，我们虽然已经立国，但还是商朝之臣，不能做欺君罔上之举，不然西岐百姓如何说完们，天下百姓又如何说我们。”姬昌沉声说道。

　　姜子牙早就料到了姬昌会如此说，当即便是跪拜下来，说道：“既然陛下害怕百姓责骂，那么臣恳请陛下出宫一观。”

　　一些知道内幕的大臣，也都统统跪拜了下来，请姬昌出宫，姬昌看着下面的姜子牙，心想这丞相又要搞什么幺蛾子，但是他的推算之术不如姜子牙，也是无奈。

　　“好，朕便随尔等出宫走一遭。”姬昌说完便是下了龙座，走下龙台，与姜子牙等文武百官走出的大殿，直径向王宫之外行去。

　　可还是姬昌一出宫，便是听到了山呼海啸之声，皆是西岐的百姓高声呼喊的，皆是在呼喊：“恳请文王出兵，拯救我等百姓，剿灭崇黑虎。”

　　姜子牙在前一天便已经将崇黑虎准备在建鹿台之事，告知了整个西岐的百姓，故才有了今日的山呼海啸，来到王宫大门请愿来了。

　　“这……”姬昌有些不敢相信，他自认为自己出兵便是大逆不道，会引起战火被百姓唾骂，可是现在百姓却是请他出战，这颠覆了他的想法。


第二百一十七章 申公豹无奈，姜子牙首胜

　　看到万民的请愿，姬昌似乎明白了，姬昌是何等的聪慧之人，瞬间便明悟了，他自己的想法没有错，但是却钻了牛角尖，他不出兵不是衷心，而是愚忠，有愧于天下百姓。

　　他起兵讨伐崇黑虎，只会让百姓受利，那么这样就足够了，至于背叛商朝一说，只要不与朝歌派来的大军明面对抗即可，至于其他的诸侯，他都权利为民讨伐。

　　“君子有所为，有所不为，想来陛下已经看到了万民的请愿，请陛下裁决吧！”姜子牙看着万民的呼声，他想到了当初路过五关的时候，遇到的那些难民，都是被纣王逼出来逃难的。

　　姬昌看着万民，心中一横说道：“朕意已决，兵发崇城，尔等都回去吧！”姬昌说完便是转身回到了王宫，向大殿走去，这一次无论如何，姬昌都要出兵了。

　　百姓感恩戴德之后，都逐渐的离开了王宫大门，姜子牙等文武百官也都是回到了大殿之中，看着姬昌脸色阴晴不定，众臣都不敢说话，但是姜子牙却是没有任何的惧色。

　　“兵贵神速，明日便可出兵，陛下认为如何？”姜子牙向姬昌问道，毕竟这种大事，还有有姬昌亲自点头的好，不然他这个臣子就做的有些过了。

　　“明日出兵！”姬昌的眉头一皱，随即便是说道：“是不是太快了，不如一个月之后再作打算，众爱卿意下如何。”

　　姜子牙听到这话，便知道姬昌的心中有了犹豫，方才的决心是在万民的相逼之下，说出的，现在虽然不至于反悔，反噬却想延迟出兵的时间。

　　“陛下不可，晚一天出兵都有可能延误了战机，臣已经得到消息，崇黑虎已经前往朝歌向纣王请命修复鹿台去了，现在正是攻打崇城的好时机。”姜子牙有些急切地说道。

　　姬昌沉思了一下，说道：“既然丞相说明日出兵，那不知让谁挂帅出征呢？”姬昌说完便是看了看南宫适，毕竟南宫适乃是西岐的大将军。

　　看到了姬昌看向自己，南宫适当即便是站了出来，恭敬地说道：“臣愿意为陛下效犬马之劳，万死不辞。”

　　姜子牙看到南宫适出列，便是走了过去，对着南宫适说道：“这一次，不需要南宫将军出马，尚挂帅即可。”

　　满朝文武一听这话都是震惊了，你一个文臣挂什么帅，出什么征，这战场可不比朝堂之上，可以任由的三寸不烂之舌发挥，可是到了战场，敌人却不给你废话的机会。

　　姬昌有些无奈了，姜子牙竟然要亲自出征，这有些说不过去，但是姬昌也想看看姜子牙的调兵水平，也想看看姜子牙是否真的有大贤之能。

　　但是姬昌又害怕姜子牙杀心过重，到时候滥杀无辜就不好了，当即说道：“丞相既然要亲自出征挂帅，倒也不可，朕也一同前往。”

　　顿时大殿之中群臣都迷糊了，心中都是纳闷这两个大佬是怎么了，竟然一个个的都想着出征，可是下面姜子牙的一句话，却是让大臣们都惊出了一身冷汗。

　　“陛下御驾亲征也未尝不可，但是战场之上一些都有臣来调动，陛下不得干预。”姜子牙可谓是语出惊人，将兵权独揽，这可是对国君的大不敬。

　　姬昌无奈，只能答应了下来，由于是姬昌同行，很显然明日无法出征，只能将出兵的时间延迟了一日，让后姜子牙吩咐南宫适带领三千卫队保护姬昌左右。

　　而姜子牙则是封武吉为先锋官，率领五万大军先行，争取在三日之内，到达崇城城门之下，等待大军一到便是攻城。

　　姜子牙亲自率领了十万大军尾随武吉的后面，在姜子牙的催促下，大军在第二日便到了崇城八十里外，当天夜里，姜子牙便让大军好好休息，明日准备攻城。

　　也不知道是不是崇黑虎的不幸还是申公豹运气不好，申公豹刚刚从朝歌赶来，而崇黑虎则是前往了朝歌，申公豹来到了崇城之后，便是发现了姜子牙大军的踪迹。

　　申公豹欣喜若然，当即便是吩咐崇城之内的大军，准备使用流沙石头计，等待明日姜子牙的攻城，在申公豹想来，就算是姜子牙带来了三十万大军，也无法承受流沙石头计策。

　　但是让申公豹恼怒的是，这里的守将却还是不将他这个国师当一回事，根本就不听申公豹的命令，而是一如既往的喝酒潇洒，认为申公豹的说法，是没事找事，哪有那么多叛乱的。

　　再说了就算是西岐的大军赶来，早就有哨兵前来通报了，你一个国师不过是一个神棍而已，哪里懂得什么打仗。

　　申公豹被这里的守将给数落了一番，心中大怒，但是却无可奈何，他没有兵权不能调动大军，虽然申公豹的任务让商朝灭亡，可是他还要打压姜子牙，可现在明显已经无法打压姜子牙了。

　　“不然商朝吃亏一次，我恐怕很难得到兵权，也罢，我现在就返回朝歌，让纣王知道这里的一切，等几日之后，这里的事情传到了朝歌，到那时纣王应该会给我兵权。”申公豹想着便是施展土遁之术离开了崇城。

　　次日，天蒙蒙亮，正是人的困意最厉害的时候，顿时山呼海啸一般的厮杀声将崇城之中的百姓都是惊醒了，姜子牙命令大军在四更之时发动攻城。

　　崇城的守城大军正是睡意正酣的时候，被西岐的大军带入了幽冥，一时间，便是有上千的守卫军死在酣睡之中。

　　看到有敌军攻城，顿时那些睡意正酣的兵丁，都是起身，准备战斗，可是看到城墙都是充满了西岐的大军，一个个的都是面如死灰，将武器都是放在了地上。

　　姜子牙运用兵贵神速，利用人防备心最底下的时候，以及守城军队大意的情况之下，神不知鬼不觉的占领了崇城，自己大军伤亡不过百，而崇城的守城军，却是伤亡了近万人。

　　此战显出了姜子牙的飞熊威名，让周朝的文武百官无不叹服。


第二百一十八章 崇黑虎借兵

　　申公豹连夜从崇城土遁，回到了朝歌，第二天早上朝的时候，申公豹出现在大殿之上，则是让纣王很是惊讶，文武百官也是有些疑惑，毕竟都知道申公豹前往了崇城，相助崇黑虎抵挡姜子牙之兵。

　　“国师不是前往了崇城吗？为何出现在宫中！”纣王看着申公豹疑惑地说道，若是申公豹玩忽职守，他定好好好的处罚一下这个国师，每一个帝王最烦的事情便是臣子的欺骗。

　　申公豹四处看了看，并未发现崇黑虎的踪迹，暗自推算了一下，才得知崇黑虎刚到朝歌，想要找费仲与尤浑商议怎么贪财的事情，可是注定是多此一举了，毕竟费仲尤浑已经被闻仲怒杀。

　　“启禀陛下，崇城危矣，臣不得不回，请陛下速速下令，让前往十万大军调转方向，前往冀州驻扎，崇城已经没有必要去了。”申公豹想到了已经前往的十万大军，当即便是对着纣王说道。

　　“申公豹你这是欺君，行军之事焉能如此反复无常。”一个大将军走了出来，看不过申公豹的做法，毕竟前日还说出兵，现在大军已经开拔，你又让改变方向，这不是有失行军之策吗？

　　纣王也是脸色不好看，语气有些低沉地说道：“国师，前日你说让出兵，现在又让收兵，这是为何？难道不知道这是行军大忌吗？”

　　面对纣王的质问，申公豹没有任何的惧怕，而是扬声说道：“如果不出贫道所料，在今天早上五更的时候，崇城便已经失守，被姜子牙攻下了城门。”

　　纣王当即一拍作案便是大怒，心道：你都前往了崇城，怎能眼睁睁看着崇城沦陷，心中已经开始想要给申公豹定罪。

　　申公豹知道纣王的想法，也知道文武百官的想法，而是说道：“臣虽然前往崇城，也有计策将姜子牙的大军围杀，但是苦于臣无兵可用，那崇城的守将丝毫不将臣放在眼中，臣多次提醒，他都当做耳旁风，臣无奈，只能返回。”

　　“那崇黑虎知晓你是国师，怎会不听命于你？分明是你在胡搅蛮缠。”纣王瞪眼看向申公豹，认为申公豹在说谎，可是下一刻，纣王却还是愣住了，满朝文武愣住了。

　　“启禀陛下，宫外有崇黑虎求见。”一个执殿官进入了大殿，便是对着纣王跪下恭敬说道。

　　纣王心中大为疑惑，当即便说道：“将崇黑虎宣上殿来，朕倒要看看这二人是谁在说谎。”说着，纣王看了看申公豹，眼中有些凌厉之色。

　　申公豹心中冷笑，片刻之后，崇黑虎上的殿来，满面的春光，好像是喜事临门，见到纣王便是说道：“臣崇黑虎拜见陛下，臣有大喜献于陛下。”

　　纣王与群臣一听，心中一怔，都想道，难道是申公豹之言差异，实际是姜子牙的大军大败而归，崇城并未被打破。

　　“爱卿有何喜事要与朕分享，快快说来。”纣王已经迫不及待的想要听到关于崇城大胜的事情。

　　“臣闻陛下想要重建鹿台，特地带来了八百万钱，各种建筑材料一百车，供陛下使用，还有臣已经找到了剩余钱财的出处了。”崇黑虎满面的春光嬉笑道。

　　纣王一愣，这完全不是一码事吗？但是重建鹿台，也是大事情，崇黑虎能如此也算是有心了，心中也是有些欢喜，当即说道：“爱卿有心了，朕心甚喜。”

　　“不过爱卿可是知晓崇城已经被姜子牙的大军攻破了？”纣王突然向崇黑虎问道。

　　崇黑虎大惊，随即便是哈哈笑道：“陛下说笑了，三日之前，臣来朝歌的时候，西岐并为有风吹草动，何来的姜子牙大破崇城之说。”

　　纣王这时候已经知晓申公豹说的话有可能是真的，但是崇黑虎如此的孝敬，他又不好在事情没有确定之前，为难崇黑虎，于是便看向申公豹，看申公豹有何分说。

　　申公豹却是说道：“陛下可以等候二日，到时候战报必定报来，到时候自然见分晓。”申公豹有着胸有成竹的自信，他已经算出了崇城之事。

　　纣王无奈，毕竟事情没有被证实，只能等战报了，便让崇黑虎在朝歌带了下来，并且又让崇黑虎重新督导重建鹿台的事情，一时间，朝歌的百姓都是苦不堪言。

　　两日之后，战报来了，果然与申公豹说的一样，姜子牙大破崇城，崇黑虎听闻之后，大怒，向纣王借了十万精兵，立下军令状，一定可以将崇城夺回来。

　　对于崇黑虎重建鹿台的事情，纣王很是欣喜，也就没有惩罚崇黑虎，让那十万大军受崇黑虎调遣，当即便是杀向了崇城，崇黑虎也很是骑着快马，出了朝歌，然后便是御风向崇城急速行去。

　　崇黑虎从朝歌杀来，姜子牙已经算出，已经在崇城埋伏好了一切，就等着崇黑虎杀来，有了打破崇城的战绩，三军对于姜子牙那时钦佩的五体投地。

　　姬昌对于姜子牙的才能也很是钦佩，但是却认为姜子牙杀心太重，一场大战将就是要了上万人的性命，而且那还是在半个时辰完成的。

　　“子牙，若是崇黑虎前来，你只需将其活捉，不可伤其性命，毕竟他乃是一方诸侯，与朕同朝为官多年。”姬昌在营帐之中语重心长的嘱咐姜子牙。

　　但是姜子牙却是在心中有些不快，毕竟崇黑虎属于万恶不赦之人，不杀不足以平民愤，杀了之后还能增加西岐的声望，必须要杀，但是姬昌自然说出了此话，他也不好明着反驳。

　　但是战场之中难免会有无法把持的场面，到时就算是误杀了崇黑虎，姬昌也无法说什么。

　　“陛下放心，臣不会杀崇黑虎，但是战场之事，谁都不敢拿捏那么准，只能尽量。”姜子牙说着便是对一旁的武吉使了个眼色，意思不言而喻，见到崇黑虎必杀无疑。

　　姬昌点了点头，知道战场的事情，也没有在说什么，而是让姜子牙一行人退下，自从来到了崇城之后，姬昌感觉自己的身体，越来越不好了。


第二百一十九章 杨戬再临冀州

　　冀州城中，杨戬却是来到了冀州候的府上，前来找苏全忠，至于六耳与敖神，则是都留在了西岐并未跟来。

　　当初在冀州城的时候，杨戬却是收了苏全忠为徒，被红云赐下了武道修炼之法，并立下了三年之期，现在已经过去了七年，想来苏全忠已经修炼到了仙道。

　　眼睛来此也是探查一番，毕竟这是红云亲自给自己定下的弟子，不能马虎大意，若不然恶了红云，就算是他师尊孔宣仙君也会让他吃不了兜着走。

　　当初说是，三年苏全忠能够成就天仙，便可以收为弟子，若是达不到天仙，便收为记名弟子，现在都已经七年过去，若是还没到达天仙的话，这记名弟子杨戬也不会收。

　　苏护看到是杨戬前来，当即便是隆重的相迎，吩咐下去，好酒好菜的备上，随即又是让人前往后山召唤苏全忠。

　　“本候等候仙长七年了，仙长可算是来了，来来来，给仙长斟满。”苏护对着一旁的丫鬟说道，随手也是将自己的酒杯斟满，然后大笑着跟杨戬说着。

　　不过在苏护的眼中，却是有一丝落寞，被杨戬看到了，心中暗想，恐怕苏护不止是欣喜自己来看他儿子，应该还另有隐情，不过苏护既然不说，他自然也不会多问。

　　杨戬现在修炼了一段时间，不在像之前的那么莽撞，毕竟一个修道之人，修的是心，这也是红云一直说的事情，整个蓬莱一脉都知道红云注重个人的心性修为。

　　酒过三寻，苏护见自己的儿子还没有来，尴尬的笑了笑：“犬子自从拜了仙长为师之后，一心习武，整日呆在五十里外的后山之上，还需要一些时间才能过来。”

　　杨戬淡淡的说了一声：“无妨，他既然用心习武即可，就算是等上一两日也可以。”如果自己的弟子好学，杨戬自然是高兴，心中也乐意苏全忠好好习武，将武道发扬光大。

　　看到杨戬如此的通情达理，苏护心中欣喜若常，但是也着急，就算是五十里，快马去请，现在也应该已经返回了，可是现在却还没有看到苏全忠的影子。

　　其实，苏护心中有些事情要请杨戬帮忙，但是他却不好说，只能等自己的儿子前来，可是苏全忠却是还不来，让苏护心中有些着急。

　　“咳咳，有一事，本来本候不愿意多说，但是父女之情，不得不提及此事，却是要麻烦仙长了。”苏护看着杨戬有些尴尬，又有些伤感地说道。

　　杨戬心中早就知道苏护有心事有求于自己，也没有惊讶，而是淡淡地说道：“侯爷不妨直说，如果顺手之事，贫道可以相助一二。”

　　“仙长有所不知，我还有一女，名叫妲己，入宫伴随纣王左右，可是最近我听闻妲己蛊惑纣王办下了许多的伤天害理之事，就连王叔比干都被我那不孝之女逼死，我听闻此事之后，就想一死谢罪，愧对王叔啊！”苏护说着说着，眼中的泪水便是流了出来。

　　杨戬听闻大笑了一声，心中暗叹了一声，原来苏护还不知道自己女儿的事情，怪不得眉宇之间有一股愁虑。

　　苏护听闻杨戬的大笑，心中顿时有些不快，毕竟在说伤心之事，你突然发笑，这是何等的不尊重他人，况且还是说道比干王叔被害之事。

　　“仙长为何发笑？”但是杨戬是自己儿子的师尊，又是神仙中人，自己不能太过无理，但是脸色却是有些不好看。

　　“侯爷有所不知，你那女儿妲己早已经不是宫中的妲己了，那宫中的妲己乃是狐狸精所化，至于比干，呵呵，在死后被贫道的师祖母封为了幽冥地府的判官，地位之高，就算是天庭的天师，也有所不如。”杨戬傲然说道。

　　毕竟一个死人，却是让蓬莱一脉的大能，生生改变了其命运，恐怕也只有蓬莱一脉有这个实力了，而他杨戬正是蓬莱一脉中人，他为自己是蓬莱弟子感到骄傲。

　　苏护听闻比干的事情，当即便是为比干高兴，竟然有了如此的机遇，但是听到自己的女儿已经不再是宫中的妲己了，心中大惊，连忙说道：“那仙长可是知晓我女儿在何地？”

　　杨戬沉思了片刻，他在几年前曾经听闻西王母说过，妲己有母仪天下的命格，并且不是凡间的皇后，而是天庭之上的帝后，因为伯邑考有紫薇大帝之命，很是被红云看重。

　　“你女儿以殒落，但是她以后的命格无比的尊贵，就算是贫道以后见到，也要称一声娘娘，这一点也不必伤心。”杨戬没有说出具体的原因，毕竟这是蓬莱岛的隐秘。

　　苏护听闻此事，心中先是一疼，随即便是为自己的女儿感到高兴起来，毕竟杨戬说，自己女儿以后有可能是神仙中人，而且身份还很高贵，这却是值得高兴。

　　就在苏护想要继续说什么的时候，突然便是一个家仆跑了进来，苏护一看便是认出来了，正是自己派去召唤苏全忠的仆人，看到此人如此的慌忙。

　　“怎么你一人回来了，公子呢？”苏护当即便是问道。

　　这个家仆气喘吁吁地说道：“侯爷大事不好了，公子他……公子他跟龙打了起来，就在后山脚下的河流之上，跟一条巨大的龙打了起来。”这仆人说着眼中都是惊骇。

　　杨戬一听，当即便是站了起来，眉心之中的天眼瞬间开启，一道神光射出，五十里之外的事情尽收眼低，杨戬看到苏全忠此时正在与一头数百丈大小的蛟龙打了起来。

　　“不必担心，是一头蛟龙而已，若是连这头蛟龙都降服不了，还有什么资格做贫道的弟子。”杨戬看着苏护说道，随即便是一闪身便是消失在了冀州候府。

　　苏护虽然因为杨戬的话，有些放心，但是还是对着仆人说道：“快快备马，本候要前去看看。”说着便是急匆匆的走出的客厅，向大门走去，毕竟对于龙，身为人族都有深深的敬畏。


第二百二十章 武道，苏全忠

　　苏全忠自从七年前被红云传授了武道，这七年之中可为是刻苦的修炼，两年便成了天仙之道，五年便进入了玄仙之道，到现在已经有了七年，现在的苏全忠已经修炼到了玄仙中期。

　　武道之法完全不同于修仙之法，只要武道资质好，便可以快速的晋升，尤其是在战斗的情况下，更是增长快速。

　　苏全忠之所以能这么快的成为玄仙，还是因为正在与他作战的这头蛟龙，五年前，他遇到了这头蛟龙，两人便大了一场，但是那时候的苏全忠哪里会是这头蛟龙的对手。

　　但是这头蛟龙并没有杀他，而是放他回去了，自此以后，苏全忠好像发现了对战的靶子，反正这头蛟龙不会杀自己，这一来一回便是过去了三年，两人不打不相识，倒也成为了朋友。

　　到现在，苏全忠成为玄仙中期，而这头蛟龙也成为了玄仙巅峰，只差一步便可以成为太乙玄仙，这头蛟龙想借这次的战斗突破到太乙玄仙，而苏全忠也想突破到玄仙后期。

　　一人一龙在疯狂的战斗这，虽然苏全忠的修为低了两个小境界，但是苏全忠可是修炼的武道，红云亲自创出的，威力可不是一般人可以想象的，尤其是到了后期，就算是越阶战斗也不再话下。

　　而这头蛟龙也不是一般的蛟龙，乃是北海龙王的弃子，并且发生了异变，一身的鳞甲无比的坚硬，就算是比之上品灵宝，也不差分毫，若是修炼到太乙玄仙，就算是肉身强度定然可以达到下品后天灵宝的强度。

　　苏全忠修炼的武道，肉身之强，也是非同一般，虽然比较这头蛟龙有些不如，但是也相差无几，苏全忠直接显出了武道真身，变成了百丈大小，铁拳挥动起来，虎虎生风。

　　至于那杆方天画戟，苏全忠则是没有用，比较那是被红云祭炼过的，就算是再差，一不小心，也可以将这头蛟龙击杀，他们是切磋，不是生死之战。

　　“哈哈，蛟兄怎么今日感觉你浑身无力啊！难道说昨日见力气都用到了那头母龙的身上，哈哈，接我这一拳，神拳破天。”苏全忠一声大笑，当即便是汇聚身上的法力，一拳打出。

　　苏全忠这一拳与普通的修仙之人打出的拳，不一样，在苏全忠的拳头之上，有着不一般的韵味，仿佛更加的贴近自然，并且还属于哪一种凡人的拳法。

　　“苏小子，少耍嘴皮子，看我龙爪破你。”蛟龙一转身，巨大的身躯灵活无比，绕过了苏全忠，一只龙爪探下，便是与苏全忠的铁拳碰到了一起。

　　砰……一声沉闷的声音，苏全忠到后退了三步，感觉自己的拳头都有些麻木了，但是他却感觉很是痛快，当即便说道：“痛快，蛟兄，再来。”

　　说完，苏全忠没有给蛟龙喘气的机会，便是有攻击了上去，这一次，苏全忠的拳劲比之上一次有多了几分力道，一拳打出，拳风阵阵，仿佛要撕裂空间一般。

　　“还没有同境界能胜我蛟魔王的，苏兄弟如果你能将我击退一丈，我便与你结为兄弟。”蛟魔王看着苏全忠扬声说道，他看中了苏全忠的潜力。

　　嘴上虽然说着，但是蛟魔王的身躯却是一点都不慢，看着袭来的巨拳，蛟魔王当即便是一招神龙摆尾之势，打向了苏全忠，当即便是一声轰隆巨响，苏全忠再次退却，而蛟魔王也很是微微一颤。

　　“好，既然蛟兄如此说，那小弟就要动用全力了。”苏全忠哈哈大笑一声，开始调整自己体内的法力，准备施展自己目前最为强大的一拳。

　　一旁隐藏的杨戬看到苏全忠如此的修为，还有如此的战力，眼中露出了欣慰，这苏全忠果然是师祖看上的，这份资质丝毫不逊于自己多少，并且武道修炼极快。

　　看着苏全忠与那蛟龙之间的战斗，虽然破绽很多，也很是浪费自己的法力，但是毕竟是没有经历过大风大浪，还需磨练一番，况且也没有受过系统的教导。

　　杨戬看向那条蛟龙却是有些惊讶，他方才开启了天眼，观察了一下这个头蛟龙，竟然发现了这头蛟龙的血脉，竟然与敖神有些相视，并且还有些返祖的迹象。

　　但正是那返祖的迹象，则是让这头蛟龙无法成为真正的神龙，因为他的返祖是向白璃神兽，这是一种蛇形神兽，天地开辟之初便已经出现了，在诸天衍变之中有记载。

　　“全忠虽然战力高超，但是想要击败这蛟龙却是有些难度了，除非将那方天画戟拿出来。”杨戬看到蛟龙身上的血脉，还有异变便知晓这蛟龙不好对付。

　　这时候，苏护已经骑着快马赶来，看到自己的儿子化作百丈巨人，正在与蛟龙搏斗，虽然有些担心，但是满满的都是自豪，毕竟凡人焉能与龙搏斗。

　　苏全忠的双目陡然睁开，手中汇聚了强大的力量全身的法力都汇聚在了右手之上，并且整个身体的力道都已经凝聚，当即苏全忠便是一拳击出。

　　“天星陨落。”一声大喝，苏全忠整个人都向蛟魔王飞去，就如同一个流星一般，极快的速度，还有强大的攻击。

　　蛟魔王的眉头皱了皱，他没有想到苏全忠还有如此强大的攻击，但是他却是丝毫不惧，当即一声龙吟，便是向苏全忠飞了过去，龙爪之上的鳞片已经变得漆黑无比，有着神异的能量在其中。

　　瞬间，拳爪交接，狂暴的力量，将下面的河流都震的浪花飞起了十丈之高，旁边的山岳也是颤抖了一番，无数的碎石从山上向下滚落下来。

　　苏全忠倒飞了出去，口中溢出了一丝血迹，不过却没有受重伤，只不过是一点轻伤而已，而蛟魔王这是倒飞出去了五丈之远，比他说出的三丈还要多出的两丈。

　　蛟魔王眼中露出惊讶的神彩，这苏全忠果然非同一般，毕竟苏全忠的成长自己都看到眼里，没想到如今都成长到如今的地步了，也可以做他的兄弟了。


第二百二十一章 再现魔族，遇敖寸心

　　“好，好，好。”杨戬大声叫了三声好，然后显出身形，以他现在太乙金仙的修为，只要不想让苏全忠与蛟魔王看到，他们定然是看不到的。

　　蛟魔王猛然转过头，看到一个俊逸的青年向他们走来，并且自己还看不出修为，顿时开始警惕了起来。

　　而这时，苏全忠却是看到了杨戬，当即眼中流露出的大喜之色，连忙便是来到了杨戬的身边跪拜了下来：“弟子苏全忠，拜见师尊，愿师尊早证大罗。”

　　杨戬点了点头，不过对于苏全忠早证大罗的话，杨戬却是有些无语，要不是因为孔宣的警告，现在他已经成为了大罗金仙，但是孔宣却是让他压制修为，在封神之后在做突破。

　　“七年时间你修到了玄仙中期，还算是勉强可以拜入我的门下，以后不能大意，好好修炼，如今大劫之中，只有金仙以上的存在，才有一分自保的希望。”杨戬看着苏全忠淡淡地说道。

　　其实苏全忠的修道进度已经算是奇快无比了，毕竟七年修炼到玄仙中期，这放到哪一个大教之中，都是绝无仅有的，但是杨戬却是不想让苏全忠之大，毕竟找到一个适合武道之人不易。

　　蛟魔王听到苏全忠的话，感到一丝震惊，原来这个看不透修为的青年，是苏全忠的师尊，难怪苏全忠会有如此的实力，可还是听到杨戬的话，蛟魔王则是震惊了。

　　“七年修炼到玄仙中期，还只是算勉强，这拜师的要求该有多么的恐怖。”蛟魔王的心中想到，随即便是来到了杨戬的面前，说道：“晚辈见过前辈。”

　　苏全忠则是在一旁说道：“怎么样蛟兄，我可是将你击退了五丈，哈哈……”

　　蛟魔王闻声笑了笑，看了杨戬一眼，看到杨戬眼中的暗许，当即便说道：“既然你将我击退了五丈，那么今日你我便结拜为兄弟，正好让前辈作证。”

　　苏全忠自然没有意见，两人在杨戬的见证下结拜成为了兄弟，之后蛟魔王便是离开了，进入而来河流之中，苏全忠的修炼速度打击了他，若是在尽快提升，恐怕要被超越了。

　　苏全忠又看到了苏护，当即便是走了过去见礼，之后一行人便是又回到了冀州候府，交谈了一番，杨戬指导了苏全忠一些攻击方式，还有一些法力的运用，至于武道修炼，则是没有指导，毕竟杨戬也不会，一切只能让苏全忠自己去悟。

　　“全忠，如今纣王昏庸无能，残害忠良，天下已经打乱，合该西周得天下，你前往崇城，相助一个叫姜子牙的人，以后便跟在他的左右，到封神之时，定然有你一尊神位。”杨戬对着苏全忠说道。

　　苏全忠自然对于杨戬的命令，自然是不敢不听，当即便是收拾了一下，告诉了苏护一声，便是启程前往了崇城。

　　原本苏护是不可能答应苏全忠反商，但是现在他从杨戬的口中得知了一些辛密，自然对于商朝没有什么好感了，至于西岐的话，西伯侯姬昌号称人间圣人，称王也无不可。

　　杨戬吩咐好了一切，便是起身也向西岐飞去，在苏全忠修炼的那座山上，杨戬却是感到一丝的异常，在这座山上，他感觉道一股强大的法力波动。

　　并且这股法力与洪荒的法力不一样，而是有点向师尊说的魔力，顿时杨戬便是一惊，心中想到应该是魔道中人在这山上与人战斗，感觉这力量应该在大罗金仙初期的样子。

　　杨戬衡量了一下自己的修为，随即便是上了山，当来到了山之上，却是看到一条白龙正在与一个浑身黑衣的魔人战斗，当看到这个魔人之后，杨戬已经确定了这就是魔族之人。

　　没有多想，杨戬当即便是出手，这个魔族之人只有大罗金仙初期，自己还是可以应付，就算是战不过，也可以安全的离开，这点自信，杨戬还是有的。

　　“道友莫慌，杨戬前来相助。”杨戬大喝一声，手中顿时出现了三尖两刃刀，直接便是向那魔族之人刺去。

　　有了杨戬的加入，顿时那头白龙化为了人形，此时她已经身受重伤，若不是杨戬来的及时，她已经命丧黄泉了，毕竟她一个太乙金仙初期的龙族，怎么可能是大罗金仙的对手。

　　“杨戬！你是蓬莱一脉的人。”那魔族似乎知道了杨戬的身份，停下了手中的攻击，眼中露出了犹豫之色。

　　“莫要管贫道是什么人，魔族人人得而诛之，且看法宝。”杨戬当即便是拿出银弹金弓，然后对着那魔族之人便是射了过去，对于魔人他没有什么好说的。

　　看到杨戬竟然不搭理自己，这次赤裸裸的无视，让他大怒，但是想到黑袍魔尊的话，现在还是关键时期不能与蓬莱一脉为敌，只能冷哼一声，一道神通挡下了银弹金弓，随即便是化作一团黑雾离去。

　　杨戬看到这魔族之人离去，也没有前去追赶，而是转身看向那龙女，说道：“道友没事吧！”

　　虽然杨戬如此说，但是他也看出了龙女的伤势，很明显是受了重伤，但是杨眉不善于与女人交谈，也不知道说什么，便是说了一句这话。

　　“我是西海龙三公主，我叫敖寸心，你叫杨戬！你就是劈山救母的那个，我认识你。”敖寸心看着杨戬说道，随即便是仔细的打量起来杨戬了。

　　敖寸心想看看这个劈山救母的奇人，敢于自己的天帝舅舅为敌，是何等的人物，当初听说这个传闻的时候，她便向想看看杨戬的真面目。

　　杨戬没有兴趣聊这个，而是问道：“三公主怎么与那魔族之人打了起来？”

　　敖寸心听闻杨戬的话，摇了摇头，说道：“那人是魔族吗？我也不知道为什么，我路过此山，却被那人拦了下来，要不是你来，我恐怕都已经死了。”

　　敖寸心说着，看着向杨戬，看到杨戬那俊逸的面孔，还有杨戬身上那独特的自信，顿时感觉到心中犹如一万只小兔子在来回的碰撞。

　　杨戬看到敖寸心这样一直盯着自己，顿时脸色一红，毕竟他可没有单独的与女子相处，还说了这么多花，还被如此的盯着看，饶是他太乙金仙的修为，也有些不好意思。

　　“咳咳，你受了重伤，这是我大哥给我的人参果，你吃了，可以帮你疗伤。”杨戬拿出了一个人参果，给了敖寸心。


第二百二十二章 红云的世界之道

　　听到杨戬的干咳，敖寸心才意识到自己的无礼，顿时心中暗骂，自己怎么能怎么盯着一个男人看呢，真是太有伤自己的身份了，当即俏脸一红。

　　不过看到杨戬拿出了人参果，顿时又惊又喜，连声问道：“这人参果我知道，乃是镇元子大仙的灵果，又称草还丹千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。短头一万年，只结得三十个。有缘的，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。”

　　杨戬看着敖寸心叽叽喳喳的说了一堆，却是不肯接过人参果，于是说道：“你管他几年成熟，你先吃了疗伤吧！”

　　敖寸心脸色顿时又红了起来，毕竟第一次见面就送出这么贵重的果子，难免会让人家女子想入非非，可是杨戬却没有这样想，敖寸心说道：“这人参果太贵重了，我不能收。”

　　“哦，那你手中有没有疗伤的丹药或者灵果。”杨戬看到敖寸心不收，当即便是收了起来，开口问道。

　　敖寸心脸色一变，看着杨戬，心中暗骂：你这人这么这样，说不要就收起来，连客气一下都不会呀。敖寸心本来是想着杨戬客气一下，然后便收下，可是没有想到杨戬这么的实在。

　　“没有。”敖寸心没好气的说了一句，她此时心中也后悔了，要知道人参果就连她父王都没有吃过，她当然也想尝一尝，毕竟这可是先天灵果啊！可遇不可求。

　　杨戬“哦”了一声，又将人参果拿了出来，递给了敖寸心，说道：“既然如此，那你先吃了人参果恢复一下吧！”

　　这一次敖寸心可不会在像上一次那样了，直接便是将人参果接了过来，然后就是咬了小小的一口，感觉一股暖流进入了自己的体内，还有就是一股香甜入口。

　　敖寸心知道这人参果有疗伤的功效，当即便是运转法力，开始恢复自己的伤势，一刻钟之后，敖寸心睁开双眼，此时她的伤势已经好了不少。

　　看着还有大半的人参果，敖寸心犹豫了一下，然后便收了起来，这一幕被杨戬看到了，直接便说道：“你怎么不吃完啊！这一放就会失去灵气，就没有那么好的功效了。”

　　敖寸心也不知道为何，她感觉眼前的杨戬有一种气质很是吸引她，但是却老是说着些让人讨厌的话，收起来自然是不想一下子吃完，毕竟这种果子，能吃上一次，已经算是三生有幸了。

　　杨戬对于敖寸心有一种莫名的感觉，最起码他对敖寸心没有任何的警惕之心，想了片刻便知道为什么敖寸心为什么收起人参果了，当即笑了笑。

　　杨戬又是拿出了一个人参果，递给了敖寸心，说道：“我还有一颗，也给你了，那个你还是吃了吧！”

　　敖寸心怔怔的看着杨戬，不知道该说什么好，明明是想要感谢杨戬，然后推迟一番，但是敖寸心却是直接接了过来，并且还瞪了一眼杨戬。

　　这么说话，让一个女孩子的脸面往哪里放，不过敖寸心结果人参果之后，心中有一种莫名的甜蜜，比方才她吃人参果还要甜，不由间有些发笑了起来。

　　“你的伤势已经差不多了，我先走了。”杨戬对着敖寸心说了一声，然后便是驾云准备离开，敖寸心看到杨戬要走，心中有种不舍，便说道：“你有时间来西海玩，我带你看看西海龙王。”

　　杨戬笑了两声，随即便是消失在天际，而敖寸心则是拿出了那两个人参果，一个被自己咬掉了几口，还有一个囫囵的，看着这两个人参果，敖寸心有些失神了，好久才反应过来，也离开了这里。

　　……

　　蓬莱岛红云宫秘境之中，红云正在炼化混沌造化本源，那一丝丝的混沌造化本源融入他的躯体，成为他身躯的一部分，同时也在为他恢复这伤势。

　　红云原本就修炼了造化法则，不过只是领悟到了四层，但是就算是如此，对于他融合混沌造化本源，也有着绝大的利处，不过是三个月的时间，红云便将混沌造化本源融合了一半。

　　同时他的伤势已经好了大半，看着剩下的一半混沌造化本源，红云笑了笑，在融合剩下的混沌造化本源，他就可以将造化法则推演道八层的地步，到时候他的战力有上升了一层。

　　有了八层的造化法则，红云就算是想受伤也很困难了，毕竟这八层的造化法则可以将红云的躯体重新磨练一番，让红云的愈合程度大大的攀升了起来。

　　还有就是，红云认为造化法则对于他以后开辟世界有着莫大的帮助，所以，红云才会将这混沌造化本源拿下，为他以后开辟世界打好基础。

　　红云与任何一个人的道都不同，虽然红云也要开辟世界，但是他却不想跟那些大能一样，开辟大千世界，红云想跟盘古大神一样，开辟一个永恒世界，永恒不朽的存在，不会经历任何混沌大劫。

　　并且与盘古大神不一样，盘古大神是以力开辟永恒世界，而红云却是想用世界法则根基，来开辟永恒世界，一个世界所必须需要的法则，都是红云所需要领悟的。

　　盘古大神当初是以力开辟永恒世界，然后与三千混沌魔神大战，将每一个魔神的本源都是拿出了部分，融合洪荒，但是这些本源法则都是别人的，盘古大神并未领悟，故根本无法开辟永恒世界。

　　当然，这一切都是红云自己的推衍，至于是与不是，只有红云试过之后，才可以下决断。

　　“五行道人即将梳理完毕了，看来我要加快融合混沌造化本源了，然后在与五行道人融合，将五行法则再次提升，为证道打下根基。”红云心中自语道。

　　当即红云便开始继续的融合混沌造化本源，这一次，之前融合的更加快速了，红云有把握在两个月之内，将剩下的混沌造化本源融合完毕。

　　他的时间紧迫，融合完了混沌造化本源，还要在与五行道人融合，好不知道顺不顺利，不能耽搁证道大事。


第二百二十三章 造化法则在飞升

　　红云心中闪过了无数的思绪，虽然到了他这个境界，心境应该无比的沉稳，但是红云却是有一种急躁的感觉，可能是因为证道的事情越加的临近，才导致了这个现象。

　　越是到了最关键的时刻，就越感觉到压力，虽然红云明面上对于那些压力，都不在乎，但是在他的心中也是反复的谋划证道之日该如何面对。

　　来自天道的打压，还有魔祖罗睺以及天机老人的袭杀，红云必须要做好完全的准备，好在他当初在西方埋下了因果，西方二圣到时不得不相助他。

　　有了西方二圣的相助，再加上蓬莱的一些大能，或许可以抵挡天机老人，原本可以让五行道人抵挡罗睺一时半刻，可是相助五行道人梳理五行法则即将完成，不得不与红云融合。

　　深深的嘘了一口气，红云将自己意识海的这些事情都是抛去，他现在主要的是融合混沌造化本源，将自己的造化法则推演到八层，然后再说其他。

　　因为只有他的伤势好了，才可以谋划其它，不然带伤的红云，就算是面对天机老人，也有些不如，到时若是有个意外，那他的无数元会的修行岂不是一朝丧尽。

　　感觉着体内还有一半的混沌造化本源，红云的意念控制这自己领悟的造化法则之力，在炼化着混沌造化本源，现在的速度比之刚开始却是要快上了许多倍。

　　有了混沌造化本源，红云的造化法则在急剧的攀升，一个月之后，红云将混沌造化本源融合到了九成，可是他现在去高兴不起来，因为他发现了不单单自己的身躯要融合混沌造化本源。

　　红云继承了五行混沌魔神火云的混沌五行本源，虽然点化成了五行道人，但是过一段时间，要与五行道人融合，到时候可就不是简简单单的躯体融合。

　　两种混沌本源也要融合在一起，尤其是混沌造化本源先入为主，到时候与混沌五行本源定然会有一些出入，红云若是调整不好，定然会出现大问题。

　　“不管了，先将混沌造化本源融合完毕再说，还有就是推演造化法则，至于融合五行道人，到时候再想办法。”红云的心中也是有些无奈，别无他法，唯有先融合混沌造化本源，让自己的战力再次提升。

　　好在红云本就领悟了造化法则，在融合混沌造化本源的时候，速度却是加快了不少，不然一定会出什么乱子。

　　在红云融合混沌造化本源九成九的时候，而他的造化法则突然晋级，让红云的伤势瞬间好了八成，四层的造化法则与五层的造化法则有着天壤地别的差距。

　　三千大道，三千混沌本源，三千大道法则，无论是任何一种法则，五层便是一个分割线，一个将混元金仙（准圣）与混元大罗金仙（圣人）的分割线。

　　五层之前结为圣人之下，达到了五层，将不再是蝼蚁，可以初步的掌握自己的命运，可以看到命运长河之中属于自己的命运轨迹，也可以看到时间长河之中的自己，这皆是圣人以上才有的神通。

　　“造化无极，混沌本源，合！”红云沉喝一声，顿时他的身躯之中爆发出亿万丈光芒，乳白色的光芒将这个红云宫秘境都照耀成了通白色。

　　红云只感觉自己身躯充满了力量，不是之前的五行法则，也不是云之法则，更不是空间法则，而是属于造化的力量，红云有一种感觉，只要自己一指，便可以让没有任何灵气的物品，产生灵性，并且化形。

　　当然，红云知晓这一切都是不可能的，除非达到九层以上的造化法则，当然达到八层造化法则，也可以将毫无灵气的物品点化，但是付出的代价就有些多了。

　　感觉着自己体内饱满的造化法则之力，这些都是混沌造化本源产生的，红云哪里敢浪费，毕竟只有融合的这一段时间才会出现这种情况，对于领悟造化法则有着难以想象的好处。

　　没有在浪费时间，红云便是趁体内溢出的混沌造化本源，开始领悟造化法则，当即便是深层次的领悟起来，那些溢出的混沌造化法则之力，在红云的身边环绕。

　　片刻之后，便是形成了一个乳白色的茧，将红云团团包裹在其中，并且还散发着强大的波动，这是一种近乎于道的波动，让红云的造化法则领悟，快速的飞升了起来。

　　这一现象，若是被女娲看到，定然会想办法求得红云，让她也来这里修炼，要知道现在的女娲得天道独厚，又受鸿钧道祖的指点，到现在也才是领悟到了五层九的造化法则。

　　红云在一刻钟之前达到了五层，又过了一日，红云的造化法则已经达到了六层，进展之快，让人咋舌，这简直不像是在领悟法则，而是在进行灌顶之法。

　　造化法则达到了六层，但是在红云看来这远远的不够，瞬间便是再度领悟了起来，现在这个好时机不能浪费，就这样，红云又领悟了一个月，他的造化法则也达到了七层。

　　这若是被鸿钧道祖看到，恐怕会极度的无语，这一击颠覆了所有人的世界观，造化法则的领悟难度，简直仅在时间法则之下，可以想象，这其中的难度，但是红云竟然如此的快速。

　　又过了两个月，那融合混沌造化本源的馈赠已经完毕，体内不在溢出混沌造化法则之力，而红云的领悟速度也降了下来，到目前为止，红云已经领悟到了七层六的造化法则。

　　虽然没有了混沌造化法则之力，但是红云却没有停下自己的领悟，而是继续领悟着体内的混沌造化本源，这还是可以增幅他的领悟进度。

　　有了这么好的一次机会，必须将造化法则领悟到八层，因为现在的法则，也只有领悟到八层，才对红云的战力有增幅，不然根本就无法对他产生任何的利处。

　　没有了混沌造化法则之力，确实让红云的领悟感到了一丝的吃力。


第二百二十四章 姬昌大限

　　红云领悟造化法则的这段时间，人族之中已经发生了几件大事情，比如杨戬派苏全忠前往崇城相助姜子牙，而苏全忠到达了崇城之后，见到了姜子牙便是说明了来意。

　　不过当一些大将或者谋士听闻苏全忠是苏护之子之后，都是疏远了苏全忠，因为苏护一家乃是皇亲国戚，而是当即的妖后妲己，正是苏护之女，他们岂能方向苏全忠。

　　其实，一开始姜子牙也是不愿意接纳苏全忠，毕竟一个敌军的皇亲国戚，来到他这里帮助他，这完全没有道理啊！并且苏全忠的妹妹可是妖后妲己，姜子牙也是满满的不愿意。

　　但是当苏全忠说出，他是杨戬的亲传弟子之后，顿时便是改变了自己的想法，对于杨戬姜子牙倒是认识，因为杨戬乃是孔宣仙君的弟子，也算是洪荒之中的一颗修仙的新星。

　　而且他姜子牙真正的身份，不正是红云的记名弟子吗？虽然这一世不是，但是红云已经答应了，下一世便会派孔宣仙君亲自下凡将他接引入蓬莱岛。

　　这要是论起辈来，苏全忠应该称呼姜子牙为一声师叔祖，但是现在姜子牙的身份保密，自然姜子牙也不会让苏全忠称呼自己为师叔祖，而是称呼丞相即可。

　　在苏全忠来的第二日，崇黑虎便是带领市万大军杀回了崇城，可是姜子牙早就布置好了陷阱，崇黑虎一来到崇城，便是被姜子牙用计给包围了，并且将崇黑虎的十万大军，打的只剩下了不足五万大军。

　　但是就这样，姜子牙也无法将崇黑虎拿下，因为崇黑虎曾经在截教修行过一段时间，倒也学会了一些道法，并且手中还有一个红葫芦，也算是了得。

　　在准备覆灭崇黑虎大军的时候受阻，姜子牙自然是愁眉苦脸，却是被苏全忠发现了，闻明白了因为何事，苏全忠当即便是眼中露出了一丝杀气。

　　对于崇黑虎，苏全忠岂会不知其人，在上一次与崇黑虎大战的时候，苏全忠要不是有杨戬相助，恐怕已经殒落在崇黑虎的手中，那红葫芦确实是一件不错的灵宝。

　　要知道那一次战斗，已经在七年之前了，那时候的苏全忠可不会什么武道，只会世俗之中的武功，但是相助苏全忠已经是修为玄仙中期的武者了，自然不惧崇黑虎。

　　苏全忠请缨出战，姜子牙想到这苏全忠乃是杨戬的弟子，应该会些道法，便同意了苏全忠带领五千大头兵，做先锋去斩杀崇黑虎。

　　那些西岐军中大将，看到苏全忠请缨一个个的都是幸灾乐祸，他们都想看看这个妖后的哥哥，是怎么落面子的，更甚者，都是想看看苏全忠怎么死的。

　　可是让众人大出意外的是，苏全忠从带兵出征，到凯旋回城，竟然用了不足一个时辰，便是提着一个人头返回了崇城，面见了姜子牙，将崇黑虎的人头扔在地上。

　　顿时那些军中大将，一个个都是面面相视，眼中露出了惊骇，都不敢在小瞧眼前的这个苏护的儿子，也不敢在私下那苏全忠开玩笑。

　　那崇黑虎乃是天仙修为，手中的红葫芦也是中品灵宝，红葫芦裹边一道黑气冲出，放开如网罗大小，黑湮中有噫哑之声，遮天映日飞来，乃是铁嘴神鹰。

　　但是这种的灵宝，对于苏全忠这种的武道修士，根本就是小儿的把戏，简直不堪一击，一个回合便让苏全忠斩与马下，武者的威势一显无疑。

　　斩杀了崇黑虎，崇城算是真正的落入了姬昌的手中，顿时崇城的百姓都是兴奋了起来，要知道崇黑虎可是整日就知道收刮民脂民膏，但是姬昌却是爱民如子，百姓自然是高兴无比。

　　姬昌看到这一幕也是露出的兴奋的神色，感觉这一次出征是正确的，百姓如此的爱戴，确实是姬昌最欢喜的。

　　但是好事不长久，不过是攻下了崇城一个月，姬昌便是偶感不适，仿佛是中了风寒，在崇城便是病了下来，但是这一病确实连续了一个月都没有好转。

　　不光是医生，就算远在西岐的文武百官都是无比的着急，可是如此的远的距离确实不能前来看望，毕竟西岐的事情还要主持，因为西岐才是西周的根基。

　　姜子牙连夜算了一卦，心中惊骇，因为他算到姬昌的大限一到，命中注定，要死在崇城，非人力可以更改。

　　其实不单单是姜子牙推算了，就连病重的姬昌也是推算了一卦，算完之后，重重的长叹一声，没想到战胜大喜之际，却是他姬昌将死之日，可笑，可叹。

　　无奈之下，姬昌也只能服从命运，但是不在西岐，只能临时降下遗诏，在第二日，姬昌将整个随军的将军还有谋士，都是叫道了身边，尤其是姜子牙。

　　当姜子牙一进来之后，看到病重的姬昌，便是已经知道了为什么换他们前来，只能叹息一声，却有在说什么，而姬昌已经发现了姜子牙的表情，自然也知道了姜子牙恐怕算出来了。

　　“朕昨日晚上为自己占卜了一卦，大吉。”姬昌看着那些随军的官员，扬声说道，仿佛回光返照，充满了气势。

　　听了这话，那些不知晓姬昌情况的官员，忙即都是给姬昌道喜恭贺，毕竟初战首胜，这当真是大吉之象，可是接下来姬昌说的话，却是突然一个大反转，让这些官员都是一个个的跪了下来。

　　“卦象显示，朕大限已到，但是朕仙逝之后，乃是西周的大兴之象，故，此乃大吉之象。”姬昌看着这些官员，大声地说道。

　　“陛下洪福齐天，怎可说如此之话，陛下自然是要万寿永昌。”当即所有的官员都是跪拜了下来。

　　姬昌看着这些人，没有废话而是说道：“朕死后，由二公子姬发继位，上大夫散宜生掌管朝中之事，丞相姜子牙掌权西周兵马，以及辅佐二公子姬发完成西周大兴。”

　　顿时，那些官员更是心情沉重了起来，姜子牙却是来到姬昌的身边说道：“陛下放心，尚定当全力辅佐二公子。”


第二百二十五章 姬发继位，朝歌起祸端

　　对于姜子牙，姬昌没有什么可说的，唯一的一点缺点，就是姬昌认为姜子牙杀心过重，但是对于一个朝代的更换，若是心慈手软了，恐怕只会沦落他人口中的食物。

　　“有丞相这句话，朕就放心了，以后丞相便是姬发的相父，有众臣作证，今日朕之言，便是遗诏，任何人都要遵守。”姬昌说完，便是重重的看了一眼姜子牙，然后便闭上了双眼。

　　姜子牙摇头一叹，西周想要大兴，姬昌必须要死，这是天意，也是必然，姬昌太过仁慈，更加过于愚忠，不适合做一个开疆扩土的明君，只适合做人间的仁君圣人。

　　上前一步，将手搭在姬昌的脉搏之上，姜子牙便是一声大呼：“陛下驾鹤西去，万民同悲，即日起，七日之内，不可吃荤，愿陛下得证仙庭道果。”

　　姜子牙的声音，让在场的那些官员都是痛哭了起来，皆是想起了文王在世的种种，每人都收到过文王的恩惠，而文王对于百官都是听信忠言，并且赏罚分明。

　　当姬昌的仙逝的消息传到了西岐，顿时让西岐的文武百官，以及所有的百姓，都是痛哭了起来，毕竟仁君姬昌，世间圣人，爱民如子，百姓自然为姬昌仙逝，感到痛心。

　　在姜子牙的带领下，三万大军护送姬昌遗体前往西岐，七日后才到达西岐，所有的臣民都在大街之上守候，皆是对着姬昌的棺木跪拜，并且大声的痛哭。

　　而朝歌方面得到姬昌的死讯都是大喜，纣王下旨，朝歌百姓，大庆三日，犹如登基大典的一样兴奋，并且纣王还特意因此而大赦天下，让所有的犯人都罪降一级。

　　但是申公豹却是面有所思，并不是太过高兴，因为姬昌一死，代表着整个西岐以后将落入姜子牙的手中，而他申公豹还没有得到兵权，如何与姜子牙争斗。

　　“这一次崇黑虎自不量力，想来纣王应该会记起当日我给他的忠言，唉，要是再不给我兵权，这姜子牙岂不是日益横行了！”申公豹想到当初红云的话，心中便是想要与姜子牙大战一场。

　　在申公豹的眼里，一直都是认为姜子牙得罪了红云，他必须要维护红云的威严，将姜子牙狠狠的打压一番。

　　这时候的姜子牙却是如同申公豹所说，在西岐之中，姜子牙已经成为了说一不二的存在，姬发刚刚登基，而且还要尊姜子牙为相父，并且就连姬发的称号，也是姜子牙给起的。

　　姬发登基，即文王之后，成为了西岐的第二任国君，称号为武王，由于姬昌临终前的吩咐，让姬发听从姜子牙的安排，导致姜子牙在朝中变成了真正的一人之下万人之上，并且见到姬发不用下拜。

　　现在的姜子牙可谓是大权在握，掌管西周的所有兵马，可谓是真正的掌权者，若是朝歌之中的马氏，知道姜子牙现在的处境，不知道会不会后悔。

　　若是当初跟着姜子牙来到西岐，那马氏现在已经成为了一品夫人，那可是仅次于母仪天下的王后，可是马氏却没有这个命，而姜子牙真正掌权之后，第一件事，便是派人前往朝歌，暗中将宋异人一家老小，都接到西岐来。

　　毕竟姜子牙可是知道，以后的朝歌会在风雨之中飘摇，对于宋异人一家极度的不安全，既然宋异人会做生意，那么就让宋异人在西周，做最大的生意，也不枉两人一场兄弟之情。

　　而此时的朝歌，却是也发生了一件大事，姚中上摘星楼觐见纣王，纣王看到姚中前来，便问道：“卿有何奏章？”

　　姚中说道：“西伯姬昌已死，姬发自立为武王，颁行四方，诸侯归心者甚多，将来为祸不小。臣因见边报，甚是恐惧。陛下当速兴师问罪，以正国法；若怠缓不行，则其中观望者皆效尤耳。”

　　纣王大笑，认为姬昌已经死了，一个小小的姬发能成什么气候，便说道：“料姬发一黄口稚子，有何能为之事？”

　　“姬发虽年幼，姜尚多谋，南宫适、散宜生之辈，谋勇俱全，不可不预为防。”姚中苦笑一声。

　　纣王还是没有放在心上，道：“卿之言虽有理，料姜尚不过一术士，有何作为！”

　　姚中知纣王意在不行，心中无奈，只能告退，然后离开了摘星楼叹道：“灭商者必姬发矣！”

　　时光迅速，不觉又是年终。次年乃纣二十一年，正月元旦之辰，百官朝贺毕，圣驾回宫。大凡元旦日，各王位并大臣的夫人俱入内朝贺正宫苏皇后苏妲己。各亲王夫人朝贺毕，出朝。

　　但是妲己却是想起了当初的黄飞虎的恶行，自语道：“黄飞虎，你恃强助放神莺，抓坏我面门，今日你那妻子贾氏也要入我的圈套，我定然不会让你一家好过！”

　　是夜，妲己便是请黄飞虎的妻子进宫，在摘星楼召见，之后有将纣王请来，让两者相遇，古有，君不得见臣妻，但是这一次，纣王却是将黄飞虎的妻子看了个正着。

　　黄飞虎的妻子也是长得天香国色，是一个面相极佳的大美女，纣王见到，便是春心一动，而这时，妲己在旁，有让人将西宫娘娘黄妃请来。

　　可是当黄妃来到，却是正好看到了一幕，纣王看上黄飞虎妻子贾氏的美貌，正在动手动脚，而贾氏却是宁死不从，直接便是从摘星楼之上跳了下来，摔了一个粉身碎骨。

　　黄妃大惊，随即便是大怒，看到自己的嫂嫂如此惨死，当即便是上了摘星楼，找纣王理论，此时的纣王却是也酒醒了过来，知道自己有些过失，也不与黄妃争辩。

　　但是一旁的妲己却是直言说道：“姐姐你这就不对了，陛下乃是万乘之尊，就算是看上了贾氏，那也是她的福气，为何跳下摘星楼，这不是让皇家晦气吗？”

　　黄妃一听这话，便是大怒，抬手便是给了妲己一耳光：“妲己都言你是妖后，歹毒心肠，没想到如此的歹毒，我嫂嫂的死，定然是你算计的。”

　　纣王看到妲己被打，当即便是大怒，也是一巴掌打出，打在了黄妃的脸上，但是黄妃此时的位置，正是摘星楼的边缘之处，纣王的力气何等的大，一下便将黄妃打落了摘星楼，摔了个粉身碎骨。


第二百二十六章 黄飞虎反商

　　贾氏的侍女随夫人往宫朝贺，只在九间殿等候；到下晚也不见出来。只见一内侍出来问道：“你们是那里的侍儿？”

　　贾氏的侍女急忙说道：“我们是武成王府里的，随夫人朝宫，在此伺候。”

　　这宫女一听是武成王府上的，当即便是说道：“你夫人坠了摘星楼；黄娘娘为你夫人辨明，反被陛下摔下楼，跌得粉骨碎身。你们快去罢！”

　　侍女一听，只感觉天都要塌了，双腿有些发软，急急回王府来。武成王在内殿同弟黄飞彪、飞豹、黄明、周纪、龙环、吴谦、黄天禄、天爵、天祥三子，元旦良辰欢饮。

　　只见侍儿慌张来报：“千岁爷：祸事不小！出大事了，出大事了，呜呜呜……”

　　黄飞虎一看是夫人身边的侍女，便是问道：“有甚么事，报得这等凶？”说着还让身边的那些人都止住了喧哗。

　　侍女当即便是泪如雨下，呜咽地说道：“夫人进宫，不知何故，坠了摘星楼；黄娘娘被纣王摔下楼来跌死了！”

　　黄天禄——十四岁，天爵——十二岁，天祥——七岁，听得母亲坠楼而亡，只感觉天晕地转，都是身体一抖，倒在了地上，眼睛的泪水都是流了下来，放声大哭。

　　飞虎听得此信，无语沉吟；又见三子哭得酸楚。

　　黄明说道：“兄长不必踌蹰。纣王失政，大变人伦。嫂嫂进宫，想必昏君看见嫂嫂姿色，君欺臣妻，此事也是有的。嫂嫂乃是女中丈夫，兄长何等豪杰，嫂嫂守贞洁，为夫名节，为子纲常，故此坠楼而死。黄娘娘见嫂嫂惨死，必定向昏君辨明。纣王溺爱偏向，把娘娘摔下楼。此是再无他议。长兄不必迟疑。‘君不正，臣投外国。’想吾辈南征北讨，马不离鞍，东战西攻，人不脱甲，若是这等看起来，愧见天下英雄，有何颜立于人世！君既负臣，臣安能长仕其国。我等反也！”

　　四人各上马，持利刃，出门而走。飞虎见四人反了，自思：“难道为一妇人，竟负国恩之理。将此反声扬出，难洗清白……”

　　黄飞虎急出府，大叫道：“四弟速回！就反也要商议往何地方？投于何主？打点车辆，装载行囊，同出朝歌。为何四人独自前去！”

　　四将听罢，心想也是，当即便返回了府上，进了内殿。黄飞虎持剑在手，大喝道：“黄明！你这四贼！不思报本，反陷害我合门之祸！我家妻子死于摘星楼，与你何干？你等口称‘反’字，黄氏一门七世忠良，享国恩二百余年，难道为一女人造反。你借此乘机要反朝歌而图据掠，你不思金带垂腰，官居神武，尽忠报国，而终成狼子野心，不绝绿林本色耳！”黄飞虎骂的四人默默无语。

　　黄明四人顿时惊愕，随即便是大笑：“长兄，你骂得有理。又不是我们的事，恼他怎的！”

　　四人在旁，抬一桌酒吃。四人大笑不止。黄飞虎心下如火燎一般，又见三子哭声不绝，听得四人抚掌欢欣，黄飞虎厉声说道：“你们欢喜什么？”

　　黄明道：“兄长家下有事挠心，小弟们心上无事。今元旦吉辰，吃酒作乐，与你何干？”

　　黄飞虎气不过，心中有些大怒，厉声道：“你见我有事，反大笑，不说为我想办法，还在此大笑，可有人性否？”

　　一旁的周纪却是露出的微笑，他乃是姜子牙派到商朝来的，就是见机行事，让朝歌众臣叛变，如今看到如此好的良机，自然不会放过，当即脑中便是向办法说反黄飞虎。

　　周纪笑道：“不瞒兄长，笑的是你。”

　　黄飞虎道：“有甚么事与你笑？我官居王位，禄极人臣，列朝班身居首领，披蟒腰玉，有何事让你发笑？”

　　“兄长，你只知官居首领，显耀爵禄，身披蟒袍。知者说你仗平生胸襟，位至尊大；不知者，只说你倚嫂嫂姿色，和悦君王，得其富贵。”

　　周纪道罢，黄飞虎大叫一声：“气杀我也！收拾行囊，打点反出朝歌！”黄飞虎焉能不怒，他一个堂堂的大丈夫，岂能被别人说成靠女人上位。

　　黄飞彪见兄反了，点一千名家将，将车辆四百，把细软、金银珠宝装载停当。飞虎同三子、二弟、四友，临行道：“我们如今投那方去？”

　　黄明道：“兄长岂不闻‘贤臣择主而仕’，西岐武王，三分天下，周土已得二分，共享安康之福，岂不为美？”

　　周纪暗思：“方才黄飞虎反，是我说将计反了；他若还看破，只怕不反。不若使他个绝后计，再也来不得……”于是周纪说道：“此往西岐，出五关，借兵来朝歌城，为嫂嫂、娘娘报雠，此还是迟着。依小弟愚见，今日就在午门会纣王一战，以见雌雄。你意下如何？”

　　黄飞虎脑中昏乱，随口答应道：“也是。”黄飞虎金装盔甲，上了五色神牛。飞彪、飞豹同三侄，龙环、吴谦并家将，保车辆出西门。黄明、周纪同武成王至午门。天色已明。

　　周纪大叫：“传与纣王，早早出来，讲个明白。如迟，杀进宫阙，悔之晚矣！”

　　纣王自贾氏身亡，黄妃已绝，自己悔之不及；正在龙德殿懊恼，无可对人言说。直到天明，当驾官启奏：“黄飞虎反了，现在午门请战。”

　　纣王大怒，借此出气：“好匹夫！焉敢如此欺侮朕躬！”传旨：“取披挂！”九吞八扎，点护驾御林军，上逍遥马，提斩将刀，出午门。

　　君臣四骑，杀三十回合。纣王刀法展开，其势真如虎狼。三员大将使开枪斧，纣王抵敌不住，刀尖难举，马往后坐，将刀一掩，败进午门。黄明等人要追杀纣王。

　　黄飞虎大声说道：“不可。”

　　旋即便是带领众将，然后返回家中，召集人马，便是向五关行去，黄飞虎已经绝定前往西岐，投靠武王姬发。

　　……

　　“领悟到六层，用了我一日，领悟到七层用了我一个月，八层却是用了我一年的时间，没有混沌造化本源的馈赠，真是艰难，还好有本源在，不然就算是一个元会，也难以领悟道八层。”红云苦笑自语。


第二百二十七章 手托大陆的鸿钧道祖

　　一年的时间，红云借助了混沌造化本源的馈赠，将造化法则领悟到了七层六，又在七个月之内，领悟到了八层，可以说，红云的法则领悟速度，堪称混沌第一。

　　就算是现在混沌已知的最强者，无量道尊玄天，恐怕也没有红云这么快的领悟速度，一年将四层的造化法则领悟到八层，试问整个混沌，有谁可以做到，唯有红云一人。

　　这要是被万界那边知道红云如此的领悟速度，恐怕绝对无法淡定，一定会用最快的速度，降临洪荒，然后击杀红云，毕竟红云的潜力与资质太过可怕了。

　　就算是万界不能降临，无量道尊等人也要先行过来，将红云击杀，毕竟红云的存在，便让洪荒有了无限的可能。

　　“八层的造化法则，八层九的云之法则，八层五的五行法则，八层二的空间法则，还有张有人身上的六层时间法则，我身上现在已经凝聚了五大法则，可惜开辟世界的法则之基，还未集全。”

　　红云要开辟世界，自然是永恒世界，而不是大千世界，若是要开辟大千世界的话，红云在万年之前就已经开辟了，他的目标从未放在大千世界之上。

　　既然要做，那么就要做到完美，盘古大神没有完成的事情，他红云要完成，这便是红云的目标，也是红云的道心，达到了这个目标，便是真的大自在，大逍遥。

　　就算是大道都无法约束你的行为，也无法监控的存在，更加无法涉及到了你的世界，永恒世界，乃是混沌大道之下的特殊的存在，就像凡间乱世之中的世外桃源。

　　站起身来，红云缓步走到了五行道人的面前，他已经感觉到五行道人已经就差最后一步了，多则一月，少则三日，便可将五行法则梳理完毕。

　　到时候，只要融合了五行道人，红云的八层五五行法则，将会大幅度的提升，就算是达到九层，也不是没有可能，如果达到了九层，就算是没有证道，红云也有信心，以一对二，战鸿钧道祖与杨眉老祖两人。

　　看着五行道人，这一坐便是几万年，几万年的梳理，只为一日的功成，等与五行道人融合了之后，世间再无五行道人，到时候，五行道人将再次变化为混沌五行本源，融入红云的身躯。

　　遥想开天之初，龙汉初劫，红云可以在洪荒之中立足，完全靠的便是五行道人，以至于道巫妖量劫的时候，红云还是依赖五行道人的存在。

　　直到了红云有了鸿蒙剑之后，才慢慢的不怎么依靠五行道人了，可是现在，红云却是要将五行道人变为混沌五行本源，红云想来想去，有一种卸磨杀驴的感觉。

　　但是不融合五行道人，却是不行，因为只有融合了五行道人，红云的道基才算圆满，他的五行法则才可以急剧的攀升，他的证道的希望，才会大大的增加。

　　这一切的一切，让红云不得不将五行道人融合，深深的叹了一口气，他也是有些无奈，分身便是这种命运，哪怕五行道人已经有了自己的意识，还是逃脱不了分身的命运。

　　这让红云想到了他的三尸，到时候证道，他的三尸也要与他融合吗？那时候的红云再无三尸，到时候洪荒之中，再无酆都大帝，再无地皇神农，再无天帝张有人！！！

　　“不行，三尸不比分身，五行道人与洪荒世界没有因果，可以融合，但是三尸却是有着极大的关联，不能就这融合了，要想个办法，让三尸超脱与融合之外。”

　　红云心中开始快速的筹划这怎么样不让三尸融合之法，或者说，融合之后，还可以分开，毕竟人族之中少了地皇，三皇不全，人族必然会有大动乱，而幽冥地府没有酆都大帝镇压，也会产生乱子。

　　就在红云心中思考三尸的事情，突然洪荒之中一声巨大的声响传来，整个洪荒的大能都是惊骇的看向西方，只见西方一块大陆从天而降，落入了洪荒的西方。

　　红云的眉头一皱，看向西方喃喃自语：“鸿钧老头好快的速度，竟然已经将创始神界的大陆梳理好了，准备融合洪荒西方大陆了，看来西方二人要笑了。”

　　正如红云所说，鸿钧道祖此时出现在九天之上，手中拖着一块巨大无比的大陆，这块大陆正是创始神界的西方大陆，被红云梳理完毕之后，只留下的精华，还有大陆之上的地脉灵气。

　　但是这块大陆还是有着一方小世界那么大，对比洪荒的西方大陆，也有着一半的大小，鸿钧的这个举动，顿时引起了无数大能的关注，皆是一个个的向西方赶来。

　　圣人来的最快，接引，准提，老子，原始天尊，通天教主，女娲，敖良辰，西王母，就连幽冥地府的冥河道主，也是赶了过来，看着鸿钧道祖出现在九天之上，手托无边大陆。

　　“见过师尊（老师，道祖）。”众圣看到鸿钧道祖纷纷见礼，之后，老子便是问道：“师尊为何手托大陆，这块大陆丝毫不逊于洪荒之中的主大陆，我等为何不曾见过？”

　　鸿钧道祖看着前来的诸圣，没有说话，片刻之后，洪荒之中的那些准圣，也是都一个个的过来了，都是不解的看着鸿钧道祖。

　　“这方大陆乃是贫道在混沌之中偶然遇到，便拖到了洪荒，正在犹豫放于何处，你们可有什么好地处？”鸿钧道祖心中早就有了地方，不过却是故意问道。

　　要是红云在旁，定然给鸿钧道祖一个鄙视的眼神，因为鸿钧道祖就喜爱这一口，什么事情都已经安排妥当，但是还要故作一切都没安排好，询问大家的意见，然后在自己一言堂，别人说的话，全部跟放屁一样，没什么卵用。

　　“老师怜悯，我西方大陆贫瘠，不如东方，从未出现过什么先天灵宝，也没有出现过什么资质深厚修行之人，请老师将这方大陆赐予弟子，填补西方灵脉。”准提当即便是对着鸿钧道祖哭诉道。


第二百二十八章 大陆融合

　　准提的话这一次却是没有被任何人鄙夷，就算是三清都没有鄙视准提，而是，也学着准提的模样，对着鸿钧道祖说道：“师尊怜悯，东方大陆修士日益增多，灵气日渐稀薄，还请将这方大陆放置于东方。”

　　众圣可谓是都盯上了鸿钧道祖手中的大陆，这一方大陆可是相当于洪荒大陆的四分之一，不算小，并且上面的灵气充沛，比之现在的洪荒都要好上许多。

　　而且上面隐隐约约还有宝光隐现，要知道有宝光这可是预示着这方大陆可能要出现先天灵宝，只要是先天灵宝，不管是什么品阶，对于洪荒来说，没有那个大能嫌弃。

　　其他的准圣大能也想争夺一番，但是看到东西两方的圣人都是如此拉下脸面相求鸿钧道祖，显而易见，这方大陆绝对不会流落到外面，只会被两方之中的一方所得。

　　鸿钧道祖故作皱眉，其实在鸿钧道祖的心中早就定下了，将这方大陆融入到西方大陆，因为西方贫瘠，导致了东西两方严重的不平衡，并且西方的贫瘠，还是因为当初的道魔之战，说起来，他鸿钧道祖也是有责任。

　　之所以在如此的问一下，鸿钧道祖是想看看三清会怎么做，看到三清拉下脸面，鸿钧道祖心中暗自点了点头，心道没有将脸面放在第一位，那么便还有教导之法。

　　若是三清不肯拉下脸么，鸿钧道祖就真的失望了，在鸿钧道祖看来，三清已经名副其实了，顶着三清的名义，却是已经各自为政了，尤其是老子与原始天尊，联合起来极度排挤通天教主，这些鸿钧道祖都是看在眼里。

　　“这方大陆虽然是贫道在混沌之中偶然所得，但是上方已经有生灵，若是放置在洪荒，你等不可排除异己行为。”鸿钧道祖看着众圣还有那些准圣淡淡地说道。

　　但是鸿钧道祖的身上却是显现出来了莫大的威压，若是红云，杨眉老祖再次，定然可以发现，鸿钧道祖的伤势已经全部恢复了，并且修为也有了一点提升。

　　众圣不敢不答应鸿钧道祖的话，而那些准圣自然是没有什么意见，毕竟圣人都没有什么意见，他们有意见也要保留。

　　随即，鸿钧道祖在三清与西方二人眼巴巴的注视下，缓缓说道：“西方贫瘠，与东方相比，差之太多，这方大陆就放置在西方，与西方大陆融合。”

　　鸿钧道祖一说完，西方二圣当即便是对着鸿钧道祖跪拜了下来，感恩戴德，谢道：“弟子感谢老师的仁慈，西方万灵定然会永记老师的恩德。”

　　三清皆是撇了撇嘴，虽然没有得到这块大陆，他们也没有多少的失落感，但是听到西方二圣的话，却是让他们感觉到一阵的反胃，还永记道祖恩德。

　　难道你们证道的时候，发下的誓言都是假的吗？脱离道教，另立八百旁门，并且不尊道祖只尊阿弥陀佛以及准提佛母，对于这些，三清可都是看的真真的。

　　鸿钧道祖自然也知道这些，但是无法，鸿钧想要再进一步，为以后脱离天道。西方的因果必须要偿还，而且西方要大兴一次，不然他鸿钧难以脱离天道。

　　虽然便面上鸿钧道祖不怎么急切，但是鸿钧道祖的内心已经无比的着急了，他要尽快脱离天道，因为万界降临，按照当初的伏天之言，无量道尊已经达到了可以蔑视天道的境界。

　　为了掌控洪荒，恐怕第一件事便是将天道抹去，到时候鸿钧道祖若是没有脱离天道，定然会被天道所拖累，跟着天道一起被抹去从此烟消云散。

　　鸿钧道祖自然不甘心如此，虽然让西方大陆融合了这块大陆，洪荒世界有可能再次提升一下，天道也会圆满一些，但是同样的，鸿钧道祖也会因此而提升自己的修为。

　　任何事情都是相对的，天道越是圆满，鸿钧道祖就越难脱离天道，好在当初鸿钧道祖已经与红云商议好了，将来助他脱离天道，有了红云的相助，后土自然也会相助一二。

　　为了万无一失，鸿钧道祖自然会将杨眉老祖拉上，这个混沌时期的大尊，隐藏的手段，不是任何人可以想象，要知道杨眉老祖现在已经成为了时空魔神，到时候恢复道大尊的境界，那也是时空大尊，战力根本难以想象。

　　“尔等退后，贫道要以大法力融合大礼，你们可在此观看，能领悟多少，就看你们的造化了。”鸿钧看着众圣以及那些准圣说道，之后便是拖着大陆，来到了西方大陆上九千丈的位置。

　　此时，整个西方大陆都如同被一片阴云给遮挡住了，让所有的西方生灵，都陷入了恐慌，而那些太乙金仙以上的修士，都是看到一个道影，手托一方大陆立于九天之上。

　　“天地灵脉起。”鸿钧道祖一句话，顿时西方大陆之上的那些稀薄的灵脉都是从地底之下，露出到了地面，并且飞上半空，而鸿钧道祖再次说道：“山岳移动，万物伊始。”

　　整个西方大陆的山岳都开始发生了变动，而那些万物富有生机的灵物，统统都显化了灵智，上升到了空中，鸿钧道祖的每一句话，都仿佛有着无上的伟力。

　　手中的托着的大陆被鸿钧道祖抛下，顿时便是无边广阔的大陆，砸向了西方大陆，让接引与准提看的心惊肉跳的，以他们的实力，可无法像鸿钧道祖这样的玩转一方大陆。

　　“三千大道，大陆融合，天地号令，道祖之命，赦。”鸿钧道祖的背后出现天道金轮，无尽的大道法则皆是在鸿钧道祖的背后显现，正是三千法则大道。

　　天空之中响起神雷，顿时间天地异象出现，无边的金光，将那方大陆包裹在内，缓缓的落在了西方大陆之上，不过却是直接透过了西方大陆，直接与西方大陆融合起来。

　　一道道的灵脉快速的与西方大陆相融合，一条条山川河流都与西方大陆融合在了一起，一时间整个西方大陆都开始急剧的向四处扩张，西方大陆在变大。


第二百二十九章 鸿钧道祖与杨眉老祖的契机

　　融合之后的西方大陆可谓是大变样，那些灵脉比之先前的强大的太多了，若是原本的灵脉只有小溪大小，那么现在就算是大海了，虽然比起东方还要差一丝，但是也相差不了多少。

　　西方二圣看到这一幕，瞬间感觉有些不现实，这不就他们想象的西方大陆吗？比之先前可谓是好了无数倍，尤其是这浓郁的灵气，让西方大陆瞬间多出了数十个洞天福地。

　　有些神山之上的灵气都已经雾化了，甚至一些福地的灵气都已经液化，要知道这些可都是先天灵气，简直与东方大陆没有什么两样，接引与准提都是笑了起来。

　　现在鸿钧道祖已经帮他们将西方的生存修行条件改善了，那么剩下了就要靠他们自己了，此时的接引与准提已经迫不及待的想从东方引进那些可造之材了。

　　这要是被三清知道，不知道是该骂鸿钧道祖，还是该骂接引与准提。

　　融合完了西方大陆，鸿钧道祖只感觉自己的体内有一股激动，当即便是大喜，他已经知道了接下来要发生什么了，身形一闪，便是消失在了洪荒，再出现的时候已经到了紫霄宫。

　　感觉到了天道的变化，鸿钧道祖的眼中露出的喜意，天道更加的圆满了，虽然让他以后脱离的难度增加了，但是同样也有着巨大的好处，因为鸿钧道祖可以借助天道的圆满，让自己的修为再次得到晋升。

　　鸿钧道祖没有在迟疑，当即便是盘膝坐下，体悟天道的圆满，将天道之中的道，领悟到自己的身上，毕竟他与天道不过是互相利用，利用完了之后，两者都会毫不犹豫的抛弃对方。

　　天道无法形成形体，从而有了鸿钧道祖这个天道代言人，而鸿钧道祖想从天道这里更好的晋升境界，体悟天道，从而领悟大道，所以才会做这个天道代言人。

　　心神融入了天道之后，鸿钧道祖心中的心喜已经难以压制了，天道这一次的圆满，让他有些不敢相信，让鸿钧道祖有一种冲动，那就是这一次领悟完之后。

　　便进入混沌，将那些引入更多的世界，与洪荒世界融合，鸿钧道祖有一种感觉，那边是如果融合三个圆满的创始神界，那么他的修为就可以达到混元无极大罗金仙巅峰的状态。

　　这是何等的诱惑，鸿钧道祖想了想，压住心中狂喜的心思，他现在的首要目的，便是向领悟眼前的一切，然后再说其他，毕竟红云马上证道，已经让他有了迫切之心。

　　他与红云，杨眉老祖，暗中相斗了无数个元会，若是过段时间不如红云的战力，那么鸿钧道祖断然是接受不了的。

　　感觉着天道之中一丝丝的法则，都涌入了自己的身躯，让自己的领悟在极度的攀升，鸿钧道祖领悟的是平衡法则，也是十大法则之一，原本鸿钧道祖是可以领悟道九层的。

　　但是鸿钧道祖却是因为他并非领悟单一的法则，他领悟的乃是三千法则，大道之中，除了力之大道，将所有的法则都是包括在了其中。

　　所以，鸿钧道祖想要晋升，不单单要领悟平衡法则，还要将三千法则都领悟，如今，鸿钧道祖的三千法则都是五层，而平衡法则是八层五。

　　在鸿钧道祖认为，只要将天道这一次的圆满，领悟完毕，可以让他的法则都大跨度的晋升，三千法则至少可以领悟道六层，而平衡法则，有可能领悟到九层，就算是不能，也可以大道八层的巅峰。

　　……

　　混沌之中，杨眉老祖意识海之中运转这所有的创始神界的修行之道，他在一开始便看上了创始神界的修行之法，因为伏天的攻击，让他感觉到了一种契机。

　　一种让时间法则与空间法则完美融合在一起的契机，虽然混沌时间本源与混沌空间本源融合，但是杨眉老祖之道这只是自己强行的融合，并没有达到完美。

　　因为两种本源的融合，不会让他还停留在混元无极大罗金仙中期的地步，至少可以让他攀升到后期，这是属于时间法则与空间法则的霸道。

　　将来，杨眉老祖一旦与无量道尊对上，时空本源的融合不完美，定然会出现破绽，到时候一个破绽便会让杨眉老祖身殒道消，所以他不得不尽快的让自己的时空本源，变的完美无瑕。

　　创始神界的修炼之法，经过他这两年的领悟，杨眉老祖已经从其中悟出了可以让时空本源完美融合的方法。

　　“这创始神界的修炼之法果然与我有缘，在第一次看到伏天施展攻击的时候，我就有一种感觉，这种法诀融合之法，一定可以解决时空本源的问题，果然没有让我失望。”

　　杨眉老祖也是有些兴奋，有了这个法诀，他可以在百年之内，将自己的时空本源彻底的融合，到时候不说两种法则都领悟到九层，但是一定可以领悟道八层九，并且修为也可以晋升到混元无极大罗金仙后期。

　　当然，杨眉老祖知道这都是自己的猜测，具体能达到什么样的成就，还需要自己真正的将时空本源融合，到时候或许能够领悟道九层以上的法则，这也未尝不可。

　　一挥手，一条空间隧道出现在眼前，杨眉老祖眼中射出一道金光，进入了空间隧道，然后便施展大法力将他所在的整个世界，都隐若在混沌虚空之中。

　　方才的那一道金光，正是杨眉老祖传信给镇元子，让他百年之内，不用前来混沌，除非杨眉老祖提前出关，这一次的领悟关系着，以后他与鸿钧道祖还有红云之中的微妙关系。

　　他们三人之中，无论是谁打破了平衡，都不是另外的两人愿意看到的，毕竟他们都在巅峰至尊位置待了那么长时间，一下子坠落神坛，没有人会愿意，所以都在努力的让自己修为提升，或者法则提升。

　　除了三人之间的暗中较量，现在又多了一个来自万界的潜在威胁，让他们三个不得不加快自己的修行进度，成为他人板上的鱼肉，三人恐怕都会羞愤自绝。


第二百三十章 红云的猜测

　　红云知道鸿钧道祖将洪荒的西方大陆融合了，想来鸿钧道祖的修为定然会在短时间内暴增，对于鸿钧道祖红云从未小视过，看到自己即将证道，这位大佬按耐不住开始晋升了。

　　至于杨眉老祖，在红云看来，这一位比之鸿钧道祖隐藏的更要深，虽然说自太古以来，红云与杨眉老祖的交往甚多，但是对于杨眉老祖的底细，红云却是了解太少了。

　　这一个没落的混沌魔神，要知道当初可是混沌大尊，而时间魔神的混沌时间本源又被杨眉老祖所得，这又是一份底温，让任何人都不敢小视。

　　就单单这一个混沌大尊的名头，就可以震住所有的混沌魔神，而现在仅存的混沌大尊，只剩下了两位，一位是杨眉老祖这位空间大尊，还有一位是命运大尊，也就是无量道尊。

　　听闻后土的猜测，这位曾经的命运魔神玄天，现在的无量道尊已经突破到了混元不朽不灭大罗金仙之下，最强大的境界了，就算是洪荒世界的天道，在其手中恐怕也无法抵抗几个回合。

　　而，与无量道尊同样都是大尊的杨眉老祖，岂会简单，当初在听闻无量道尊的突破，当时，所有人都震惊了，唯独杨眉老祖没有震惊，显然可以看出，杨眉老祖有着自己的底气。

　　“鸿钧道祖出关之后，一定不惧证道之后的我，而杨眉老祖更加不用说，甚至都有可能超越证道之后的我，看来我证道并没有拉远与两人的距离，反而两人被我刺激的，都开始施展底温了。”

　　红云的心中喃喃自语，想到这两人，红云就莫名的感觉到一阵的心悸，两人都不是省油的灯，尤其是面对杨眉老祖，红云有一种跟老狐狸打交道的感觉。

　　而且红云还欠了杨眉老祖一个人情，到时候要帮助杨眉老祖做一件事情，这相当于，杨眉老祖已经拿捏住了自己的一个把柄，将来不做不行，这对于以后自己超脱大道，有着莫大的弊处。

　　“杨眉老祖该不会让我与他一起对战无量道尊，难道他想要得到无量道尊的混沌命运本源，若是得到了这混沌命运本源，凑齐时间，空间，命运，三大混沌本源，必然可以超越盘古大神的力之大道。”

　　红云越想越感觉自己想的很对，当初盘古大神依靠力之大道差点成为混元不朽不灭大罗金仙，而杨眉老祖凑齐三大本源之后，定然可以成为混元不朽不灭大罗金仙。

　　想到这里，红云心中对于杨眉老祖的忌惮，更加的深了，原本以为自己谋划的够远了，可是现在他才知道，杨眉老祖的谋划何止深远，这简直是谋划到了自己超脱大道的路子了。

　　而红云还只是在谋划自己证道，两者根本就无法比拟，再联想到混沌时期，杨眉老祖这个大尊有第一大尊的称号，红云感觉一切都变的释然了。

　　红云有着五行混沌魔神，也就是五行大尊的记忆，自然也知道混沌时期的一些事情，虽然当初是时间法则是第一法则，但是真正的第一大尊，却是杨眉老祖。

　　直到盘古大神出现之后，杨眉老祖的第一大尊之位，才变得有些不靠谱了。

　　“到时候就算是杨眉老祖让我与他一起对付无量道尊，我也别无他法，人情是最难还的债，希望我的一切猜测都不会变成真实的。”红云一叹，心中有一种巨大的压力。

　　“啊……五行衍化，生生不息，相辅相成，相生相灭。”就在红云陷入沉思的时候，五行道人突然一声大喝，将红云从沉思之中惊醒过来。

　　红云当即向五行道人看了过去，只看到无穷的五行法则在五行道人的周身环绕，仿佛五行道人就是一团混沌五行本源一般，那些五行法则，都开始向五行道人的身体之中融入。

　　“五行法则相辅相成，可以任意的运转，就算是逆转都不会有什么伤害，并且在五行道人的背后竟然形成了五行光晕，这是五行法则大成巅峰的征兆啊！”

　　红云震惊了，他有些不敢相信眼前的这一切，太过不真实了，五行法则大成，这是何等的领悟。

　　法则领悟虽然分十层，但是却又分四种大境界，一层到三层为法则入门，四层到六成为法则小成，其中五层是一道分水岭，而七层到九层，这是法则大成，达到了九层之后，便可以将领悟的法则化为法则光晕，万法不侵，十成乃是圆满之境，就算是盘古大神都没有达到，具体有什么威能，无人知晓。

　　“九层二的五行法则领悟，这……！”红云震惊了，在他想来，五行道人，就算是梳理完五行法则，最多也就是九层的领悟，可是现在，完全颠覆了他的想象。

　　“安逸限制了我的想象。”红云默默的说了一句，他回想了一下，自己这段时间，过的却是太过安逸了，就算是面对孕天丧心病狂的攻击，他也没有太过心情起伏。

　　自从有了鸿蒙剑之后，红云感觉任何一切事物都无法挡住自己的攻击了，他有了一种安逸的生活，没有了太古时期的冲劲了，但是五行道人不同，五行道人还保持这强大的冲劲，那种想要突破的决心。

　　现在五行道人正在结束领悟五行法则的结尾印法，红云没有上前打扰五行道人，而是看着五行道人陷入了沉思。

　　“难道自己真的变安逸了，是鸿蒙剑带来的吗？还是说，洪荒无敌让我成为了这样？”红云的心中反复的自问。

　　直到数日之后，红云才想明白，自己并不是修行之上的安逸，而是一种寄托，而是一种依附，而是一种仰仗。

　　自从有了鸿蒙剑之后，他对于鸿蒙剑的依赖越加的频繁起来了，并且他有时候将战斗胜利的希望，都寄托到了鸿蒙剑之上，认为自己有鸿蒙剑，就不惧所有。

　　“证道之后，看来要重新的祭炼一番鸿蒙剑了，这剑之中定然有着莫大的秘密！”


第二百三十一章 五行道人的孤寂

　　五行道人将最后的一道印法完结之后，双目瞬间睁开，顿时两道看破虚妄的金光射出，仿佛任何的事物都难逃五行道人的法眼，他已经的到达了一个红云没有到达的境界。

　　现在五行道人的境界，与后土一样，但是在法则的领悟上，比后土还要高出几分，五行道人现在可以说是洪荒之中最顶尖的存在，就算是天道，也无法奈何五行道人。

　　现在的五行道人与当初的孕天战斗起来，就算是孕天使用献祭的手段，只要五行道人在掌握鸿蒙剑的情况之下，无需第二剑，一剑便可斩破创始神界。

　　就算是现在五行道人手持鸿蒙剑，在全力施展之下，也可以将洪荒世界分为两半，不是将洪荒大陆分为两半，而是将整个洪荒分为两半，就算是天道也无法阻止。

　　这是五行道人将五行法则推演到九层二的威力，一种无法想象的境界，五行道人现在有多少的威能，作为主体的红云，自然知道的一清二楚。

　　但是越是感觉到五行道人的威能，红云就越是忌惮将来的无量道尊，不知道那种将法则领悟道九层五的大能，有着何等的威能，恐怕一击下来，洪荒天道都要涅灭吧！

　　“恭喜本尊，融合了贫道之后，本尊的修为虽然不会有所提升，但是战力应该不惧洪荒之中的任何人与事物，就算是天道也不会是手持鸿蒙剑本尊的对手。”五行道人看着红云说道。

　　按理说，五行道人能将五行法则梳理并且推衍道九层二，应该兴奋才对，但是现在五行道人的却丝毫高兴不起来，看着红云甚至有些苦笑，心情有些落寞。

　　“一切皆是因为贫道，道友之果，却是让贫道夺取了，唉……”红云也是有些无奈，重重的叹了一口气，他也没有办法，五行道人必须要融合，不融合，难以证道。

　　而且五行道人是混沌五行本源所化，红云以后要开辟永恒世界，却是少不了混沌五行本源，所以，只能牺牲五行道人，没有了混沌五行本源，五行道人的意识将彻底的消散。

　　红云知道，五行道人已经有了属于自己的独立意识，但是那又怎样，只要自己这个主体还在，那么五行道人这个分身，就必须受自己的制约，不然自己一个念头，还是可以让五行道人身殒道消。

　　“本尊不必自责，贫道本就是本尊的一具分身，能存在这么长时间，已经是贫道莫大的荣幸，说来，贫道还要感谢本尊当初没有抹杀我的独立意识，让贫道真正的活了这么多年。”

　　五行道人心中有一种孤寂，还有一种落寞，他自从被红云以混沌五行本源炼化出来之后，便开始为红云做事，一直到了一个元会之后，他有了自己的独立意识，但是却没有自己的独立自由空间，还是在为红云做着属于分身该做的事情。

　　这让五行道人的心，是孤寂的，是冰冷的，但是五行道人却想这样活下去，就算是孤寂，他也喜欢这个色彩缤纷的洪荒，还有无垠的混沌。

　　可是五行道人知道，他不可能在活下去，因为红云要证道了，他的生命也走到了终点，他要贡献出自己的一切，乃至他的所有。

　　其实在梳理五行法则的时候，五行道人就知道他将面临着今天的一切，但是五行道人用自己最大的努力，全力梳理五行法则，并且尽最大程度的去推衍五行法则。

　　将五行法则领悟到九层二，希望红云可以看到他还有用处，可以继续留着他，但是，现在看来，这一切都不可能了，他终究难逃融合的命运。

　　“贫道有一个要求，请本尊答应。”五行道人看着红云淡淡地说道，既然已经无法抗拒，那么只能去接受，虽然五行道人没有与洪荒真正的接触过，但是他却教导了一个人。

　　红云知道五行道人的要求是什么，但是他却无奈的摇了摇头，因为孔宣现在不在洪荒，而是在异世界，只能说道：“宣儿不在洪荒，你却是无法见他了。”

　　五行道人一听这话，只感觉自己的身形一颤，心里更加的落寞了，他在融合之前，想见见自己这个弟子，这个自己亲手教导出来的弟子。

　　孔宣在五行法则上之所以有如此高的成就，跟当初五行道人教导一千年的时间，有着巨大的联系，若不然，孔宣岂能施展逆转五行法则，施展大五行之剑。

　　突然，红云脸色一缓，他记得当初自己跟孔宣说过，只让他在异世界待十年，现在算一下，已经过去了九年多，差不多也快到了十年之期。

　　“宣儿在异世界，我们前去将他强行从异世界拉出，到时却是要麻烦道友了。”红云知道五行道人有独立的意识，怎么说都帮助自己无数个元会，一朝要去走五行道人的所有，终究有些愧疚。

　　五行道人一听这话，当即便是大喜，连忙说道：“本尊哪里话，一切都是贫道该做的。”

　　红云点了点头，眼中射出一道金光，顿时在他的面前出现了一条空间隧道，直通混沌，随即，红云与五行道人便是进入了其中，然后向异世界的方位行去。

　　本来红云还需要找到异世界的薄弱点，然后开辟空间隧道，将孔宣唤出，可是现在不用了，有五行道人这个堪称混沌大尊的大能，破开一个世界的界壁，还是轻而易举。

　　就算是里面有创世神的抵抗，也无法拦住五行道人庞大的威能。

　　红云一指前面一个方位，五行道人领会，一步踏出，以手为剑，顿时，混沌之中的五行之力开始汇聚，红云知道五行道人这是要施展大五行之剑了。

　　看着眼前的这威势，红云感到一阵的无语，这那是要破开异世界，这是分明要斩了异世界，当即便说道：“不可，只需破开一道裂缝，让宣儿出来即可。”

　　红云真害怕五行道人这一剑劈下去，异世界成为了两半，万一在伤到了剑君子等人，他可不想杨眉老祖找他说道说道。


第二百三十二章 劫数，方法

　　五行道人听到红云的话，手中一变，五行法则在他的手中可以随意的运转，从大五行之剑化成了普通的攻击，没有任何的不妥，也没有任何的副作用。

　　只见，五行道人的攻击，轰击到混沌之中，顿时一声巨响，混沌空间瞬间便是破碎，从而显现出虚空，在下一瞬间，虚空破碎，一道世界的界壁出现在五行道人的眼前。

　　而那道攻击并未消散，直接碰上了那道界壁，没有任何的阻隔，瞬间便是突破了那道界壁，撕开了一道十丈大小的裂缝，这比之当初红云他们撕开的裂缝，不知道大出了几倍。

　　五行道人的神念瞬间便是遍布整个异世界，直到找到了孔宣之后，神念化作伟力，直接将孔宣擒拿，孔宣没有任何的反抗之力，便被拉扯到了混沌之中。

　　但是异世界却是乱了起来，伤势已经好的差不多的创世神，只感觉一道无上的威压降临，让他感觉到了一种生命的威胁，好在那道威压一闪即逝，但是也让创世神感到深深的心悸。

　　原本还想出来将天外来的那几个异类给斩杀了，耶和华与撒旦太让他失望了，竟然连几个异类都对付不了，可是五行道人这一折腾，让创世神老老实实的呆在了创世神殿，近期不敢出来了。

　　耶和华与撒旦也是感觉到了那道强大的威压，不过他们却没有太过在意，毕竟那么强大的威压不是他们能对付的，反正在他们的上面，还有创世神，不用计较这个。

　　而共工，东皇太一，感觉到了这股威压，他们有一种似曾相识的感觉，似乎是红云道祖的，但是又不像，在他们认为，反正不是异世界大能的就好，当发现孔宣消失之后，他们才确定那道威压与红云道尊有关。

　　“弟子拜见师尊。”孔宣看到了红云，当即便是对着红云下拜恭敬地说道，同时心中也纳闷，不知道为什么师尊将自己摄出，不是要待十年吗？

　　红云点了点头没有说话，而是看向了五行道人，这时候孔宣也是发现了五行道人，连忙便是拜道：“弟子拜见老师。”

　　知道五行道人是红云分身的人不多，但是孔宣算是其中的一个，当初五行道人教导过孔宣，五行道人的教导方式非常的严厉，孔宣在五行道人的收下，可没有少挨过暴打。

　　“五行法则领悟到了五层，还算是勉强，不过与大能比起来，还是相差了太多，也罢！贫道即将融合，便助你一把。”看着孔宣淡淡地说道。

　　说完便直接一指伸出，一道五色的光团进入了孔宣的身躯，顿时让孔宣的五行法则开始暴动了起来，原本五层的法则，已经开始攀升了起来，恐怕要不了多久，便可以领悟到六层。

　　做完这一切，五行道人便对着自己的天灵穴击了一掌，然后变化为了一团本源进入了红云的身躯。

　　这时候的孔宣哪里还不知道发生了什么，分明是五行道人要与红云融合了，前来见他最后一面，并且给了他莫大的机缘，那道五色的光团，孔宣知道是什么。

　　混沌五行本源，这是比先天五行本源更加高的本源力量，哪怕只有小小的一团，也对于孔宣有着莫大的作用，其好处，不可想象。

　　“弟子恭送老师。”孔宣再度拜下，恭敬地说道，虽然五行道人对自己严厉，但是却教会了自己太多的东西，尤其是五行法则之上的领悟，以及运用，让他有着以蝼蚁之躯战圣人的资本。

　　红云摇了摇头，五行道人没有经过他的同意，将混沌五行本源，分出十分之一给了孔宣，害怕自己说什么，竟然自灭了意识，化为了混沌五行本源进入了自己的身躯。

　　就算是五行道人给孔宣一半的混沌五行本源那又如何，孔宣是自己的弟子，你一个老师都舍得，我一个师尊哪有小气的道理，对于混沌五行本源，红云只需一半即可。

　　他要用混沌五行本源用来以后开辟永恒世界所用，看着孔宣还在跪着，一挥手，将孔宣扶了起来，然后说道：“此乃五行道人劫数，为师证道，必须要融合五行道人。”

　　孔宣点了点头，当即便是恭贺道：“恭喜师尊证道，从混沌独尊。”红云能够证道，孔宣更为心喜，但是五行道人的离去，也让孔宣有些心痛。

　　红云一挥手，便是破开了混沌，带着孔宣进入了洪荒，不过孔宣在洪荒之中还有事情要做，红云便将孔宣放下，独自一人回到了蓬莱岛，他要尽快的融合混沌五行本源。

　　融合混沌五行本源之后，那么五行道人的九层二的五行法则领悟，都会归自己所有，不过红云却是有些忐忑，他已经融合了混沌造化本源，现在又要融合混沌五行本源，两大本源万一相斥，那就危险了。

　　在一开始融合混沌造化本源的时候，红云就想到了这一点，可现在真的要融合混沌五行本源了，红云却有些拿不定主意了，毕竟到时候两者相斥，在他体内可会造成巨大的伤害。

　　“那块黑色石头！”红云突然想到了当初盘古给自己的黑色石头，这块黑色石头可谓是帮助了自己不少的大忙，并且当初在时空隧道之中，展现了融合之力。

　　红云想到如果用黑色石头在中间调和，就算是混沌造化本源与混沌五行本源相斥，应该也会融合在一起，这块黑色石头有着莫大的威能，就算是如今的红云，也是丝毫看不透。

　　有时候红云认为，这块黑色的石头，是某个世界的本源，但是想想不对，什么样的世界才会有如此的本源，在没有人操纵的情况下，还有着如此的大的威能。

　　只能等以后遇到了那些万界的大能，擒拿住一个，然后询问一番，看看认不认识，反正红云感觉这个黑色的石头不一般，就算是自己证道了，也可能无法探查这黑色石头的秘密。


第二百三十三章 融合，孔宣入凡

　　红云将黑色石头拿出，这块黑色石头还是一如既往的死寂沉沉，没有任何生命气息的征兆，不想灵宝，也不想本源，但是其中却温含红云都忌惮的力量。

　　想起当初这块黑色石头将他与鸿钧道祖的攻击都抵消，红云便感觉一股强大的心悸感，这是何等的能量才可以没有然和波动的将他与鸿钧道祖的攻击抵消。

　　虽然那时候的红云战力只有混元大罗金仙巅峰，但就算是如此，红云也感觉自己现在也无法将两个混元大罗金仙巅峰的攻击，在一瞬间化为无有，这仿佛不像是混元无极大罗金仙可以做到的事情。

　　这块黑色石头一拿出，红云在运转体内的混沌五行本源，顿时便感觉好了许多，体内的混沌造化本源不在那么的抵抗了，两者虽然没有直接相融在一起，但是却可以融合。

　　“这黑色石头果然没有让我失望，真的可以让混沌造化本源与混沌五行本源融合，这样一来，我只要在短时间内，将两大本源融合，我的战力将会到达一个巅峰。”

　　红云欣喜若狂，毕竟五行道人的所有领悟，都在混沌五行本源之中，只要领悟融合之后，九层二的五行法则领悟，将会全部成为红云的底温，这么深厚的法则领悟，可以让红云藐视一切。

　　就算是以后万界降临，那时候的红云也证道了，是想红云证道，定然还会带动法则的攀升，到那时，红云的法则领悟将会达到一个无法想象的地步。

　　心中不在他想，红云尝试着，融合着混沌五行本源，果真如自己所想，混沌五行本源正在与混沌造化本源逐渐的相融合，并且融合的原因，都是黑色石头上面散发出来的微弱光芒。

　　这是红云第三次看到黑色石头散发出能量，这种能量根本不是现在的红云可以领悟的，太过玄奥了，哪怕是一丝，都不是红云可以炼化领悟的。

　　“盘古大神竟然有如此的灵物，为何开天还会失败，或者说，正是因为这灵物才导致的盘古大神开天失败的？也许还有其他的原因，将来我定要将这块黑色石头解析。”红云的眉宇之中露出坚定之色。

　　虽然现在混沌五行本源与混沌造化本源融合的有一点慢，但是只要可以融合，就比任何都强，过了十日之后，红云感觉到两大本源只是融合了百分之一不到。

　　但是红云没有泄气，这是一个契机，哪怕是用十年的时间来融合，红云也愿意，只要是融合并且领悟完毕，就算是证道，红云将不再担忧任何的变故。

　　就算是天机老人与罗睺同时来袭杀，只要他们的修为还是以前那样，没有任何的增加，红云有信心一剑便可以斩杀二人，这是他融合两大本源的底温，也是一种自信。

　　红云现在只有将两大本源融合，其他的事情，都可以延后，红云已经进入了深层次的闭关，至于洪荒之中的量劫，有后土在，有敖良辰在，那么蓬莱一脉就不会出现什么大乱子。

　　……

　　朝歌之中，一个身穿五色道袍的青年，清秀俊逸的面孔之上，有着深深的傲气，让人感觉他就像一个独立于九天之上的仙王，不似凡尘中人。

　　一杯酒，消尽万般愁，往事如烟，尽在酒水之中，酒下肚，往事不在，唯回忆犹在。

　　五行道人的离去，让孔宣有些难以接受，他虽然在红云的面前没有表现出来，但是在孔宣的心中，一直认为五行道人便是自己的师尊，自己的一身的本领，皆是五行道人所受。

　　但是五行道人却是师尊的分身，如今师尊要证道，分身必须融合，孔宣没有什么可说，这是必然之事，非他可以改变，正如师尊所说，这是五行道人的命数，也是五行道人的劫数。

　　在五行道人一掌自行了断的时候，孔宣心口疼痛，有一种想法，为什么五行道人不将自己的意识融入道法宝之中，毕竟红云的身上有着鸿蒙剑这等的混沌无上至宝。

　　就算是不融合至宝也可以转世为人，在做修行，可是红云没有这样做，五行道人也没有这样做，孔宣很是不明白他们的意思，但是来到朝歌一杯酒下肚之后。

　　孔宣沉思许久，才知晓了其中的道理，五行道人不死何以证道？五行道人若是寄托意识，可还是五行道人否？

　　试问一个盖压混沌无数大能的存在，心中已经有了一颗无敌的心，他岂会融入一个冰冷的法宝之中，又岂会转变成一个平凡的凡人，道心在，意长存。

　　就算是五行道人这样的离去，但是他的道心却成为了红云无敌姿态的一部分，可谓是他的意识永远存在。

　　孔宣认为就算是自己，变化一个普通的人，他也受不了，无敌的道心，不允许这种事情发生，默哀了许久，孔宣持酒杯淡声说道：“弟子一定将五行法则领悟到极致，不辜负老师教导。”

　　说完，孔宣一饮而尽，站起身来，放下一百钱，便是离开了这个酒馆，徒步向王宫行去，他来到朝歌也是做一件正事，红云说过千年之后便是他的证道之劫。

　　而孔宣的道，在人族，故，孔宣要在人族游历一趟，为以后的证道留下根基，现如今乃是封神量劫，又是人族之中的商朝与西周的大战。

　　孔宣便想在人族之中做个将军，或者总兵，也算是入劫一遭，至于劫中如何，会有什么意料之外的事情发生，孔宣不会管那个，他有一个无敌的心，不惧任何事情。

　　一路行来，没有多长时间，便是来到了朝歌王宫，此时的王宫之中，群臣上朝还没有散朝，因为纣王在妲己的蛊惑之下，下了剿灭西周的死命令。

　　而纣王也是因为黄飞虎的事情极度的愤恨西周，缉拿黄飞虎的事情，一波三折，但是最后还是让黄飞虎跑到了西周，投奔了武王姬发。

　　纣王大怒之下，便是派军准备剿灭西周，以杨商朝的天威。


第二百三十四章 圣人当不起我一拜，天皇见我行跪拜之礼

　　黄飞虎逃离了商朝，还多亏了他的儿子黄天化赶来及时，施展道法击退了来兵，才让黄飞虎赶到了西岐。

　　黄天化乃是黄飞虎的长子，青峰山紫阳洞清虚道德真君之徒，生的身高九尺，面似羊脂，眼光暴露，虎形豹走，头挽抓髻，腰束麻绦，脚登草履。

　　坐骑乃是清虚道德真君赐下的玉麒麟。性如烈火。手中宝剑乃清虚道德真君镇山之宝，名曰“莫邪宝剑”此乃是先天灵宝。另有两柄锤，也不是凡物，都是上品后天灵宝。

　　黄飞虎逃走没有多长时间，闻仲便是剿灭了东海平灵王，返回了朝歌，听闻朝中发生了这种事，当即就是大怒，不过没有先质问纣王，而是派兵追赶黄飞虎，可是已经晚矣，黄飞虎已经过了五关到了西岐。

　　今日朝中，纣王看着下面不怒自威的闻仲，一直都没有敢说话，而文武群臣，也是都不敢说话，毕竟太师之威，谁敢触犯，虽然现在已经是中午，早就到了下朝的时候，但是却没有任何的一人敢提下朝这一回事。

　　就连申公豹这时候也是有些撇嘴了，暗骂自己今天这是发什么疯，平日里都不来早朝，今日却来了，而且当着众臣的面，申公豹也不好佛了闻仲的脸面，毕竟对于闻仲的为人他还是很欣赏的。

　　“老臣丑话说在前面，若是老臣这次出征，在听到朝歌之中，有残害忠良之事，老臣手中的打王金鞭不是摆设，陛下的帝王之路也就走到了尽头。”闻仲一步踏出，身上顿时涌出一股刚正不阿的气势。

　　群臣大惊失色，闻仲的话，太过偏激了，竟然要废了纣王，另立新君，如此大逆不道的话，恐怕也只有闻仲可以说的出来，就连申公豹此时也对闻仲佩服了起来。

　　纣王的脸色可谓是变了又变，但是却不敢跟闻仲犟嘴，而是沉声说道：“太师放心，朕定然会每日处理朝政，在朝歌等待太师凯旋归来。”

　　“既然如此，老臣便亲自带兵，前往西岐，看那姜子牙有何本领。”闻仲说完，便是准备离开大殿，然后点齐人马准备出征，可是就在这时，一个执殿官却是急匆匆的跑了进来。

　　“启禀陛下，外面来了一个道人，说是可以带兵前往西岐，为商朝效力。”执殿官急匆匆地说道。

　　这时候的大殿之中的群臣都是一怔，随即便是都哈哈大笑了起来，一个道士竟然来到王宫，说是要带兵打仗，这不是笑掉人的大牙吗？

　　一时间之间，就连申公豹，也是有了一丝笑意，难道有人来争夺自己的国师之位？想到这里，申公豹心中不由的冷哼了一声，他这个国师之位可不是那么好争夺的。

　　“嗯！”闻仲眉头一皱，随即看向文武百官，沉声说道：“大殿之上如此喧哗，成何体统！”

　　顿时，群臣都不敢在发出笑声，闻仲看了看纣王，不过看到纣王那一眼神，闻仲便是对着执殿官说道：“既然有仙长来助，我等自然欢迎，快去请仙长进殿，不可怠慢。”

　　闻仲前段时间剿灭东海平灵王的时候，回过一次金鳖岛，而他的师尊金灵圣母曾对他说，现在是洪荒量劫，并且众仙神以人族为根基，前来历封神量劫。

　　正是因为知道了这个，闻仲便感觉拿钱来的道士不简单，或许是有德修仙之士，若真是如此，看一下是不是有领兵之材，若是有的话，便可以代替自己前往西岐出征。

　　不消片刻，大殿之中却是走来了一个道人，身穿五色道袍，俊逸的面孔有着唯我独尊的气势，让人不敢直视。

　　来人正是孔宣，前来人族之中历劫，这封神量劫与自己有段因果，无论如何都要走一遭，虽然孔宣感觉有些危险，但是却无惧之。

　　“你是何人？见朕为何不拜！”纣王被闻仲压了一肚子的火，而今看到一个道士上了大殿，竟然不对自己下拜，当即便找到了发火的地方，对着孔宣便是怒喝一声。

　　其它的文武百官都是看向孔宣，都只感觉孔宣的身上有一股强大的气势，但这是大殿之上，没有人会畏惧孔宣，并且孔宣已经触怒了纣王，都是冷眼观瞧了起来。

　　闻仲看了孔宣一眼，认为孔宣太过傲气了，就算是大罗金仙，看到当今的陛下，也要作揖一番，毕竟人王的地位堪比大罗金仙，大罗金仙以下的修仙之士看到也要行礼。

　　申公豹却是没有说任何话，他看到孔宣这种的强大气势，认为来头不小，还是不说话为妙，不然到时候燃火上身就不好了。

　　孔宣的脸色一沉，看向纣王，那苍白的脸色，明显便是纵欲过度，日夜沉迷与酒色导致，心想这商朝果真是落败之象，毕竟一国之君都是如此，况且西周又有圣君显现。

　　“拜你？哈哈……圣人都当不起贫道的一拜，就算是人族的天皇见到贫道，也要向跪拜之礼，你一个……”孔宣顿了一下，是在想不到一个好的形容词，来形容纣王，只能说道：“一个昏君，也想让贫道下拜？”

　　群臣大惊，如此明目张胆的说纣王是昏君，一个个都认为孔宣是吃了雄心豹子胆，竟然敢如此说话，明显的是不要性命了，顿时都一个个的用看死人的目光看向孔宣。

　　而闻仲与申公豹却是不这么认为，一个小小的人王算得了什么，没听到孔宣说，连圣人都当不起他一拜，这句话之中的意思，包含了太多了，闻仲与申公豹都不敢想象孔宣的身份了。

　　敢如此说话的，要么是傻子，要么是真正的大能，敢如此直言圣人，定然有着了不得的神通修为，并且还说人族的天皇，见到他都要下拜，这更是让人震惊了。

　　天皇的地位几何？恐怕所有的修士都知道，天皇的修为乃是至圣大能，永远享受人族气运，地位之高，与圣人同等。

　　纣王大怒，竟然有人敢如此的跟自己的说话，就算是闻仲也没有如此的直言自己是昏君，一个山野道士，敢如此，他岂能甘休，当即就欲让人将孔宣拉下去炮烙。

　　这时候，闻仲却是拦住了纣王，对着孔宣淡声说道：“在下乃是截教金灵圣母座下弟子闻仲，敢问道友在那座仙山修行？”

　　知道孔宣可能不是一般修士，闻仲说话之间也是小心翼翼，他知道洪荒之中的大能修士，脾气一个比一个古怪，能不招惹尽量不招惹，何况人家还是来帮忙的。

　　申公豹也是看了过去，他到想看看这人到底是何来历，敢如此的大言不惭。


第二百三十五章 孔宣主帅，无支祁先锋

　　“原来是金灵那丫头的弟子，说来贫道所在之地，与那金鳖岛倒也不远，贫道乃是蓬莱岛孔宣是也。”孔宣淡淡地说道，语气之中却是有着无比的傲气。

　　申公豹脚一软，一个趔趄，差点摔在地上，“孔宣”这个名字是多么的熟悉，镇压洪荒的孔宣仙君，做了洪荒圣人之下第一人不知道多少年，与原始天尊一战，不落下风。

　　孔宣现在已经成为了洪荒修士的标杆，一个逆而战圣的旗帜，那些没有得到鸿蒙紫气的修士，都是在孔宣的事迹下，看到了希望，原来没有鸿蒙紫气，也可以达到圣人的级别。

　　“闻仲见过孔宣仙君，仙君圣寿无疆。”闻仲当即便是对着孔宣行礼说道，而一旁的申公豹哪里敢怠慢，也是跑过来，急忙的施礼：“申公豹见过仙君，仙君圣寿无疆。”

　　虽然孔宣还没有证道，但是他已经可以战圣而不败了，他的修为已经可以让人恭敬的说一声“圣寿无疆”了。

　　孔宣一挥手，将闻仲与申公豹都是扶了起来，尤其是看向申公豹的眼神，有些玩味，他已经感觉到了申公豹体内的蓬莱一脉的修炼之法，虽然不完整，但是的的确确是蓬莱一脉的修炼之法。

　　这蓬莱一脉的修炼之法，只有蓬莱一脉的人才可以感应到，而且还需要至圣以上的修为，才可以察觉，不然很难察觉到申公豹体内的蓬莱一脉的修炼之法。

　　不过申公豹乃是阐教之人，为何会有蓬莱的修炼之法，这一点，孔宣就不知道了，但是孔宣认为这申公豹，一定会蓬莱岛的哪一位大能有关系，是蓬莱的布下的棋子。

　　闻仲看着文武百官还有惊愕的纣王，当即便是说道：“孔宣仙君乃是洪荒之中的大能修士，与圣人同尊，但是仙君还有一个身份，乃是天皇之师，尔等还不下拜行礼。”

　　闻仲的话，犹如天空之中的旱雷，响彻在每一个大臣的心中，顿时都是感觉心中一颤，都知道这一刻，他们算是见到真神了，天皇之师，这是何等的仙神。

　　当即那些大臣都是对着孔宣下拜了起来，口称：“仙君圣寿无疆。”而纣王则是有些不自在，因为方才自己还质问孔宣，而现在却变成了自己下拜，这是何道理？

　　但是看到闻仲的眼神，在联想到孔宣的地位，当即纣王也是下了龙台对着孔宣下拜施礼，恭恭敬敬地说道：“商朝天子帝辛拜见仙君，仙君圣寿无疆。”

　　孔宣淡淡的看了一眼纣王，让其起身，之后说道：“给贫道一万兵马，贫道前往西岐，帮你夺回崇城。”

　　纣王哪有不应之理，当即便是将兵符给了孔宣，虽然孔宣只要一万兵马，但是却没有人怀疑孔宣用这一万兵马夺不会崇城，毕竟孔宣如此的大神，区区西周那会那放在眼里。

　　所有大臣乃至纣王都认为有孔宣相助，西周必灭无疑，但是闻仲去听出来了孔宣口中之言，孔宣只是帮商朝夺回崇城，却不会对西周发难，不会攻打到西周。

　　但是就算是如此，闻仲也是欣喜万分，毕竟夺回西周，可谓是给西岐一个下马威，若真是孔宣全力帮助商朝，那么以蓬莱岛的力量，西周就算有再多的仙神相助，又算得了什么。

　　孔宣没有在朝歌久留，而是带领一万大军前往了崇城，三日便过了五关，七日便抵达了崇城之外的十里之处，孔宣让大军安营扎寨，并且又一个传召，将无支祁召唤过来。

　　毕竟孔宣如此的人物，不可能真的要与那些凡人大军，或者那些修为低下的仙神打起来吧！

　　而孔宣能想到的修为低下的直系下属，也就只有无支祁这个仆人了，这要是让洪荒大能知道，无支祁在孔宣的眼中只是修为低下恐怕会一个个的气的吐血。

　　无支祁可是地地道道的一尸准圣，并且在孔宣的教导之下，学会了蓬莱岛的诸天衍变，有着万般的变化，并且诸天战体也是领悟的颇深，一身的肉身简直堪比下品先天灵宝。

　　对于孔宣的到来，崇城之内的西周守军，可谓是都开始调动了起来，毕竟有商朝的大军袭来，这可是送军功的来了，西岐大军连番几次大胜，已经认为商朝的大军，都是纸老虎而已，不足挂齿。

　　当天夜里，便是派人偷袭了商朝大军，可是这一次乃是孔宣带军，无支祁为先锋，西岐的大军，焉有胜利的希望，孔宣命令无支祁不得施展神通，在夜晚布下埋伏。

　　西岐三万大军来到了商朝大军驻扎地之后，便是看到了空空如也的营寨，每一个商朝的兵丁，当即便知道自己遭埋伏，当即便是后退回城。

　　可是孔宣已经让人每人拿四五个火把，并且安置了假人，让西岐的大军认为在他们直面回城的方向，有着无数的商朝大军埋伏，当即便是下令，从一旁回城。

　　但是不消片刻，便是传来了无数人的惨叫，因为在直面回城的两旁，孔宣已经让人挖了长达百丈的深坑，上面都有虚掩的树木草叶，又是晚上，看不清，三万大军有两万都是掉入了深坑之中。

　　剩下的那一万被大军包围，只能放下兵器投降，到了白天，那些坑中的两万大军，都是惊吓的一夜没睡，一个个的都是没有精神，被孔宣命令困在深坑之中，只要不让他们饿死即可。

　　一场初战，孔宣便是一人未死，让西岐三万大军全军被俘，至于城中的那些守军得到消息，都是不敢在出城，而是将消息传到了西岐。

　　孔宣也没有急着攻城，而是就在崇城的十里外驻扎了下来，并且威胁崇城之中的守军，每日都要送来粮草，不然就攻城，而那个守将，害怕自己因为丢了崇城，而失去官位，只能应从孔宣的话。

　　心中想着，只要丞相前来，他便要一雪前耻，让商朝大军好看，定然将商朝的带兵之人，亲手斩杀不可。


第二百三十六章 西岐的对策

　　西岐之中，有了黄飞虎的投奔，让西岐的文武百官认为商朝的败亡仅在朝夕之间，而黄飞虎来到了西岐，虽然是敌军来投，但是却没有任何一个人嘲笑黄飞虎。

　　因为黄飞虎的为人，还有所遇到的事情，没有任何一人看不起黄飞虎，尤其是姜子牙，更是让姬发封黄飞虎为镇国武成王，毕竟姬发乃是武王，黄飞虎不能直接封为武成王。

　　这一日，西岐朝上，大殿之上，姬发坐在龙座之上，看着下面的信官，脸色又得深沉，就连一旁的姜子牙也是有些脸色不善，崇城的守军竟然如此的大意，三万大军竟然全部被商朝大军俘虏。

　　要知道崇城的守军，总共也就五万，这下好，一下子损失了一半，而且剧情报得知，商朝这次的大军只有一万，也就是说，一万大军俘虏了三万大军，这在平时，也就只能说说，却没有人信。

　　“可是闻仲闻太师带兵？”黄飞虎当即出列，看向那信官问道，若是闻仲的话，那么一万大军俘虏三万大军，或许真有可能，而且真要闻仲前来，那么就真的危险了。

　　姜子牙也是看向那信官，对于闻仲此人，姜子牙了解过，带兵打仗，可谓是商朝第一人，就算是西岐的南宫适与之比起来，都要差上了不知道多少倍。

　　“并非商朝的闻太师，而是一个名叫孔宣的道士。”信官疑惑，不知道为什么镇国武成王与丞相直接提闻太师，难道闻太师有这么厉害吗？

　　“什么！是孔宣……”姜子牙深吸了一口气，孔宣是什么人，姜子牙岂会不知晓，那可是蓬莱一脉的二师兄，并且还曾经在遇到柏鉴的时候相助过自己。

　　而且对于孔宣的修为，姜子牙也是知晓一二，那可是与圣人比肩的存在，姜子牙不知道为什么孔宣会带兵打仗，而且还是帮助商朝，这一时之间让姜子牙有些疑惑了起来。

　　“孔宣？不曾听过，想来是商朝的无名小辈，镇国武成王可愿前往崇城，将此人拿下，提头来见朕。”姬发可不知道孔宣的名号，当即便是对着黄飞虎说道。

　　毕竟黄飞虎也是带兵打仗的好手，商朝若不是有闻仲，那么第一人一定是黄飞虎，现在有了这等良才，姬发岂会让其闲下来，当即便让其前往前线。

　　姜子牙听了姬发的话，脸色一边，当即便是大喝道：“休得无礼，孔宣仙君岂是你可以妄言的。”姜子牙怒视姬发，他已经很长时间都没有发过怒火了，这一次却是怒上心头。

　　“相父这……那孔宣是何人？”姬发也是一怔，几年来姜子牙都是把持朝政，主内外，姬发与姜子牙的关系，就如同纣王与闻仲的关系，对于姜子牙的话，姬发都要听从。

　　这是先王立下的遗诏，同样姬发也知道姜子牙有着大能耐，可以让西周成为真正的天朝，故也就时常听姜子牙的话，但是这一次，姜子牙竟然当着这么大臣的面教训自己，这让姬发也是有些面子过不去。

　　而下面的一人，就在方才看向姬发的眼神，闪过了一丝杀意，若不是因为姜子牙看过来的眼神，恐怕苏全忠已经暴起，将姬发就地斩杀了。

　　苏全忠乃是杨戬的弟子，而杨戬乃是孔宣的弟子，而杨戬自然将孔宣的事情告诉了苏全忠，苏全忠可不是什么忠心的大臣，他是修士，是个武修，姬发竟然敢出言对孔宣无礼，他焉能不怒。

　　姜子牙深吸了一口气说道：“孔宣仙君乃是红云道尊的二弟子，又是天皇之师，一身的神通与圣人同等，地位更是同等圣人，尔等以后不可妄言，否则我西周必有覆灭之祸。”

　　“咝……”姬发，还有群臣都是倒吸了一口凉气，至于孔宣什么神通，什么与圣人同等，他们不知道，但是红云道尊的二弟子，还有天皇之师，却是让他们震惊。

　　这个时候，群臣才想到，为什么总感觉孔宣这个名字那么熟悉，原来是红云道尊的二弟子，在道尊宫之中，红云道尊下手左边第二个神像，不正是孔宣仙君的吗？

　　姬发当即便是知道了自己方才的口误，连忙便是站起身来，对着道尊宫的方向，连忙下拜恭敬说道：“弟子不知仙君真颜，说此狂言，还请仙君恕罪。”

　　姬发说完这话之后，一股五色的神光进入了大殿之上，将姬发扶了起来，随即消失，姬发当即便是大喜，知道孔宣没有跟他计较，当即便是连番拜谢。

　　道尊宫的地位在西岐可谓是如同天，姬发还记得自己登基的时候，第一个要拜的，便是前往道尊宫祭拜道尊，还有蓬莱众神，如果要是让西岐的百姓知道，自己对孔宣仙君出言不逊，定然会让西岐不安定。

　　苏全忠这时候看向姬发的眼神，才缓和了起来，毕竟师祖都不计较什么，他也就不在计较什么，但是对于师祖的神通，他却是佩服的五体投地，竟然远在崇城，都知道这边发生什么事情。

　　过了片刻，群臣中震惊之后醒来，一个个的都面露苦涩，有孔宣仙君在崇城的城下，这可如何是好，难道要派兵去打孔宣仙君？先不说能不能打过，单说西岐的百姓答不答应。

　　从孔宣带领的大军，只是俘虏大军，并未杀一人，就知道孔宣不是要剿灭西岐的，但是具体意思，却没有一个人能猜的出来。

　　“臣即日前往崇城，面见孔宣仙君，询问仙君何意，之后在做定夺，尔等这段时间切不可轻举妄动。”姜子牙对着那些文武百官说道，其实也是在对姬发说。

　　对于姜子牙的话，自然都没有人反对，毕竟在没有能清楚孔宣仙君的意思之前，他们谁敢轻举妄动，万一为西周招来大祸，那么就是莫大的罪过。

　　姜子牙带领三千卫队，又将武吉，还有苏全忠带上，然后便是前往了崇城，之所以带上苏全忠，自然有姜子牙的意思，自己这个师弟，虽然还没有变成正的，但是这个徒孙，却是正牌的。


第二百三十七章 被嘲笑的杨戬

　　西岐之中可还有三个大能在呢？道尊宫之中，敖神，杨戬，六耳可是都在这里，他们都在等着红云的法旨，然后入劫，要不然三人也不会一直在这里待着。

　　杨戬坐在道尊宫的台阶上，有些发呆，目光无神看向远处，明显是有心事，敖神与六耳都是发现了杨戬的异样皆是走了过来，两人对视了一眼，都是有些疑惑。

　　自从上一次杨戬从冀州返回之后，便时常的有些失神，而敖神与六耳也一直没有问，但是这一次，杨戬这一坐却是三天，至今都没有醒转过来。

　　要不是得到消息，知道孔宣在崇城，姜子牙他们已经去了，敖神与六耳也不会来叫醒杨戬，这一次，两人却是想要问问杨戬发生了什么事情，毕竟这样下去对修行不利。

　　若是长期以往的这样失神，定然会让修行遇到波折，严重者，很可能会走火入魔。

　　敖神来到杨戬的身边，当即在杨戬的意识海之中，施展神通，天龙怒吟，将杨戬震醒过来，还好敖神有天赋神通，若是一般的叫醒，很有可能让杨戬留下什么不好的副作用。

　　杨戬被惊醒了过来，看到敖神与六耳都在自己的身边，有些疑惑，笑道：“大师兄与大哥这是什么眼神，如此的看着我干什么？”

　　敖神与六耳都是摇了摇头，心想这杨戬是不是去了一趟冀州，傻了吧！六耳说道：“你最近好像心神不集中，老是失神发呆这是为何？你在冀州遇到了什么事情？”

　　杨戬这是才醒悟过来，想了一些最近的事情，的确自己失神的频率有些多了，在想一下自己失神因为什么，杨戬惊讶的发现，自己失神的原因，是在向那个与自己有一面之缘的龙女。

　　自己竟然在想那个龙女的伤势有没有好，还有自己的人参果他有没有吃，吃完了是不是还想再吃，反正有些乱七八糟，杨戬自己都感觉自己有些迷糊了。

　　“对了，我在冀州遇到了魔族中人，大罗金仙的修为，不过好像不愿意与我恋战一般，听闻了我是蓬莱岛之人，便转身离去了。”杨戬想到了那个将敖寸心击伤的魔族中人。

　　敖神与六耳都是一怔，魔族，这可是久远的一族，强大的时候，比龙汉三族都要强大，不过已经消失了很长时间，而且上一次与阐教的对持，敖神就怀疑是魔族在算计他。

　　“听我父皇说，那魔族的魔祖罗睺已经返回了洪荒，估计正是因为如此，那些魔族才敢在洪荒猖獗起来。”敖神有些皱眉地说道，对于魔族他没有任何的好感。

　　当初若不是因为魔族，三族也不会大战，也不会变成了如此的模样，龙族虽然已经恢复了，但是凤凰一族，还有麒麟一族，却都还没有恢复元气。

　　“不管魔族，这些都有上一辈的人去管，跟咱们无关。”敖神想了想，又说道。

　　“不对，二弟，你恐怕不止是遇到了魔族吧！是不是还遇到了其他人，是不是一个女子。”六耳看着杨戬有些笑意地说道，他是六耳弥猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

　　在人族带了这么长时间，对人族之中的情爱之事，还是有所耳闻的，而且杨戬也很是人族，虽然他的体质是人仙之体，但是灵魂的本质，却是人族。

　　杨戬顿时有些尴尬，叽叽咕咕的没有说出来，敖神却是笑道：“该不会师弟你看上哪家的姑娘了吧！来说说，师兄给你做媒去，保证一准成。”

　　杨戬心中想到了敖寸心，自从上一次遇到，他便有些忘不掉这个女子，他不知道这算不算爱，同时杨戬心中也担心，那敖寸心能不能看上自己。

　　听了敖神的话，杨戬心中好笑，心中一横，也不怕丢人了，当即便是说道：“只是我一厢情愿，也不知道人家还记不记得我，若真是要成的话，这个媒人还真是必须要大师兄前去。”

　　“噢！”敖神一怔，虽然敖神的形态还是一个四五岁的小孩，但是他的心智早已成熟，当即便是猜出了杨戬心中女子的身份，当即便说道：“师弟看上的女子该不会是一位龙女吧！”

　　杨戬点了点头，既然已经说出了，当即也不再隐瞒，便将当日的事情对着敖神与六耳说了一边，敖神的脸色有些深沉了，那魔族明显是冲着龙族去的，没想到这么多年过去了，魔族竟然还不忘算计龙族。

　　不过敖神随即也高兴了起来，对着杨戬嘲笑道：“师弟可真是大手笔啊！两颗人参果定情啊！这放在洪荒也很是一段佳话了，那西海的三公主算起来，也算是我的龙妹了，这个媒我保定了。”

　　六耳也是笑道：“二弟，你手中还有没有人参果，我手中还有三颗，要不你先拿去，送给未来的弟妹，哈哈……”

　　“咳咳，不用了，这事以后再说，以后再说……”杨戬连连摆手，不在提及此事。

　　可是敖神岂会放过杨戬，当即说道：“师弟你可要快点了，若是我那龙妹被西海龙王许配给其他的人，你可就后悔莫急了，等到前往崇城之后，我们便去一趟西海。”

　　“崇城！去崇城干什么，我记得让全忠前往崇城，相助姜子牙了，这都三年了，难道还没有攻下崇城？”杨戬疑惑了，一个小小的崇黑虎，难不成还反了天不成，这么难对付？

　　六耳却是大笑道：“姜子牙倒是攻下了崇城，但是如今孔宣师兄却是亲自带兵，前往了崇城，欲要助商朝夺回崇城，现在大军已经兵临城下，并且还已经打过了一仗。”

　　“师尊带兵！”杨戬震惊了，他可是知道自己的师尊是什么身份，竟然也跑到了商朝带兵去了，这样带兵攻打崇城，那还不是手到擒来之事，谁人能够阻拦。

　　“孔宣师叔可是主帅，那无支祁乃是先锋，这样的组合都可以攻打天庭了，哈哈……也不知道孔宣师叔是何意？但不管怎么样，我们都应该前往崇城去拜见一下。”敖神大笑道。

　　杨戬一脸的惊愕，跟着两人驾起了虹光便是向崇城飞去。


第二百三十八章 劫气暴动

　　孔宣入人族带兵助商朝，这事情瞬间被整个洪荒之中的大能知晓了，孔宣就像一个沉重的石头，而现在的洪荒就像一个平静的湖面，被孔宣这一砸入湖面，整个洪荒开始变得乱起来了。

　　弥漫整个洪荒的量劫之气开始涌动了，原本这些量劫之气，都稳定不动，但是现在那些量劫之气，却是开始暴动了，无尽的量劫之气化为了一个巨大的漩涡。

　　洪荒之中，所有的生灵都被量劫之气缠绕，就算是圣人也在所难免，都被弥漫整个洪荒的量劫之气所包裹……唯独两个圣人没有被缠绕，那就是道场在混沌之中的老子，与女娲。

　　但是，只要这两个圣人一入洪荒，便会被劫气所缠绕，这是整个洪荒在所难免的事情，恐怕整个洪荒就只有红云，杨眉老祖，鸿钧道祖，后土四人不受量劫之气的影响。

　　这也只是现在，因为在红云的算计之中，在封神后期，也就是红云即将证道的时候，无论是谁，只要呆在洪荒，那么便会被量劫之气缠绕，影响心智。

　　就在这一瞬间，整个洪荒的那些生灵，无论是凡人还是大能，都被量劫之气所缠绕，在这一刻，所有生灵的心智都被影响了，无论是大能还是凡人，都在这一刻变得残暴了起来。

　　都有一种想要嗜血的感觉，尤其是那些有因果没有了结的生灵，被量劫之气影响的非常深重。

　　崇城之外的一片营寨之中，孔宣坐在营帐之中，无支祁在他的身旁，此时孔宣的脸色有些凝重，看着无支祁，因为无支祁的神情有些狂暴，并且在他的身上有一股嗜杀之气。

　　“醒来。”孔宣沉喝一声，顿时犹如旱雷在无支祁的意识海之中炸起，让无支祁立刻从暴戾的神情之中醒来，有些迷茫的看着孔宣，片刻之后，便知道发生了什么，脸色满满的都是惊骇。

　　“主人，这洪荒之中的量劫之气竟然如此强悍，已经可以影响准圣的心智了。”无支祁有些心有余悸地说道。

　　孔宣点了点头，掐指一算，倒吸了一口凉气，当即便是说道：“贫道这一入劫，竟然牵连如此之广，让那个洪荒之中的劫气暴动了起来，莫说是你心智受到了影响，就算是贫道方才也差点被劫气给迷惑。”

　　无支祁心中更加的惊骇了，自己的主人，他自然知道是什么修为，是什么的境界，那可以与圣人一战的大能，竟然也受到了劫气的影响，那岂不是圣人也在所难免。

　　孔宣犹豫了一下，随即便说道：“现在洪荒之中就算是贫道也只能推算一些明面上的事情，至于一些隐藏在背后的事情，贫道已经无法推算，想来那些圣人也是如此。”

　　方才，孔宣尝试这推算一下这一次崇城的事情，竟然推算不出来任何事情，这让孔宣瞬间有一种不好的预感，看来真如红云所说，大劫之中，除了姜子牙与申公豹两人，他们这些人就算是圣人，也无法推算更多的事情。

　　虽然无法推算以后的事情发展轨迹，但是孔宣却没有任何的惧色，因为他无惧任何事情的发生，也无惧任何人来应战，在他来到崇城的时候，就已经知道，这一次的夺城，不简单。

　　正如孔宣所想，这一次的夺城何止不简单，简直就是一场大战，洪荒之中，有四股暗流涌动，皆是二尸准圣以上的大能，纷纷向崇城这里赶来。

　　量劫之气，已经将那些大能的心智给影响了，都想从孔宣的身上得到逆而战圣的方法，以及快速领悟法则的道法。

　　崇城大战不可避免，姜子牙却是带着苏全忠还有武吉，以及三千卫队感到了崇城，一进入崇城，便是将这里的守将召唤了过来，重重的责罚一番，然后连降三级。

　　毕竟如此的轻敌，留之何用，还好这是遇到孔宣，不伤西岐大军，万一遇到商朝的将领呢？这一下子可就是损失三万大军啊！

　　姜子牙来到崇城之后，便是好好的整理一番，然后便是带着苏全忠，武吉三人没有待任何的一人，便是前往了商朝的营寨，这样的举动可是将崇城的守城军给吓坏了。

　　但是无法，姜子牙的心意已决，三人骑马便是来到了商朝营寨，得知了姜子牙等人的身份，便是立即捆绑了起来，不过三人都没有任何的反抗。

　　被这些兵丁带着前往了主营，面见孔宣，毕竟孔宣才是这大军之中的主帅，看到孔宣的时候，三人当即都是跪拜了下去，恭敬的拜见。

　　孔宣看着三人，伸手将姜子牙扶了起来，毕竟姜子牙乃是他以后的师弟，不可行如此大礼，但是为了避免让他人发现姜子牙的身份，孔宣还是没有做的太过亲切。

　　“两军交战，你身为西岐主帅，来见我这个商朝的主帅，有些说不过去，回去吧！”孔宣看着姜子牙淡淡地说道。

　　姜子牙愕然，怎么听着孔宣的这意思，是要非打不开了，可是这不是欺负人吗？你何等的大神，来欺负我们这一群凡人，尴尬的笑了笑。

　　“仙君说笑了，我等凡人怎么与仙君为敌，仙君若是想要夺下崇城，恐怕早就夺了下来，何必等到现在。”

　　“是呀，师祖你堂堂的仙君，怎么会给商朝做主帅呢？”苏全忠也是有些疑惑的问道。

　　孔宣看了看苏全忠，他知晓这是红云下的法旨，让杨戬的收的弟子，打量了一下，虽然修为进展有些快，但是却没有出现根基不稳的现象，看来这武道与仙道果然有着不同之处。

　　“你们回去之后，只需坐镇崇城一个月，一个月之后，便带领西岐大军撤出崇城，期间会有一些洪荒大能前来相助你等，讨伐与我，你们不必推迟，都答应下来，此乃贫道入劫的因果。”孔宣淡淡地说道。

　　姜子牙暗中推算了一番，似乎懂了孔宣的意思，当即便是带着两人，拜别了孔宣，返回了崇城，只需等着那些大能的前来即可。


第二百三十九章 灵丘三老出，神逆道君动

　　灵丘山，一片洞天福地之中，灵丘三老对视而坐，此时在三人的眼中都是闪耀着一股嗜血的凶光，并且还有一种若有若无的贪婪之色。

　　“老二，你确定那孔宣去了崇城，并且是帮助商朝？”老大灵智老人看着灵慧老人说道。

　　灵丘三老分别是，灵智老人，灵慧老人，灵痴老人，每一个的修为都是二尸准圣，都是当初在紫霄宫听过道的三千客，每个人都身化大神通。

　　虽然没有成为至圣，但是三人联合，已经可以堪比至圣的存在了，当初的天穹老人与他们三人一战，不过却是以平手告终，正是因为如此，灵丘三老才产生的膨胀的心理。

　　因为在当初的孔宣与原始天尊一战之后，让洪荒的大能都认为，至圣已经可以堪比圣人了，唯一与圣人相不如的，便是让人的元神融入了天道，不死不灭，但是他们却不能。

　　至圣可以与圣人相抗衡，而他们三个却可以与至圣存在的天穹老人相抗衡，这在三人的眼中认为，他们三个只要联合，也可以与圣人比肩，就算是不敌，也可以保命。

　　现在他们之所以要打探孔宣的消息，便是想在孔宣的身上得到那领悟法则的道法，因为在孔宣的身上，他们感觉到了法则无比深厚的气息，他们不信一个比他们出世还要晚的孔宣，会有如此的法则领悟。

　　“千真万确，那孔宣正是到了崇城，并且还帮助商朝助纣为虐，已经有伤天合，我们前去崇城，相助姜子牙讨伐孔宣，名正言顺，就算是蓬莱一脉的大能也说不来什么。”灵慧老人沉声说道。

　　“那孔宣的战力恐怕比天穹老人要高出一些，我们恐怕有些不如，不知道还有没有其它的志同道合之辈，一同前往崇城，这样的话，那么就万无一失了，就算是孔宣有通天本事，也难逃殒落。”灵痴老人满脸杀气地说道。

　　他们争夺了孔宣的领悟法则的道法，定然会与孔宣接下因果，而解除因果的办法有两个，一个是将补偿给孔宣相等的灵物或者人情，还有一个便是将孔宣灭杀。

　　在灵丘三老的眼中，自然是灭杀了孔宣，虽然忌惮蓬莱一脉的实力，但是大劫之中谁都有殒落的可能，就算是孔宣殒落，蓬莱一脉也不能说什么，难不成蓬莱一脉还能与整个洪荒为敌。

　　“如此的好事，那天穹老人还有那苍穹道君岂会不去？哼，以他们两人的性格，定然现在已经前往了崇城。”灵智老人看向崇城的方向，冷哼说道。

　　对于这两个至圣修为的大能，他们灵丘三老不畏惧，并且也没有交好，甚至还有点矛盾，不过现在他们的目标都是孔宣，就算是联合一会也未尝不可。

　　“好，既然如此，我们也快速前往崇城，免得被那两人将好处都抢了去。”灵痴老人说完，三老当即便是驾云，向崇城快速的飞去。

　　……

　　混沌之中，一处世界之中，罗睺坐在魔祖殿之中，看着下面的两大魔神以及四大魔尊，还有万千的魔神，淡淡地说道：“本座这一次已经与洪荒天道商议好了，只要本座协助天道灭了红云，那么洪荒便有一半从新成为我魔族的。”

　　罗睺的魔音在整个世界响起，顿时，引来了无数的欢呼，这些天魔都是从洪荒出来，自然想着回到洪荒，而且洪荒之中有着许许多多的肉食，灵魂供他们修炼。

　　一位魔神恭恭敬敬的对着罗睺说道：“敢问魔祖，现在洪荒之中有量劫产生，不知道我魔族要不要去搅合一番？”

　　“有天魔禀报，现如今那孔宣正在人间历劫，诸多大能都赶往了崇城，请魔祖批准，让本君进入洪荒，手刃孔宣。”神逆道君从四大魔尊的后面走出，对着罗睺恭敬地说道。

　　神逆道君已经听罗睺所说，当初追杀自己的地皇与酆都大帝皆是红云的三尸，也就是说，是蓬莱一脉在追杀自己，现在蓬莱一脉的第二弟子历劫，如此大好的机会，他岂能放过。

　　罗睺眼中闪出一道精光，看向神逆道君，这个神逆道君一直都没有将自己的神魂交出一丝给自己，这让罗睺感觉神逆道君的忠心有着极大的问题。

　　其实，在罗睺的心中，想要让神逆道君做魔界的第三魔神，也成为圣人的存在，可是神逆道君不交出一丝神魂，这让罗睺无法对其放心，更加不会助其证道。

　　“那孔宣虽然是至圣修为，但是法则领悟极高，就是圣人与之对决，也未必能胜出，单凭你们这些至圣的话，有些不足。”罗睺淡淡地说道，其意思很明显，不想让神逆道君前去。

　　“魔祖请看。”神逆道君将自己的法则亮了出来，顿时让在场的两大魔神还有四大魔尊都震惊了，至圣的修为，竟然有着五层八的逆之法则领悟。

　　这样的法则领悟，简直堪比圣人了，不，圣人的法则标准乃是五层，现在神逆道君已经比最低等的圣人，还要高出一线。

　　罗睺的心中也是一惊，心中有些欣慰，这神逆道君果然是自己看重的人物，整个魔界之中，恐怕在难有如此高领悟的人了，就算是黑袍魔尊，也有些不如。

　　“有如此的法则领悟，就算是洪荒的那些圣人，也无法留下你，至于红云等人，现在不会对你出手，你去吧！”罗睺看到神逆道君的如此法则领悟，便放心了他洪荒自行。

　　神逆道君的眼中闪过了一丝杀意，他这一次不单单要杀了孔宣，还要将红云的三尸，也要斩杀，之所以能领悟道五层八的逆之法则，这其中的心酸只有神逆道君自己知道。

　　罗睺一挥手，顿时在魔界之中出现了一个通往洪荒的通道，这是天道赐予罗睺的能力，也是他们谈条件的附属要求，毕竟要与红云为敌，不能自由的来往与洪荒，那怎么可能。

　　神逆道君当即便是进入其中，消失在了魔界。


第二百四十章 三个先锋官，阐教动静

　　崇城，商朝大军的营寨之中，杨戬，敖神，六耳则是来到了孔宣的大营之中，他们也想看看这一尊洪荒大能没事跑来人族做个主帅所谓何事？

　　“弟子（敖神，六耳）拜见师尊（师叔，师兄）。”看到孔宣，三人都是施了一礼，当看到孔宣身边的无支祁，心中都是无语了起来，这阵势真是要攻打天庭的阵仗啊！

　　一个堪比圣人的存在来到人族做主帅，一个准圣也来到了人族做一个先锋官，这要是在以前听说，定然是发疯啦，洪荒大变了，可是现在事实就在眼前，他们只有惊愕了。

　　“你们三个怎么都来到了这里，不是在道尊宫享福吗？”孔宣看着三人，淡淡地说道，作为蓬莱二弟子的孔宣，又岂会不知道这三人一直都是呆在西岐道尊宫。

　　“嘿嘿……师叔果然了得，这都被师叔知道了，这还不是看到你老人家到了崇城，我们都赶来拜见了吗？”敖神嘿嘿地笑道，随意的找了个位置坐了下来。

　　孔宣瞪了一眼敖神，不过敖神的脸皮何等的厚，根本就无视孔宣看过来的眼神，无奈的摇了摇头，对着杨戬与六耳说道：“你们都坐吧！”

　　在看到杨戬的时候，孔宣眉头一皱，他看到杨戬的额头之上的姻缘线，竟然在疯狂的增长着，这种现象明显是有了心爱之人，这杨戬乃是他的弟子，对于这种事情，孔宣自然要过问一番。

　　“二郎，你可是有了心爱之人，为师看你额头之上的姻缘线已经有了定型的迹象。”孔宣也没有推算，而是对着杨戬直接问道，毕竟这种事情，他也不好推算。

　　杨戬没有想到孔宣一眼便能看出自己的心事，当即脸色有些发红，有些吱吱呜呜地说道：“弟子在冀州遇到一个女子，从此便难以忘怀，弟子有愧师尊的教导。”

　　孔宣沉思了片刻，说道：“你之道，为战之道，又是人仙之体，不可能走寻常的修仙之道，既然有了心爱之人，那便结为道侣，不可让自己的道心有任何的裂缝。”

　　杨戬当即大喜，师尊竟然没有责骂自己，当即便是说道：“弟子谨记师尊的教诲。”

　　敖神与六耳看到孔宣没有说什么，心中也松了一口气，毕竟孔宣是杨戬的师尊，这结道侣的事情，自然要经过孔宣的同意，不然这道侣是结不成的。

　　虽然杨戬还有母亲在，但是在洪荒之中，师尊的意思，比之父母话都要重要许多，所以这第一关还需要孔宣这里。

　　“师兄，你怎么会来这崇城，不会真的是想要在这里帮助商朝吧！若真是如此，有您再次坐镇，这西岐就算是请来诸天大能，也推翻不了商朝的统治。”六耳疑惑地说道。

　　“贫道之所以来人族，此乃因果循环，当应此劫，正好你等前来，便在这里做个先锋官吧！至于二郎之事，就等崇城事情过后再说。”孔宣淡淡地说道。

　　有了杨戬的承认，孔宣便可以推算他的事情，这一推算，孔宣心中有些郁闷了，这种明面的事情，孔宣还是能够推算出来的，竟然是西海龙族之人。

　　“我们做先锋！”敖神当即便是大叫了一声，从椅子上面跳了起来，满脸的不敢相信，竟然让他们几个仙神中人来这里做先锋官，这事情，恐怕也就孔宣做得出来。

　　“怎么？做个先锋官还让你屈才了，没看到无支祁都在这里做先锋了吗？没有让你做小兵都不错了。”孔宣看着敖神淡淡地说道，指了指一旁的无支祁。

　　无支祁也是很配合的挺了挺胸部，一副我是先锋官我骄傲的意思，并且还有一种意思，那就是我一个准圣都能做先锋官，你们这些小喽喽，还想做大将军不成。

　　敖神，杨戬，六耳看到无支祁，也是无语了，无奈，只能留在这里做个先锋官了，毕竟人家比自己修为强大的多，还在做先锋官呢？自己等人如何做不了。

　　“师叔你不会让我们跟那些西岐的大军打吧！”敖神问道，毕竟若真是跟那些大军打的话，一只手指头都能将那些人给全部灭杀了，这样的话恐怕有伤天合。

　　“到时候你们自然会知晓，今后就在大营住下来吧！好了都下去吧。”孔宣对着他们罢了罢手，让他们都退下去，孔宣要利用这几天的时间，将五行道人赐予自己的那团混沌五行本源给融合了。

　　三人都是离开了大营，孔宣让无支祁为自己护法，然后便进入了修行，那道混沌五行本源已经被五行道人炼化，传给了自己，自己只需要将其融合道自己的身躯即可。

　　不需要领悟，所以要不了多长时间，多则七日，少则三日，便可以将那团混沌五行本源融合，融合了之后，孔宣的五行法则便可以达到六层，就算是来再多的大能，孔宣也不惧。

　　正所谓人无杀虎意，虎有吞人心，原始天尊知晓了孔宣入劫，虽然自己坐下的弟子，都不是孔宣的对手，但是洪荒之中自然会有大能前去与孔宣一战。

　　但是孔宣之下，定然会有蓬莱一脉的修士，原始天尊便向让阐教的弟子下界，然后杀一两个蓬莱的弟子，恶心一下孔宣，小辈之间的厮杀，就算是殒落了，孔宣也不会做出什么出阁的举动。

　　看着下面的十二金仙，不，现在已经是十金仙了，那黄龙真人与灵宝大法师已经被原始天尊送上了封神榜。

　　在十金仙的旁边还有南极仙翁，云中子，两个记名弟子，以及燃灯道人这个副教主，有时候原始天尊也有些无语，自己的亲传弟子竟然不如记名弟子，南极仙翁与云中子现在都是大罗金仙的修为。

　　而亲传弟子竟然还有大半是太乙金仙的修为，这让原始天尊的脸上很是无光。

　　“你们那姜师弟在凡间遇到了阻碍，你们或者坐下弟子可有前去相助的？”原始天尊看着下面的众弟子问道。


第二百四十一章 原始天尊悟，姜子牙算计

　　昆仑山玉虚宫之中，原始天尊的弟子都是面面相视不知道该作何回答，他们都知道现在是量劫期间，而且这一次的量劫，他们也知道有多厉害。

　　先前的劫气暴动要不是因为原始天尊在身边，恐怕他们一个个都要被劫气所影响，变成一个个的嗜血修士，早就下入凡间残害生灵了，虽然避过了劫气暴动，但是他们也不敢轻易的下凡。

　　到如今，他们也都知道了所谓的封神量劫是为何故，都是因为昊天上了紫霄宫告状，这一下子，道祖颁发下封神榜，又因为红云的入劫，导致了整个洪荒都前来进入了封神量劫。

　　虽然昊天可恶，但是昊天已经罪有应得，被打下了凡尘，入世轮回，须得十二万九千六百世才能返回，其实大家都知道，说是十二万九千六百世可以返回，至于能不能返回，那还真说不准。

　　原始天尊在百年之前就透露，在封神榜之上，有天庭四御之位，还有天地无极上天至尊玉皇大帝之位，这预示着什么？这预示着封神榜之上，有着天帝之位，在昊天离去，还有一尊天帝要在封神量劫之中产生。

　　“禀师尊，弟子坐下有弟子一名，名雷震子，玄仙修为，但是却误食了两枚仙杏，成就了风雷之体，寻常金仙不是他的对手，或许可下界助子牙师弟。”云中子看到过去三刻时间，都没有人说话，不得已只能自己先说出。

　　原始天尊的脸色已经变了几次，他没有想到自己的这些弟子，竟然一个个都是如此，听闻下界，都不发言，而自己的记名弟子却是将自己的弟子派遣下界。

　　原始天尊对着云中子点了点头，随即便看向广成子等人，说道：“你们可有谁前去？”虽然是淡淡的问道，但是原始天尊的语气之中，却是有些温怒，让十金仙都是一怔。

　　知道原始天尊不满了，惧留孙与太乙真人都是站了出来，说道：“回禀师尊，弟子等座下有哪吒（土行孙），皆是金仙修为，并且身怀重宝，可以下界相助子牙师弟。”

　　听到这话，原始天尊脸色才缓了一下，说道：“那就让雷震子与哪吒还有土行孙先行一步，前往崇城相助姜子牙，以后若是姜子牙来求，你们皆要入凡相助，不可怠慢。”

　　在一开始，原始天尊认为一入凡尘便有可能上封神榜，一旦上了封神榜，前程可能就断了，修为要受到压制，并且行动也要受到封神榜的制约。

　　但是现在的封神量劫已经发生了巨大的变化，而且原始天尊的也醒悟了过来，就算是入了封神榜那又如何，封神榜的有弊处，但是好处胜过弊处。

　　其因有三，一，如封神榜之中，一丝神魂便留存于封神榜之中，就算是身死，也会经过封神榜再度复活，可以说，只要封神榜不毁，那么你这人就等于不死。

　　其二，如果有一天封神榜碎了，那么封神榜之中的神魂，都不会受到任何的影响，反而从此脱离了封神榜，以后还是可以正常的修炼，也没有任何的副作用。

　　其三，封神榜掌握在自己人的手中，封神之人乃是姜子牙，而姜子牙乃是自己的弟子，若是阐教中人入了封神榜，那神位岂会低到那里去，四御不说，但是六司七元八极九曜十都这些神位，定然是跑不了。

　　要知道六司七元八极九曜十都这些神位，可都是天庭的实权职位，姜子牙神位阐教中人，岂会不见这些神位留给他们阐教中人。

　　想通了这一点，原始天尊自然不惧弟子以后入封神榜，只要留下两三个弟子以后传承阐教教义即可，至于其余的弟子，就算是上了封神榜，与也对以后的传扬阐教教义有好处。

　　……

　　崇城之中，姜子牙春光满面，正如孔宣所说，这段时间，会有源源不断的大能前来相助与他，并且对于他这个西周的丞相，可谓是态度友好至极。

　　今日，崇城相继来了三位大能，灵丘三老，这在洪荒之中可都是排的上号的大能，若是平时遇见，那都是一种福分，可是今日，这三人却是对姜子牙礼遇有加。

　　“三老来此，真是让尚感到蓬荜生辉，三老乃是洪荒之中的无上大能，不知我西周有何事惊动了三老，让三老来此？”姜子牙明知故问的看着灵丘三老。

　　灵丘三老来到崇城之后，便感觉到了崇城之外，十里的大营驻扎之中有一股通天的气势，一种傲气凌人的气势，犹如天柱一般，捅破天际，镇压方圆万里的时空。

　　“姜丞相不用多礼，你乃天定封神之人，有着无量天道气运护身，以后也是众神之王，我等地位同等，切不可多礼。”灵智老人睿智的目光，打量了姜子牙许久，只感觉道姜子牙的周身皆有天道气运相护。

　　姜子牙笑而不语，灵痴老人却是说道：“敢问姜丞相，在我们来之前，可有其他大能来过？”这话，正是灵智老人与灵慧老人想问的，毕竟他们来到这里，都没有发现天穹老人的气息。

　　“其他大能？在三老面前，还有何人可称大能？尚却是不曾见过。”姜子牙沉思了一声，当即便是说道。

　　听了姜子牙的话，灵丘三老的心中都是喜悦了起来，一股飘飘然的感觉在三人的身上发生了，皆是暗赞姜子牙会说话。

　　姜子牙一句除了他们三人何人还能称为大能，可谓是将他们捧上了天。

　　虽然心中兴奋，但是想到天穹老人与苍穹道君都没有前来，在联想一下自己等人，感觉是不是要等一下天穹老人与苍穹道君，毕竟那孔宣不是那么好对付的。

　　可是一想到姜子牙的话，三人心中便是有一种感觉，我们三人难道还敌不过一个区区的孔宣，三尊无上的大能，若是还敌不过孔宣，还有何脸面称之为大能？

　　因为姜子牙的一句话，让灵丘三老的心变得膨胀了起来，意识海中的劫气，瞬间进入了他们的元神，让他们心中的欲望变得更加的浓郁起来了。


第二百四十二章 准圣何其多

　　姜子牙之所以说这话，也是因为孔宣说的那句话，若是所有的大能都聚在了一起，与孔宣一战，姜子牙深怕孔宣不敌，才会鼓动灵丘三老向对孔宣出手。

　　这样一来，便可以让孔宣对于来犯的那些大能逐个击破，毕竟在姜子牙的心中，蓬莱一脉才是最主要的，至于其它的教派，在姜子牙的心中，都是可有可无的，皆可以利用。

　　在灵丘三老来了之后，阐教的哪吒，雷震子，土行孙都是赶到了，皆是对着姜子牙拜道：“弟子见过姜师叔。”

　　姜子牙看着这三人，让他们报了一下自己的神通，并且安排了让他们在西周大军之中做先锋官，对于让自己等人做先锋官，哪吒与土行孙都是有些不满。

　　倒是雷震子很是无所谓，这西周按理说，便是他家的基业，他来到这里，也算是一个公子，为自己家办事，自然不会要求太多的东西，对于姜子牙的安排很是满意。

　　灵丘三老来到了崇城，助姜子牙战孔宣，这一个消息在一日之内，便是传遍了整个洪荒，一些大能皆是赶到了崇城，都想看看这灵丘三老是如何战孔宣的。

　　毕竟孔宣乃是真正的与圣人一战不落下风，而至圣可以战圣人，也只不过是洪荒大能的猜测，并没有被证实，毕竟不是每一个大能都是孔宣，可以逆而战圣。

　　若真是灵丘三老可以将孔宣击败，或者打个平手，都将预示着至圣可以战圣，他们灵丘三老的地位在洪荒会直接攀升到堪比圣人的存在，这是每一个生灵都想要得到的荣誉。

　　第二日，崇城的虚空之中可谓是聚满了大能，单单是准圣大能便有五十尊以上，而大罗金仙也有不少，若说平日里，准圣大能看不到踪迹，大罗金仙不经常现身洪荒，但是现在却是可以在崇城轻易的看到。

　　而那些大罗金仙以下的大能，得知崇城的事宜，也是都赶了过来，毕竟在如今的洪荒时期，能够见到一面准圣大能，都难入蹬天，但是现在却是不一样。

　　孔宣坐镇主营，闭目养神，他在五日之内，将五行道人赐予的混沌五行本源融合，现在的孔宣可谓是将五行法则领悟到了六层，这要是被那些圣人知晓，定然是嫉妒无比。

　　就算是洪荒六圣，现在的法则领悟，也只有老子与接引领悟的比较高，但也是在六层，至于其他圣人，法则领悟都是在五层，不到六层的样子。

　　“主人，在我们的上空已经有了五十四尊准圣，其中只有三十六位我可以查探到修为，至于其余之人，我却是都看不透。”无支祁目光看向崇城的虚空，有些惊骇，他没有想到自己的主人竟然引来了如此多的大能。

　　敖神，杨戬，六耳更是惊骇了，无支祁的修为，他们可是一清二楚，乃是一尸准圣的修为，竟然来了五十四位准圣大能，其中只有三十六位一尸准圣。

　　那也就是说，这五十四位大能里面有着十八位一尸准圣以上的存在，很有可能有着至圣的存在，这让三人岂能不震惊，都是无语的想到，平日里这些准圣都不现身，现在竟然都出现了。

　　这种的迹象，让敖神三人认为洪荒都没有准圣了，哪曾想到洪荒竟然如此的深藏不露，有着这么多的准圣大能，恐怕这还只是便面上的，毕竟紫霄宫三千客，岂会只剩下不足百人。

　　孔宣的目光凝视虚空，脸上露出一丝冷笑，傲然说道：“一尸准圣三十六位，二尸准圣十二位，至圣六位，其中有不少的准圣对我产生敌意，哼，皆是不自量力之辈。”

　　“咝”听了孔宣的话，无支祁与敖神三人都是倒吸了一口凉气，心中大惊，倒不是因为那些一尸准圣还有二尸准圣，而是六位至圣，让他们深深的震惊了。

　　不是说，洪荒之中的至圣没有几个吗？大多数都在蓬莱吗？现在洪荒之中竟然明面的出现了六位至圣，那么暗地里的至圣还有多少，这让四人完全不敢想象了。

　　“报……”一个兵丁快步来到了主营之中，看到孔宣当即便是拜了下来，然后急声说道：“启禀主帅，崇城大门大开，出来两万大军，姜子牙亲自出征。”

　　杨戬听到这话，当即便是开启天眼，一眼望去将崇城之下的那些大军，姜子牙以及那些将领，都是看的真真切切，而六耳也是施展神通，聆听天下，顿时将那些带头的三个将领，都是打听的仔仔细细。

　　“师尊，姜子牙确实带了两万大军出城了，并且他的身边还有三个先锋官，至于准圣一上的大能，弟子却是没有发现。”杨戬恭敬地说道。

　　六耳也是说道：“师兄，那姜子牙身边的三个先锋官皆是阐教中人，都是二代弟子，要不要我们出手，将他们送上封神榜。”说话之间，杀气弥漫，对于阐教之人，都没有好印象。

　　“呵呵，你们随贫道应敌，切记不可使用法术，伤害那些普通的将士。”孔宣说完，便是直接走出了营帐，吩咐点将官，点齐一万大军，然后出寨应敌。

　　那些隐藏在虚空之中的大能，看到孔宣真的如同凡人主帅一般，骑马出征挂帅，一个个都是惊的瞪大了眼睛，一个无上的大能，竟然跟一个凡人一般，带兵打仗。

　　“纣王昏庸无道，残害忠良，制炮烙，兴虿盆，建鹿台，让百姓生灵涂炭，我西周有圣君出世，替天行道，代天伐纣，请仙君让步。”姜子牙看着孔宣扬声说道。

　　孔宣后面的无支祁瞪大了眼睛看着姜子牙，他可是知道其中的道道，没想到姜子牙这个戏精竟然如此了得。

　　“代天伐纣？贫道眼中无天，贫道只取崇城，谁若阻挡便是贫道的敌人，而等速速退去，好保住自己的性命。”孔宣傲然地说道。

　　如果说姜子牙说话体面注重台面，那么孔宣的话就是傲气冲天，无视天道。

　　“孔宣道友何必执迷不悟呢？如果道友现在退却，还可以小事化了，莫要断了自己的道行。”灵丘三老突然从虚空显现，灵痴老人看着孔宣大声地笑道。


第二百四十三章 三才剑阵，孔宣之谋

　　虚空之中的大能都是顺着声音看了过去，却是看到了灵丘三老的出现，而这三人看向孔宣的表情，都是一副盛气凌人的模样，瞬间都是明白了，这灵丘三老是想要与孔宣一战了。

　　“灵丘三老在当初紫霄宫听道的时候，便已经是大能级别的人物了，现在更是二尸准圣，但是三人有一种联合之法，曾经与天穹老人一战，丝毫不多下风。”

　　“可是孔宣仙君可不比天穹老人，毕竟孔宣仙君与圣人一战不败，而其它的至圣，都是没有与圣人战过，至于能不能与圣人一战还是两说，恐怕这一次灵丘三老要栽倒这里了。”

　　“那也未必，这灵丘三老赶出来，自然有着他们的底牌，孔宣道友虽然厉害，但是毕竟比我们出世晚了数个元会，并且还是二代生灵，未必能胜过灵丘三老。”

　　“呵呵，道友不要忘了，那蓬莱一脉大弟子，龙皇敖良辰可也是二代生灵，修为之高，我等只能仰望。”

　　看不起二代生灵，但是一想到蓬莱一脉的龙皇敖良辰，在场的所有大能都是感到一股无力感，就算是至圣也不敢妄言敖良辰，这是打出来的名气，并且龙皇发起疯来，管你是什么人物，管你背后是谁，都要斩杀。

　　孔宣看向灵丘三老，他没有想到率先出来的竟然是这三人，按理说这三人在洪荒之中的名气还算是可以，也是如同红云一般，有着好人的标签。

　　“三老这是要与贫道做过一场？”孔宣深沉地说道，对于灵丘三老，他以前还有些好感，不想斩杀三人，但是现在如果这三人不识好歹的话，那么他只有出手将其斩杀。

　　在孔宣认为自己的这话是给灵丘三老一个重新考虑的机会，但是灵丘三老却是不这么认为，在他们三人的眼里，孔宣这是赤裸裸的看不起他们，认为他们没有资格与他一战。

　　“既然孔宣道友如此的执迷不悟，那我等只有做过一场了。”灵丘三老眼中都是闪过了一丝杀意，冰冷地说道。

　　那丝杀意自然是瞒不过孔宣，现在孔宣已经知道这三人一定是受了劫气的影响，既然能被劫气影响，想来也是因果深重之辈，那么便没有不可杀的理由。

　　就在此时，一道金轮出现在了崇城的上方，正是鸿钧道祖的天道金轮，这是鸿钧道祖在之前就已经做下的手段，毕竟他知道这一次的量劫之中一定会有准圣以上的战斗，而洪荒恐怕难以承受准圣以上的战斗。

　　看到了这道金轮，顿时在场的所有大能都知道了鸿钧道祖的意思，这是在崇城的上方摆下战场啊！这是为准圣准备的战场，看来鸿钧道祖早已经算出了会有大能之战。

　　“既然你们三人想死，贫道便成全你们，天道金轮之中一战。”孔宣冷哼一声，率先便是进入了天道金轮，这是一方小世界，有着天道之力的加固，可以让圣人在其中一战。

　　“狂妄的小辈，我等三老在紫霄宫听道的时候，你还不曾出世，真是不知天高地厚，今日便让你知晓害怕。”灵智老人当即便是大怒，大声说道。

　　灵丘三老各自拿出了一柄仙剑，此乃灵丘神剑，原本是一柄，但是却分为了三柄，而且还有一套剑阵，可以让三柄仙剑融合，分开的灵丘神剑乃是上品先天灵宝，但是融合之后的灵丘神剑，却还是真正的先天至宝级别。

　　天道金轮之中，虽然是个小世界，因为有天道之力的加持，却是如同一片虚空，其中的景象可以在洪荒之中显现，就如同在洪荒世界一般无二。

　　那些大能都是看到了灵丘三老的灵丘神剑，皆是一惊，对于这柄神剑，这些大能无人不知无人不晓，合并起来，比之冥河道主的阿鼻元屠两柄神剑还要厉害一分。

　　“孔宣小儿，此乃三才剑阵，分天地人，皆有灵丘神剑镇守，你若是能够破开，我们三老便放你一条生路。”灵丘三老当即布下三才剑阵。

　　分天地人三方之位，各自将手中的灵丘神剑祭起，以无上法力结合，打下百道印法，三方之中流动着生生不息的轻灵法则，让所有人都是大惊。

　　直到现在，众位大能才知晓，灵丘三老领悟的乃是轻灵法则，这种法则虽然在三千法则之中排名不高，但却是最难缠的一种法则，轻灵之意，难以琢磨，也是逃命的至高法则。

　　孔宣负手而立，看着面前的灵丘三老，任由他们布下阵法，丝毫没有任何的动静，直到灵丘三老布下三才剑阵，孔宣才伸手，顿时鸿蒙量天尺出现在手中。

　　对于眼前的三才剑阵，这剑阵虽然是先天阵法，但是孔宣却是不惧，不是因为阵法原因，而是灵丘三老根本就不被孔宣看在眼中，而且三人的轻灵法则领悟，孔宣也是看了出来，不过是三层而已，不堪入目。

　　一步踏出，孔宣直径进入了三才剑阵之内，一进入其中，便感觉天地的变化，这三才剑阵乃是沟通天地人三才，以无上的法则聚成，可以困人心神，可以伤人神智，可以破人肉身。

　　“孔宣小儿，安敢如此看不起我等，我岂能与你好过。”灵慧老人一声大怒，这孔宣竟然直径进入了大阵，丝毫不将他们放在眼中，这在他们在姜子牙的哪里受到的奉承可谓是天壤地别。

　　而外面的那些大能，也是看到了孔宣进入了三才剑阵，后面刚到的天穹老人与苍穹道君，看到孔宣进入了三才剑阵，都是露出了讽刺，暗道孔宣大意，这三才剑阵，连他们都不敢轻易的进去。

　　天道金轮的世界，与洪荒世界并没有神念隔绝，孔宣自然也是发现了天穹老人与苍穹道君的到来，并且感受到了他们身上的敌意，将自己原先的想法改变了。

　　起初，孔宣只是想，尽快的将灵丘三老斩杀，然后在回到营寨之中继续等着，可是如果自己展现出了绝杀之势，恐怕那些想要对自己动手的大能，都要打退堂鼓了。

　　“也罢，便让这灵丘三老得意一会，将其他的大能骗进来再说。”孔宣嘴角浮出一丝冷笑。


第二百四十四章 黑色石头罢工了！

　　在崇城上面大战的时候，蓬莱岛上，红云正在融合混沌五行本源的时候，却是发生了变故，准确的说是哪块黑色的石头发生了变故，让红云陷入了进退两难的地步。

　　红云宫秘境之中，这秘境随着红云的修为增长，现在已经成为了一方小千世界，此时这片小千世界之中，却是弥漫着强大的威压，如果是准圣来到这秘境之中。

　　恐怕要不了一时三刻便会被庞大的威压直接碾成粉碎，就算是圣人来此，也会受到巨大的压力，能不能见此一日，恐怕都在两说，但是红云自从三日之前，就面临着这种威压。

　　此时，红云的脸色有些苍白，感受这自己体内暴动的混沌造化本源，还有混沌五行本源，红云有些欲哭无泪，陡然，红云的双目睁开，在红云的眼睛之中，竟然出现了几道血丝。

　　这要是被洪荒之中的大能知晓，定然会大惊，因为到了红云这个地步是不可能出现这种血丝的，唯一的原因，那边是修炼出了问题，而红云这样的大能，一旦修炼出现了问题，那么足以影响整个洪荒。

　　看向手中的黑色石头，红云有一种要想砸了这石头的感觉，原本散发着哪微弱的能量，可以让他的两种本源融合，但是现在黑色石头却是停止了散发能量。

　　这一停之下，便是让红云遇到了大麻烦，在他的体内两种本源已经发生了强烈的排斥，而且红云竟然无法阻止这种排斥，这让红云一时之间有些苦恼了。

　　若是这样下去，不出一个月，他便会因为这本源的排斥，导致他的身躯膨胀，从而让他堪比先天至宝的身躯自爆，红云知道，若是自己的身躯自爆了。

　　别的不说，这个秘境绝对的会灭亡，而蓬莱岛也会因此消失，至于东海还存不存在，红云就不知道了，但是红云知道的是，这个洪荒一定会因为他的自爆而分裂。

　　先天灵气会在一瞬间变成后天灵气，至于洪荒大陆，很有可能变成无数块。

　　这还是红云往小影响去想，毕竟红云的体内的能量何其的强大，不说其它，单说那混沌五行本源之中五行道人，九层二的法则领悟，就足以将一方大千世界给毁灭。

　　“怎么会这样，这黑色石头不可能无缘无故的发生这种变化，一定是我体内的能量导致的。”红云自语，神念已经开始探查体内的世界。

　　那一道道法则交错，而本源现在也变成了阴阳鱼的图案，在红云的体内产生在巨大的能量，这若是在平常，红云还可还是利用这种能量来领悟法则，可是现在这种能量却是要害了红云。

　　红云有一种感觉，自己的混沌五行本源与混沌造化本源一定是达到了什么桎晧，才导致了那黑色石头发生了变动，看着自己体内的本源之力越加的增大。

　　红云感觉这像一道道催命符，在催他的性命，这让红云感到大怒，自己何等的至尊，竟然敢催自己的命，眉宇之中闪过了一丝怒气，神念聚成一柄神剑。

　　在红云的神念催动之下，一剑便是斩落了下来，顿时，一道剑光，在红云的体内出现，斩向了那两道本源，一声巨响在红云的体内响起，顿时，红云脸色一边，一口鲜血吐了出来。

　　他想斩断那两道本源，可是让他震惊的是，那两道本源已经在他的身上根深蒂固了，就算是已经与他的整个身体息息相关了，并且还接连他的法则领悟，一触便是牵连整个身躯。

　　“难道我无数元会的修行，要毁在这个石头上？”红云看着这块黑色石头，眼中有一种若有若无的失望。

　　他本以为这黑色石头可以让他顺利的融合两大本源，可是现在却没想到发生了这种事情，让他有些措手不及，也没有想过这种事情的发生。

　　红云有一种自责，他太过相信黑色石头了，自己太过大意了，要知道这黑色石头连自己都没有看透，自己并不知道这黑色石头具体是什么东西。

　　这块石头当初是盘古大神赠与自己的，就连盘古大神都不知道这石头有什么作用，而自己却如此的大意，接二连三的将自己的身家安危都交给了这石头。

　　“不对，不是我本身的问题，是这黑色石头的原因，难道说是这黑色石头之中没有能量了，才会变成如此，也不对，这黑色石头不能现在没有能量，若真是这样，也太过巧合了吧！”

　　红云看着黑色石头，将自己体内的混沌造化本源释放出一丝，然后印在了黑色石头之上，顿时，黑色石头又发生了变化，散发出了一股乳白的光芒，圣洁无比，而黑色石头也变成了乳白色。

　　将混沌造化本源收回，红云又将混沌五行本源释放出来，竟然与方才一样，这黑色石头有散发出淡淡的五色光芒，分别是红（火），绿（木），白（金），黑（水），黄（土）。

　　看到这一幕，红云知晓，黑色石头并不是没有能量了，而是其他的原因导致的，知道其中有能量，红云就好受了一些，只要有能量，那么自己便可以让黑色石头在散发出能量。

　　想来想去，红云还是感觉这黑色石头不散发能量，应该是与自己的身躯有关，要不然自己将本源释放出来，那黑色石头还是可以散发出能量。

　　只要自己一收回体内，那么便不在有能量释放出来，这指定与自己的身躯有关。

　　对于自己的身躯，红云一清二楚，从原先的五行之躯，变成了造化之躯，而现在因为两种本源的融合，导致了他的身躯，变得不是五行之躯，也不是造化之躯，一定与这有关系。

　　“我的法则一直都是均衡状态，但是现在五行法则竟然高出了这么多，一定会让我的身躯发生变化，看来因为法则的领悟，导致了黑色石头的变故。”

　　红云突然想到，在三日之前，他的五行法则由于混沌五行本源的融合，已经突破到了九层，才出现的这种变故，那么应该是与自己的突破有关。


第二百四十五章 这恐怕是最弱的大五行之剑

　　明悟归明悟，但是他的五行法已经达到了九层了，已经变成了无法改变的事实，而他的造化法则现在也达到了八层八，而云之法则也变成了八层九。

　　至于空间法则稍低一些，只有八层五，而时间法则，因为寄托了自我尸，还没有回归自身，导致时间法则到现在还只是六层的样子，从未提升过。

　　现在混沌五行本源与混沌造化本源融合，两种法则领悟不可跨越一个境界，这是红云得出的结论，要不然也不会让黑色石头发生变故，可是八层八的造化法则，红云也无力在提升了。

　　原本造化法则还没有现在高，都是因为两大本源融合产生的本源之力，让造化法则变成了这个样子，可是现在一个月之内不能让黑色石头在散发出能量，那么红云就要面临着自爆了。

　　“造化法则！女娲的造化法则领悟太低了，根本无法帮助我，后土虽然法则领悟高，但却是轮回法则，明显也是不行。”红云的心中想着，思来想去，都是无法填补他的法则领悟。

　　是他自己太过大意了，若是放慢对五行法则的领悟，让两种法则齐头并进，或许到完全融合之后，就算是五行法则领悟不到九层二，也可以让造化法则领悟到九层。

　　这样以来，虽然战力落下了一丝，但是根基却是有牢固了一些，可是现在再说这些又有什么用的，红云陷入了沉思，他想向有没有什么办法让他的造化法则快速的达到九层。

　　突然，红云的脸色露出喜色，大手一挥，顿时一具尸体出现在他的面前，正是伏天的尸身，这是当初伏天利用替死傀儡凝聚的身躯，并且在里面打入了混沌造化本源。

　　红云的眼中顿时出现了五行神火，一时间五种颜色的神火发生了剧烈的燃烧，伏天的肉身在缓缓的缩小，逐渐的变得干枯，直到最后，伏天的身躯已经变成了一块神木。

　　将这块神木拿在手中，一股冰冷的感觉袭上心头，顿时红云便是将其中的混沌造化本源逼出，只见一个如同种子的气体从神木之中出现。

　　红云没有怠慢，连忙便是将这混沌造化本源打入自己的身躯，然后快速的与自己体内的混沌造化本源融合，有了这一点的混沌造化本源，散发出来的能量，应该可以让红云领悟到八层九。

　　但是再加上这黑色石头的相助，散发出更加浓郁的造化本源之力，或许可以让红云领悟到九层这样以来，黑色石头可以再度散发出能量，让两种本源相融合。

　　“这神木应该是就是炼制替死傀儡的材料，虽然没有用了，但是这材质却是能让我感到一丝冷意，想来也不是凡品，先留着，以后说不定还能用上。”红云喃喃的说了句，然后将神木放了起来。

　　红云将混沌造化本源法则释放出来，尽自己最大的努力，将五行法则与混沌五行本源压制，让黑色石头帮助自己领悟造化法则，争取在十日之内，将造化法则领悟到九层。

　　果然，不出红云所料，黑色石头在只有一种本源的情况下，爆发出了强大的能量，将混沌造化本源散发出的本源之力，净化到了最大，为红云提供修炼。

　　红云没有在做停留，而是开始利用混沌造化本源散发出来的本源之力，开始对造化法则进行领悟，时间紧迫，他要在十日之内，将造化法则领悟到九层，这若是被他人知晓，一定会骂红云是个疯子。

　　陷入修炼之中的红云，却是没有发现，黑色石头在方才的一瞬间，展现出来了一个奇异的现象，若是红云发现了，定然可以从中推算出更多的事情。

　　就在方才那一瞬间，黑色石头出现了一道光晕，而在这光晕之上，却是有着三千法则在其中，还有一种超脱一切的道，也在其中，那便是力之大道。

　　力之大道除了盘古大神，就没有第二个人可以领悟，巫族之中，刑天摸索到了一丝力之大道的边缘，但是却没有突破那一步，始终难以领悟力之大道。

　　而盘古大神已经殒落了无数个元会，这黑色石头竟然散发出来了力之大道，若是红云知晓，一定会惊讶万分，可是一切都在他的修炼之中发生，并没有将他惊醒。

　　……

　　孔宣的神色有些古怪，他已经连番打出了几道攻击，并且有了示弱之势，而灵丘三老也表现出来的强势，从外面看来，完全是灵丘三老压着孔宣打。

　　孔宣制造出来了自己不敌之象，并且还有频临危险之境，但是那些隐藏在深处的大能，皆是没有对孔宣动手，好像知晓孔宣这是装的一般。

　　“哈哈……孔宣小儿，原来你只有如此的战力，那么就不要怪我等心狠了，只怪你不识天数，助纣为虐。”灵智老人狂声大笑，仿佛孔宣已经成为了他们板上的鱼肉可以任他们宰割了。

　　毕竟孔宣在他们的眼中可是有着领悟法则的道法，只要将孔宣斩杀，那么便可以利用孔宣的肉身，从而得到这些道法，这让灵丘三老的攻击更加的凌厉起来了。

　　孔宣深吸了一口气，就凭灵丘三老这话，孔宣就想一尺子打下去，将这三人当场击杀，可是想着那些暗中的大能，孔宣压制住了自己的想法。

　　他在想自己都已经如此的示弱了，并且还有时不时的面临险境，那些大能为什么还不出来，这一想，孔宣便知晓为什么了，露出了一丝苦笑。

　　当即手中的鸿蒙量天尺在他手中发出巨大的光芒，五行法则之力在这一瞬间开始向鸿蒙量天尺上面凝聚，一时间，一股庞大的威压出现。

　　孔宣知晓，这些大能都记得他还有一招大五行之剑还没有用出，都认为他是装的，既然如此，那么就一装到底，将那些人全部引出来。

　　“你们欺人太甚，贫道岂能与你们甘休，大五行之剑。”孔宣怒喝一声。瞬间便是一道五色万丈剑光斩出，向三才大阵的阵基斩了过去。

　　同时孔宣心中暗道：“这恐怕是最弱的大五行之剑吧！”


第二百四十六章 鱼儿上钩了

　　孔宣施展的这一击大五行之剑，可谓是将自己的攻击力压制到了很低，只有一般至圣的状态，之所以压制到一般至圣的状态，那是因为灵丘三老联合起来已经有了至圣的攻击力了。

　　看到孔宣施展出来了这一击，灵丘三老都是不敢大意，毕竟当初孔宣便是利用这一招，与原始天尊两败俱伤的。

　　天地人三才运转，以大阵为基，沟通天道之中的天道之力，顿时便是出现了那属于天地的伟力，让三才大阵变得有些飘渺了起来，孔宣的大五行之剑攻击在三才剑阵的上面。

　　一声巨大的轰鸣，三才剑阵之中的空间发生强烈的震荡，灵丘三老皆是施展自己最为强大的力量来压制那些暴动的空间，可就算是如此，一片片空间破碎。

　　片刻之后，三才大阵之中，开始暴动起来，无数的空间碎片横飞，天道金轮世界之中，仿佛是末世的降临，诸神黄昏一般，好像整个世界都要坍塌。

　　虽然孔宣压制了自己的攻击力，但就算是如此，大五行之剑的力量，也不是一般的修士可以抵挡的，灵丘三老虽然有三才剑阵，但都是身形一颤，一口鲜血吐出。

　　但是孔宣为了让自己处于下风，也是逼出了体内的血液，接连吐了几口鲜血，而且孔宣让自己的脸变得苍白无比，好像是大五行之剑施展之后，自己已经陷入了最虚弱的状态。

　　那些隐藏在虚空的大能，看到天道金轮之中的这一幕，都是倒吸了一口凉气，尤其是那些一尸准圣，他们感觉如果是自己在天道金轮世界之中，恐怕会直接被强大的攻击给斩杀。

　　“孔宣仙君施展出了那一招，竟然都没有将灵丘三老击败，看来孔宣仙君凶多吉少了。”

　　“哼，孔宣就算是战斗力在强，也只是后辈，灵丘三老乃是开天之初便出现的大能，隐藏的手段，岂是孔宣可以想象到的，看他现在的状态，恐怕已经抵挡不住灵丘三老的一击了。”

　　“灵丘三老果然是深藏不露，可以与原始天尊两败俱伤的攻击，竟然只是让他们三人受了轻伤，简直骇人听闻，若不是贫道亲眼看到，绝不可能会相信这种事情。”

　　灵丘三老嘴角都是溢出了一丝鲜血，但是三人却没有受重伤，都是一些轻伤而已，看到孔宣的脸色苍白，气息虚浮，身上的气势也是极度的不稳，仿佛有跌落至圣的征兆。

　　“孔宣小儿，你也不过如此，今日你在劫难逃，我们灵丘三老要替天行道。”灵痴老人眼中露出的大喜之色，他没有想到孔宣今日如此的弱。

　　还有一点让他们高兴的是，孔宣可以与原始天尊一战而不败，最后落了个两败俱伤，那么现在只要他们将孔宣斩杀了，那岂不是预示着，他们具备了斩杀圣人的实力了。

　　想到这里，灵丘三老的向都是无比的兴奋，心想，以后这洪荒，出了道祖那几人，他们完全可以横着走了，也可以在洪荒大陆开辟一方大教了。

　　无支祁，还有杨戬等人，看到孔宣的模样，先是一惊，随即便是心中暗笑，他们虽然没有到达二尸准圣的境界，但是他们都知道，圣人与至圣的差距，与二尸准圣更是有着巨大的鸿沟。

　　“师叔骗起人来，真是比我们要老练的多，你们看，师叔嘴角的鲜血，那都是真真切切的，不知道师叔费了多大的功夫才逼出来的。”敖神一副敬仰的神色看着孔宣，对着几人传音道。

　　“没想到主人还有如此一面，这一次不知道有多少大能要陨落与主人的手上。”无支祁也是一阵唏嘘，他还是第一次看到孔宣如此的使用心计。

　　这时，灵丘三老看到孔宣重伤，自然不会给孔宣恢复的机会，当即都是施展神通，灵丘三剑在一瞬间，化为了一柄神剑，散发出强大的威压，这是属于先天至宝的威压。

　　三才剑阵加持于灵丘神剑之上，顿时天地人三才之势附在灵丘神剑，对着孔宣便是斩了过去。

　　孔宣的暗中用神念查探了一番天道金轮世界之外，看看那些想要出手的大能有没有开始异动，不过孔宣却是发现，那些大能，没有一个做出那一步，仿佛都在等待。

　　“那好，我就在受一次伤。”孔宣看着袭来的一剑，脸色露出了不屑，这灵丘神剑虽然是先天至宝，但是只有其形没有其神，就算是自己受伤，也可以轻易的抵抗。

　　红云曾说过，洪荒之中真正的先天至宝，只有三件，那便是开天三宝，至于其他的先天至宝，都只是比极品先天灵宝强上一线的存在，并不算是真正的先天至宝。

　　孔宣故作惊慌，手中的鸿蒙量天尺有些不知所措，看着袭来的攻击，眼中露出的惊骇，想要逃，但是却无从可逃，一副那攻击已经锁定了孔宣的身形，无法躲闪一般。

　　“气煞我也。”孔宣暴怒一声，手中的鸿蒙量天尺发出强大的攻击，向袭来的神剑横扫过去。

　　一时间，这片空间支离破碎，就连天道金轮的虚空，似乎都已经有了破碎的迹象，孔宣的身形陡然倒飞了出去，一道血箭横洒长空，显然已经再次受伤。

　　反观灵丘三老却是没有任何的不妥，那轻伤好像已经好了，看到孔宣深受重创，当即都是手持灵丘神剑，快速的再次向孔宣袭来，想要一鼓作气，将孔宣击杀。

　　“三位道友莫慌，贫道天穹前来相助。”天穹老人一声大喝，以迅雷不及掩耳之势瞬间进入了天道金轮空间，来到了灵丘三老的面前，一副相助的模样。

　　又是一道声音响起，却是苍穹道君扬声说道：“贫道苍穹前来助三位道友替天行道。”

　　“三位道友不要惊慌，我等前来相助，定要斩杀孔宣叛逆。”又是几声大喝，随即几个身形，进入了天道金轮世界。

　　短短的片刻时间，灵丘三老的面前已经站了七人，其中至圣有两位，分别是天穹老人与苍穹道君，还有五名二尸准圣，阵势浩大。


第二百四十七章 五色神光

　　灵丘三老的脸色一冷，他们现在已经将孔宣重伤了，只需要片刻时间，便可以斩杀孔宣，哪里需要他们的相助，这些人分明是想要分好处来的。

　　尤其是看到天穹老人与苍穹道君，灵丘三老的眼中都是闪过了一丝杀意，不过现在他们却是不能爆发，毕竟来了七位大能，若是犯了众怒，很显然他们三个敌不过。

　　“几位道友的好意，我们心领了，诸位请回吧！”灵慧老人冷声看着七人说道，其中的意思再明显不过了。

　　“道友这是何意？我们也是替天行道，难道只可以你们做顺应天道之事，我们便不可吗？”苍穹道君厉声反问道。

　　看着眼前十人的争吵，孔宣没有说话，他是在等待，等待是否还有人会跳出来，既然要钓鱼，那么就多钓一些，至于这几人，孔宣还没有放在眼里。

　　不说孔宣的法则领悟已经达到了六层，就算是没有突破，孔宣也不惧这些人，因为在他的眼中，这些人都不过是蝼蚁一般，之所以要等他们都跳出来，那是因为孔宣不想浪费自己的时间。

　　几人相争之下，最后，灵丘三老势弱，毕竟面对七位大能的威势，他们只能屈服，不然被这七人惦记上，恐怕这个量劫难以脱身了。

　　“两尊至圣，八尊二尸准圣，都要已经进去了天道金轮世界，难道都要斩杀孔宣吗？看来这一次孔宣在劫难逃了。”

　　“哈哈……何止在劫难逃了，没看到单单是灵丘三老便将孔宣打成重伤，而现在竟然有如此多的大能，孔宣就算是有通天的本领，也难以逃脱了。”

　　“蓬莱一脉嚣张了这么久，若是孔宣这个蓬莱一脉二弟子殒落在这里，这一次看看蓬莱一脉以后还敢嚣张否！”

　　有人不看好孔宣，自然也有人担心孔宣的安危，这些大能其中，有一些人，成就受过红云的恩惠，自然都不曾相忘，看到孔宣如此，都是暗自下决心，只要孔宣有一丝不敌的迹象，他们便进入天道金轮世界。

　　“孔宣这一次你在劫难逃，若是交出手中的至宝，还有修炼的法诀，我们可以让你留一丝真灵去轮回。”天穹老人看着孔宣大声的喝道，声音之中有着音波法则，震人心魄。

　　孔宣的脸色逐渐的变了，由原先的苍白开始变得红润了起来，看了看天道金轮世界外面，那些大能都没有进入的想法，只有十人，那么就十人吧！

　　冷眼扫视了一周这十人，孔宣默默的对着东海蓬莱岛的方向一拜，口中默念法诀，就在这时，在天穹老人的注视下，一道金光从东海袭来。

　　眨眼便是进入了天道金轮世界，是一座宝塔的虚影，这座宝塔与洪荒之中的宝塔皆不相同，因为这座宝塔有着四十八层，正是蓬莱岛的镇岛至宝，炼心塔。

　　这炼心塔已经被红云融合了众神之塔，已经成为了混沌灵宝，虽然只是降临了一道虚影，但是却有着莫大的威能，孔宣之所以将这座宝塔求来，乃是让炼心塔震住天道金轮世界的空间。

　　毕竟这天道金轮世界是可以自由出入的，孔宣有把握将这十个大能击杀，但是却没有把握将这十个都留下，万一他们都看到了自己的厉害，全部都要逃离，孔宣只能干瞪眼。

　　孔宣一指那停留在虚空的宝塔，五色光芒瞬间进入了宝塔之中，顿时炼心塔虚影化作万丈，降下无尽的光幕，将整个天道金轮世界，都给遮拦住了。

　　看到这一幕，孔宣便在没有顾忌，在这一刻他不许要在装下去了，脸色已经恢复了红润，嘴角的鲜血已经消失不见，身上虚浮的气息变得无比的沉稳。

　　气势在这一刻，猛地散发了出来，一种唯我独尊的气势瞬间便是出现，强大的气势，让天穹老人与灵丘三老等人都蒙了，这哪里是受重伤的模样，这根本就是强盛到极点的气势啊！

　　“孔宣你在算计我们！”灵丘三老脸色一阵红，一阵黄，一阵青，孔宣完全是那他么当猴来耍啊！而他们三人还沾沾自喜，以为可以将孔宣给击杀，现在看来，自己等人的攻击，根本就没有对孔宣造成任何的伤害。

　　“三老不要动怒，就算是孔宣算计我们又如何？现在我们十位二尸准圣以上的大能，难道还敌不过一个至圣不成，天穹道友与苍穹道友，可都是至圣大能。”一个二尸准圣冷声说道。

　　“不错，就算是孔宣战力无双，又如何，贫道还不信，同样都是至圣修为，他能翻了天去。”天穹老人怒喝一声，当即便是一道攻击打了出来。

　　看到天穹老人已经动手，其余等人自然不会等着孔宣逐个击破，皆是施展出了自己的最为强大的攻击，想要一击，将孔宣击成重伤，这样才有战胜的希望。

　　天穹老人与苍穹道君都是至圣修为，并且两人的法则都是修炼的如出一辙，若不是两人都是开天之初便出现的大能，指定会被人认为他们是一体，一个是分身一个是主体。

　　孔宣将自己压制的实力全部释放，看着袭来的攻击，眼中露出战意，这样才有让他一战的欲望，若是单个的对于孔宣来说，根本都是不堪一击。

　　十位二尸准圣以上的大能，攻击融合在了一起，足以毁天灭地，就算是一方小千世界，也可以在一瞬间摧毁，但是他们却遇到了孔宣，换做任何一个至圣大能，都会战而胜之。

　　孔宣已经将五行法则领悟到了六层，威能之强，就算是洪荒之中的老子与接引，也不敢说能够生出孔宣一筹。

　　“五色神光，刷尽万物。”孔宣大喝一声，在他的背后突然出现了五道神光，就犹如孔宣的尾巴一般，在瞬间时间便是想成了一道巨大的门户。

　　对着袭来的十道攻击，便是迎了上去，只见，五色神光一碰那十道攻击，便是将这些攻击，吸入了门户之中，之后五色神光消失不见，仿佛一切都没有发生一般。


第二百四十八章 两剑

　　震惊！！！

　　在这一刻，不管是天道金轮世界中的十位大能，还是在外面观看的大能们，都是震惊了，面对十位大能的强大攻击，孔宣竟然如此轻描淡写的就挡了下来。

　　一瞬间，那些不看好孔宣的，甚至话语之间讽刺孔宣的，只感觉自己的脸上，被“啪啪啪”打的发麻，这何止是占据上风，这完全是强势的碾压啊！！！

　　天穹老人与苍穹道君有些震惊的看着这一幕，再想一下，他们也是至圣，自问一下自己，绝对不可能轻易挡下这些攻击，虽然不至于受重伤，但是轻伤是必须的。

　　可是孔宣的表现，则是让他们感到一阵的恐慌，这根本就不是他们可以抵抗的，虽然他们这两位至圣，都没有施展十成的攻击，但是却施展了八成，如此的攻击加上八位二尸准圣全力一击，竟然连孔宣的衣角都没有碰到，这简直就是一种讽刺，这是一种另类的耻辱。

　　“两位道友，难道如今还要隐藏吗？”灵丘三老看向天穹老人与苍穹道君，冷声说道，在他们认为孔宣之所以可以这么轻描淡写的挡下他们的攻击，一定是这二人放水了。

　　听了灵丘三老的话，其他的五人都是看向天穹老人与苍穹道君，也是感觉是这两人放水了，要不然孔宣就算是不受伤，也不会这么轻易的挡下攻击。

　　天穹老人与苍穹道君面面相视，他们两个放水了吗？绝对没有！八成的攻击，这怎么能说是放水了，但是还没有等他们做解释，孔宣却是出手了，他可没有闲工夫看这些人墨迹。

　　手中的鸿蒙量天尺对着那天穹老人与苍穹道君连刷八下，顿时便是射出八道剑气，完全将两人给锁定了，无法闪避。

　　之后，孔宣便是直接运转直接体内的五行法则，六层的五行法则足以让孔宣多次使用大五行之剑了，手中的鸿蒙量天尺，此时化作万丈光剑，剑光之上五彩缤纷，看着极其美丽。

　　但是在美丽的背后，却有着生命的殒落，在孔宣的一声大喝之下，大五行之剑瞬间向那八位二尸准圣斩了下去，气势之大，浩瀚无比，与之先前的那一道大五行之剑，相差何止十倍之多！

　　“不好，这孔宣小儿隐藏太深，等下我等要看好时机，准备逃离此地。”天穹老人与苍穹道君心中都是暗道。

　　他们想要助那八位二尸准圣，也没有办法，心有余而力不足，毕竟孔宣为了他们救助八位二尸准圣，已经接连打出了八道剑气，每一道都相当于一个至圣的攻击。

　　“孔宣小儿你不得好死。”灵痴老人怒喝一声，手中的灵丘神剑斩出，想要抵挡斩落的大五行之剑，可是他太异想天开了，大五行之剑岂是他一个二尸准圣可以抵挡的。

　　在一瞬间，三才剑阵破开了，灵痴老人没有坚持一个呼吸，便被孔宣的大五行之剑，斩杀，连一丝神魂都没有留下。

　　灵慧老人与灵智老人都是怒喝一声，施展出自己最为强大的攻击，然后依仗自己轻灵法则的逃命之能，逃脱孔宣的攻击，在大五行之剑定住的那一瞬间，两人皆是逃脱了大五行之剑的锁定。

　　可是这样一来，却是苦了那五人了，皆是拿出了自己的先天灵宝，可是都不过是中品先天灵宝，或者上品先天灵宝，岂能挡下大五行之剑。

　　孔宣一剑之威，便是斩杀了六位二尸准圣，连一丝的反抗之力都没有，若不是灵慧灵智跑得快，这一剑便是斩杀了八位二尸准圣，就算是六位，也让所有人震惊了。

　　“咝”那些在外面观看的大能，一个个都是倒吸了一口凉气，看着孔宣，这时候，在没有一个人敢出言不逊了，此时脑海中都在回放着，刚才的大五行之剑，一剑之威，犹如天刀夺命。

　　“师尊好强大，难怪可以与圣人一战，这二尸准圣大能在他的眼中，根本就是蝼蚁之辈，随手便可以斩之。”杨戬瞪大了眼睛，他虽然知晓自己的师尊可以战胜，但是没有想到如此的狂暴。

　　此时，那些凡人大军已经退回了营寨，而西岐大军也退回了崇城，毕竟现在已经是属于仙人打架，与凡人无干，强行介入只会魂飞魄散。

　　姜子牙虽然没有入仙道，但是却可以看清楚天道金轮之内的战斗，心中却是狂震，自己这个未来的师兄竟然如此的强大，难怪自己找他的时候，尽管等着那些相助之人。

　　看来自己想着减轻孔宣的压力，让他一个个的击杀，是多余的了，相助孔宣完全是，先把所有对他有敌意的人聚到一起，然后一起斩杀，如此以来却是剩下了很多的事情。

　　“噗！”天穹老人被一道剑气击中，一口鲜血吐出，总算是将四道剑气挡了下来，看着孔宣心中有的只是惊骇，在没有了一战的心理，现在他只想离开天道金轮世界。

　　“孔宣道友何必如此咄咄逼人呢？你相助纣王，本是逆天而行，为何还要如此执迷不悟，我等就此罢手，道友也从此离去，还算是悔之不晚。”天穹老人看着孔宣说道。

　　但是回答天穹老人的是一道凌厉的攻击，孔宣直接施展五色神光进行攻击，五行法则汇聚成一道光幕，席卷整个天道金轮世界，瞬间让剩下四人体内的法力运转缓慢了起来。

　　“大五行之剑。”没有任何征兆的孔宣再次施展了大五行之剑，凌厉的攻击震慑所有人的心扉，此时，那些观看的众人都是将心提到嗓子眼，都知道这一剑之下，定然又是大能殒落。

　　果不其然，灵慧老人与灵智老人，想要逃离天道金轮世界，但是这方世界已经被炼心塔镇压，根本无法打破虚空，除非有混沌灵宝，才可以将这里的虚空打破，直接便是殒落在孔宣的大五行之剑下。

　　还有就是，外界之人可以轻易的进来，不过在这个时候，又有哪个不开眼的人，敢进入这里。

　　“孔宣就算是要死，贫道也不会让你好过，爆。”天穹老人知道要死，一怒之下，便是自爆了，瞬间狂暴的能量席卷了整个天道金轮世界。


第二百四十九章 神逆道君再现

　　“天穹，你这是害我啊！”苍穹道君一声大喝，心中怒火奋涌，但是现在说什么都晚了，天穹老人已经自爆了，狂暴的自爆能量先是将他包裹了。

　　苍穹道君眼中无神，他已经知道了自己也难逃殒落，单说天穹老人这一自爆，就可以将他重伤，而重伤之后的他，哪里能够逃脱孔宣的魔掌。

　　“孔宣小儿，受死吧！”苍穹道君怒喝一声，也是将自己的身躯神魂，自爆，既然是死，那么也要啦孔宣做垫背，就算是孔宣再厉害，两大至圣的自爆，孔宣也不可能没有任何事情。

　　只要是孔宣真正的受重伤，苍穹道君就不相信，那些观看的大能们不会出手，只要一出手，孔宣还是难逃一死，只要是孔宣死了，就算是自爆也值了。

　　大五行之剑，已经被天穹老人的自爆，给冲散了，而现在苍穹道君竟然也自曝了，这让孔宣一下子陷入了困境，若是他现在施展虹光之术离开，或许只会收一些轻伤。

　　可是现在整个天道金轮世界，都被炼心塔镇压，如果将炼心塔取走，那么狂暴的自爆能量，一定会席卷到洪荒去，到时候洪荒恐怕会生灵涂炭，不说其它种族，整个商朝地界，恐怕在没有一个人族可以生存。

　　孔宣当即将戊己杏黄旗，青莲宝色旗祭出，然后将自己的法力注入其中，这一次他要硬抗这些自爆的能量了，若不然将会是人族的灾难，恐怕以后真正的人族，在没有几个了。

　　从洪荒一路走来，人族诞生之初，孔宣就曾经照顾过人族，在人主洪荒量劫之中，也为人族奋斗过，更是人族天皇之师，对于人族，孔宣也是有着深厚的感情。

　　外面的那些大能看到天穹老人与苍穹道君都是自爆了，一个个的都是身化长虹，瞬间消失在崇城地界，他们都是害怕孔宣会将那些自爆的能量释放出来，他们可不想受到无妄之灾。

　　敖神他们则是没有一个离开的，他们都知道孔宣的性格，断然不会因此而伤害到人族，而且高傲的孔宣是不会因为自己的安危将炼心塔取走。

　　几人都是郑重的看着天道金轮世界中的一切，只见那无边的狂暴能量将孔宣包裹起来，敖神他们已经身躯在颤抖，个个都是拳头紧握，担心孔宣的安危。

　　两大至圣的自爆威力何等之大，若是放在洪荒之上，恐怕一方大陆都因此而消失，孔宣虽然有两大先天五行旗，但是面对如此强大的能量，也有些吃不消。

　　片刻之后，孔宣的身上已经开始裂出裂缝了，再过片刻，孔宣身上已经可以看到血肉横飞，而孔宣却在见此，没有收走炼心塔，若是此时，炼心塔实体那该多好，孔宣进入其中，不会受到一点的伤害。

　　可是虚体的炼心塔根本对孔宣没有任何的帮助，在狂暴自爆能量之中，孔宣的已经身受重创，两大先天五行旗，无法护住孔宣的周身。

　　在这一刻，天道金轮世界都发生了颤抖，似乎有些支撑不住，向破开的样子，要不是有炼心塔镇压，这天道金轮世界，早已经破碎了。

　　终于，在十九日之后，天道金轮世界中的自爆能量平息了，孔宣浑身没有一处好地方，血肉模糊，饶是孔宣的肉身强大，也无法面对自爆的能量。

　　那些大能们看到自爆的能量没有溢出来，便知道孔宣一定没有取走镇压在天道金轮世界上空的炼心塔，便一个个都返了回去，皆是看到了天道金轮世界中的孔宣。

　　此时的孔宣是真正的重伤了，气息极度的不稳，有些虚浮，飘忽不定，就连孔宣的境界也有些不稳了，硬生生的扛过了两大至圣的自爆，就算是圣人，也要重伤。

　　“嘎嘎……要怪就怪你是蓬莱弟子。”一声邪笑之声从虚空之中传来，一杆神枪从虚空之中钻出，向孔宣袭了过去。

　　精神萎靡的孔宣猛然惊醒，强行让自己振作起来，看向一处，只见，一杆冰冷的神枪袭来，这道攻击比之天穹老人与苍穹道君的攻击要凌厉的太多了。

　　这与自己没有突破时的攻击相差不大，孔宣吐了一口鲜血，压制了自己的伤势，将鸿蒙量天尺拿出，运转五行之力，挥出一道剑气，对着那袭来的神枪劈了过去。

　　轰……一声巨响，将那些返回了大能都是惊动了，皆是顺着声音望去，看到一个通体黑衣的青年，手持神枪刺向孔宣，却被孔宣以鸿蒙量天尺挡了下来。

　　“那是神逆道君！他不是在太古时期就已经殒落了吗？怎么又出现了，难道神逆道君一直都在潜修，好强大的攻击。”一个大能显然认出了神逆道君。

　　一听说是神逆道君，众位大能都是醒转过来，皆是看向那黑衣的青年，一击便将孔宣再度重伤，口中的鲜血之流，并且在孔宣的左臂之上，有一个裂开的大缝子，显然是被枪气所裂开的。

　　“神逆道君！你是魔族！”孔宣感觉到一股魔气入体，当即便是冷眼看向神逆道君，冷哼说道。

　　“不错，本君现在已经成为了魔，这都是拜你师尊所赐，你师尊在我身上结下的因果，就拿你的命来偿还吧！”神逆道君说完，在度对着孔宣攻击了起来。

　　敖神等人看到神逆道君的出现，并且现在的孔宣已经重伤，恐怕不是神逆道君的对手，都开始担忧了起来，心中也在祈祷蓬莱一脉的大能，快快降临，可是到现在，竟然没有一个降临的。

　　“不行，再这样下去，师叔恐怕会有危险，你们再次等候，无支祁，我们前往蓬莱，去请我父皇出岛。”敖神心中着急万分，当即便是说道。

　　无支祁看到孔宣被落井下石，自然也很是难受，自然对于敖神的话，没有意见，当即便是跟着敖神一同前往了蓬莱岛。

　　此时，孔宣在神逆道君的攻击下，有些抵抗不住了，毕竟神逆道君法则领悟已经达到了五层八，到了六层的边缘了，就算是没有重伤，孔宣也要费一番功夫，才能战胜神逆道君，何况现在他已经重伤。


第二百五十章 富裕的蓬莱岛

　　还好敖神叫了无支祁一起，无支祁是准圣修为，并且又被孔宣传授了虹光之术，速度之快比之敖神要快上不少，有无支祁带着，很快便是到了东海之上。

　　一来到东海，敖神便是显出本体，七彩九爪神龙直接入海，从海中水遁，比之在空中飞行的要快上将近一倍了的样子，只是有了两刻钟便是来到而来蓬莱。

　　敖神一路可谓是用最快的很速度，毕竟关系孔宣的安全，他哪里敢怠慢，在敖神想来，就算是自己不能将父皇请动，也要将蓬莱岛最好的疗伤圣药给带过去。

　　刚进入蓬莱岛，便是迎来了一个龙女，敖神知道这是父皇的侍女，当即便跟着这侍女前往了良辰宫，到了良辰宫之后，敖神与无支祁便是看到敖良辰与西王母都在。

　　“父皇快去救救二师叔，他被人围攻了，现在都已经重伤了，又出来了一个魔族中人要击杀二师叔。”敖神一脸紧张的看着敖良辰。

　　无支祁则是先对着敖良辰与西王母施了一礼，然后说道：“请龙皇陛下救救我主人，那魔族之人趁我主人重伤，才敢出来挑衅，现在主人已经伤上加伤了。”

　　敖良辰沉思了一下，对于孔宣现在的处境他知道的一清二楚，但是知道归知道，要不要前往相助，那就是另外一回事了，当初红云说过，孔宣有此一劫，他人不可相助，度过有无量的好处，度不过也不过是转世重修。

　　虽然敖良辰想前往搭救孔宣，毕竟他们两个人可是红云最早的弟子，并且孔宣还是他引进门的，两人之间的感情亲如兄弟，敖良辰焉能不急，但是红云有话在先，他却不能轻举妄动。

　　“二师弟有他自己的命数，你等不可参与，至于那魔族中人，早在数个元会之前，便已经该死了，苟活至今却不知道惜命，无论这一次他是否是你二师叔的对手，都必须要死。”敖良辰的眼睛看向崇城的方向，无尽的虚空那一阻挡他的法眼。

　　“这也是二师弟的机缘，师尊说过，若是过了，其潜力不会下于你，我等还是不要插手此事，否则让二师弟的机缘流逝，就弄巧成拙了。”西王母也是淡淡地说道。

　　敖神与无支祁却是大急，他们可不知道孔宣什么机缘不机缘，他们只知道孔宣现在要被神逆道君斩杀了。

　　“神儿你放心，你二师叔神通无敌，尤其是一个神逆道君可以斩杀的，父皇只是担心神逆道君之后的那一劫。”敖良辰看着敖神一脸的急切，哈哈一笑。

　　敖神与无支祁听了这话，好受了一些，但还是担心孔宣，听到孔宣在后面还有一劫，敖神与无支祁都是震惊了起来，现在孔宣都已经支撑不住了，竟然还有劫难！！！

　　敖神与无支祁拜别了敖良辰与西王母，出了良辰宫之后，便是向后山赶去，这里乃是蓬莱一脉的重地，一般的弟子都难很进入，但是敖神是蓬莱一脉二代首席，自然可以进入。

　　无支祁这一次算是占了敖神的光，也是跟了进来，当看到一池子的三光神水，还有遍地的先天灵果，无支祁都傻眼了，这简直是太过震撼了，这里任何一样东西，都是洪荒抢破头的存在。

　　敖神先是灌了一葫芦的三光神水，又是到了黄中李树下，看着上面还有八颗黄澄澄的果子，便是摘了两颗，然后有跑到了世界之树的下面，看着世界之树上面的九颗未成熟的果子。

　　敖神想到了诸天衍变对世界之树的记载，这世界之树的果子，成熟之后可以保住准圣成为混元大罗金仙，就算是不成熟，也是救命的存在。

　　只要身上还有一丝法力，可以炼化果子，便可以让混元大罗金仙中期之下，一瞬间恢复所有的法力和伤势，敖神心中开始犹豫了，这是红云好不容易得到的果树。

　　每一个果子的价值都是一个圣人，而现在果子还没有成熟，自己要那来去救师叔，思来想去，敖神也不管了，便是利用混沌吞噬法则，将一个果子摘下，然后便是带着无支祁快速的向崇城方向赶去。

　　在两人离开之后，世界之树的下方，却是出现了两个人，分别是敖良辰与西王母，红云在闭关之前，将世界之树交给了敖良辰看管，可现在他的儿子却是拿了未成熟的果子。

　　“师尊出关之后，你可要好好的解释一番了，不过也没什么，就算是在珍贵的果子，跟我们蓬莱一脉弟子的生命来比较，都是不足挂齿的物品。”西王母看着拿少了一颗果子的世界之树，淡淡地说道。

　　敖良辰点了点头，西王母说的不错，在跟蓬莱一脉弟子生命安危作比较的时候，蓬莱之上任何的灵物，都是用来消耗的。

　　“就算是师尊知晓，也不会说什么，估计鸿钧那老头知道了，该唧唧歪歪了。”敖良辰笑道。

　　……

　　崇城之上，天道金轮世界之中，孔宣与神逆道君的战斗越加的激烈，孔宣强忍住自己的伤势，与神逆道君展开了疯狂的厮杀，哪怕是以伤换伤，孔宣也无所谓。

　　在这个时刻，孔宣已经放弃了往常的理智，化为了自己的战斗意志，他抛起了所有的想法，让自己的意识海便的空明，让自己的战斗意志来驾驭自己的身躯。

　　一番大战下来，虽然孔宣感觉道自己的身躯越来越虚弱，但是却换来了神逆道君受伤的代价，虽然不是重伤，但也不是轻伤。

　　“孔宣，就算是你使出浑身乏术，本君今日也要斩杀与你。”神逆道君一声冷哼，当即便是释放出自己五层八的逆之法则，让整个虚空都逆而行之，神逆道君却是以逆之法则汇聚在逆神枪之上。

　　“枪破虚空，孔宣受死。”神逆道君整个身体都是布满了无尽的魔气，身上的气势也开始变得暴戾起来，强大的攻击向孔宣袭去，枪出如龙，直击孔宣眉心。


第二百五十一章 神逆魔威，孔宣绝杀

　　“他是魔族，快去相助孔宣仙君。”一个二尸准圣大能，看到那满身魔气的神逆道君，当即便是大喝了一声，率先便是冲进了天道金轮世界。

　　其他的大能也是发现了神逆道君满身的魔气，但是却没有像那位大能如此的激动，因为魔族在一万年重现洪荒的事情，就已经被所有大能得知。

　　“唉，太仓道友闭关一个元会，却是不知道魔族之事，如此的进入天道金轮世界，只会让他身入劫中，恐怕有性命之忧。”自然有大能认出了方才进入天道金轮世界的大能。

　　神逆道君的攻击手段，以及庞大的威势，根本就不是先前的那苍穹道君与天穹老人可以相比，这样的魔人降世，一个区区的二尸准圣竟然敢动手，这不是找死吗？

　　先前他们都认为天穹老人与苍穹道君都是至圣，已经可以比肩孔宣甚至对抗圣人了，直到现在他们才知道自己的想法是多么的单纯，两者根本就不是一个水平线的。

　　在孔宣的眼中，天穹老人与苍穹道君跟普通的准圣一样，不堪一击，被逼的自爆，足以体现出孔宣的强大。

　　而现在神逆道君与孔宣完全是占据了上风，就算是孔宣受了重伤，但是也不是一般大能可以对付的，并且眼下景象，孔宣已经被神逆道君逼入了绝境。

　　“仙君莫慌，太仓来助。”太仓道人手持神风拂尘，当即便是来到了孔宣的面前，看着袭来的逆神枪，太仓知晓自己不是对手，但是想到太古时期，红云对自己的恩惠，就算是搭上了这条性命又如何？

　　孔宣看到太仓道人相助，眼中露出一丝惊讶，随即便是大喝一声：“道友速速退下，神逆已经入魔，不是你可以抵挡的。”虽然对于太仓的相助，孔宣很是感激，但是神逆的厉害，他却是一清二楚。

　　可是孔宣现在再说这些已经晚了，太仓道人已经迎了上去，风之法则遍布全身，神风拂尘化作万丈，无限延长，欲将神逆道君困在拂尘之中。

　　“太仓小儿，既然你找死，本君就成全你。”神逆道君脸色露出残忍的笑容，手中的逆神枪一颤，神逆道君施展了更加强大的魔力，原本袭上孔宣的一枪，却是刺向了太仓道人。

　　神逆道君的全力一击何等的强大，就算是圣人在此，也不敢怠慢，毕竟现在的神逆道君已经达到了没有突破的孔宣那种级别，已经可以撼动圣人了，向太仓道人一个二尸准圣竟然来挡神逆道君的一击，完全是以卵击石。

　　轰……“啊！噗……”逆神枪直接将神风拂尘刺破，将太仓道人的护体金光击破，洞穿了太仓道人的眉心，一个点寒光过，太仓道人如同失去了重心一般，倒了下去。

　　“太仓道友！”孔宣伸手一摄，将太仓道人摄了过来，看着太仓道人已经没有生机，此时，太仓道人的元神已经被击散，就算是有三尸，也无法再度复活。

　　“哈哈……孔宣，这一次有这个替死鬼帮你挡下了这一击，本君倒要看看，还有谁愿意在为你挡下接下来的一击。”神逆道君仰天狂笑，看着孔宣的眼神，就如同看一个死人一般。

　　在神逆道君的眼中，孔宣这一次是在劫难逃，就算是蓬莱岛的龙皇降临，也救不下孔宣，只要敖良辰一动，魔界中的两大魔神，也会前来牵制住敖良辰。

　　神逆道君冰冷的双眼看向天道金轮外面，虽然隔着一方世界，但是那些围观的大能，都能够感到一股刺骨的寒意，就算是那隐藏的四尊至圣，在这时候，也不由的退后了一步。

　　直到现在，他们才知道至圣与至圣只见的差距，这简直是天壤之别，以前以为可以与圣人抗衡，现在想来，都是一个笑话而已。

　　神逆道君魔威盖世，这些围观的大能就算是向救助孔宣，此时也没有了勇气，就算是那些受过红云恩惠的大能，此时也都不敢轻举妄动，了结因果的方式有很多，没必要前去送死，看太仓道人的下场就知道了。

　　孔宣一挥手，五色神光显现，将太仓道人的身躯收到了空间之中，随后便是以鸿蒙量天尺为支柱，站了起来，眼中寒光点点，看向神逆道君的神色已经变得无比的冰冷，杀意弥漫整个世界。

　　“就算是贫道今日殒落于此，也要让你殒落在洪荒之上。”孔宣冰冷的声音，犹如从幽冥地狱传出，看向神逆道君手中的鸿蒙量天尺已经开始动了。

　　神逆道君听了孔宣的话，眼皮子颤动了一下，孔宣现在已经重伤，他竟然还感觉到了一股强烈的危机，让他心生退意，想要直接离开洪荒。

　　“将死之人，还敢妄言，逆之法则，破裂天痕，死来。”神逆道君不等孔宣在说什么，他被孔宣的话产生了一种压力，这让他很不爽，他要孔宣现在就身殒道消。

　　逆神枪瞬间化作万丈，整个空间开始剧烈的颤抖，随之便是无尽的空间破碎，片刻之后，空间碎片横飞，皆是向孔宣划去，而逆神枪则是隐若在碎片之中，向孔宣刺去。

　　“五行逆转，改天换地，自我焚烧，大五行之剑。”孔宣引动无尽的五行法则进入自己的体内，再有混沌五行本源逆转五行法则，让他瞬间恢复如初，没有丝毫的受伤迹象。

　　手中的鸿蒙量天尺化作一柄神剑，六层的五行法则领悟，让冥冥之中的五行法则变化成为了实质的存在，布满在鸿蒙量天尺之上，形成一柄万丈实质巨剑。

　　在上面有五行轮转之气，疯狂的吞噬周围所有的一切，仿佛巨剑之中有着一个庞大的世界，在掠食着天道金轮世界中的灵气，化为己用。

　　转眼之间，大五行之剑的气势再度攀升，将天道金轮世界中所有的灵气皆是吞噬，化为了大五行之剑的源泉，一剑横空，镇压万古。

　　在这一刻，仿佛世间的一切都禁制了，唯一在动的，便是大五行之剑缓缓的向神逆道君斩下。


第二百五十二章 云天欲斩孔宣

　　孔宣绝地反击，利用自己的混沌五行本源，逆转五行法则，让自己的伤势，在一瞬间恢复，让他的一切都达到了巅峰状态，但是这一击之后，孔宣将会陷入他修为的最低谷，随便一个准圣都可以将他击杀。

　　天道金轮世界在颤抖，就连炼心塔着这个时候都有些颤动，似乎无法镇压天道金轮世界，孔宣全盛时期的最强一击，足以将一个中千世界给破灭掉。

　　大五行之剑斩下，毁灭一切，五行法则逆转，阴阳颠倒，在大五行之剑落下之后，神逆道君的逆神枪脱手而出，竟然飞出了天道金轮世界，整个天道金轮世界空间在这一刻全部破碎。

　　黑暗的虚空暴露在天道金轮世界之中，可是在下一刻，天道金轮世界开始崩溃，无限虚空开始缩小，神逆道君被孔宣的这一击掀飞了出去，身躯都被孔宣的大五行之剑下，斩成了两半。

　　“孔宣小儿，本君不会放过你的，待你证道之日，便是你殒落之时。”神逆道君的声音在天道金轮世界中响起，旋即整个人化为了无尽的黑气，消失在天道金轮世界之中。

　　孔宣的全盛一击，让神逆道君感到了恐惧，这一击之下，神逆道君便是收了重伤，就连身躯都被斩为了两半，若不是他已经进化为魔体，恐怕元神在方才的攻击中，也会重伤。

　　虽然知晓，孔宣施展出这一击，一定会陷入虚弱状态，但是神逆道君却不敢在这里久待，他知道自己的情况，恐怕就算是二尸准圣都可以轻易的将自己的斩杀。

　　就算是自己可以斩杀了孔宣，但是也难逃那些观看的大能手心，这些人看似都不出手，但是一看到神逆道君重伤虚弱的时候，绝对会一个个的落井下石。

　　“噗……”孔宣的身躯直挺挺的向后面倒了下去，整个身躯都被血液侵红，身上的每一处毛孔都是溢出的血液，孔宣就犹如一个血人一般，正个人都进入了虚弱的状态。

　　那些围观的大能，心中都是有一种蠢蠢欲动的想法，尤其是那些至圣，现在都是升出了一种杀人夺宝的想法，毕竟现在是量劫期间，就算是杀人也不沾因果。

　　而现在孔宣陷入了最虚弱的状态，看模样就算是随随便便一个大罗金仙都可以将孔宣斩杀，要知道孔宣的身上可是有着无数的至宝，这些都是洪荒大能所窥视的。

　　孔宣的身上可以有着后天功德至宝鸿蒙量天尺，还有两大先天五行旗，并且在众多大能的眼中，孔宣还有可以让修士快速领悟法则的道法，这每一样都是洪荒大能争破头的存在。

　　这些大能自然是不会放过这个机会，现在孔宣的状态可谓是最佳下手时机，这个时机只要一过，那么便是再也找不到的机会，这是一个机缘，也是一次冒险。

　　但是在强大的诱惑力之下，终于，还是有了一位至圣大能走了出来，想要对孔宣出手，毕竟这种的机遇可以让他们与圣人比肩，机不可失，失不再来。

　　炼心塔虚影消失，化作一道金光射向了东海，众人都知道这是炼心塔返回了蓬莱岛，就在炼心塔消失的那一瞬间，天道金轮也是消失不见了，孔宣被直接从天道金轮世界中踢了出来。

　　仿佛，接下来的战斗，根本就无法影响到洪荒世界，所以才会出现这一幕，不需要天道金轮映照世界，让大能进去一战，也不需要炼心塔的稳固世界。

　　看到孔宣出来，倒在了地上，杨戬当即便是跑到了孔宣的身边，将孔宣扶起，此时孔宣身上气息极度的虚浮，并且孔宣的境界有些飘忽不定，似乎要从至圣上面跌落下来。

　　“师尊，你的身体。”杨戬在刚触碰道孔宣的时候，便已经可以感觉到孔宣体内的暴动，那时属于法则之力，在孔宣的身上乱串，现在孔宣的体内就如同一个巨大烘炉，有五行法则组成，在烘烤这孔宣的生命。

　　孔宣微微睁开双目，眼神之中透露出疲惫，他知道自己以混沌五行本源逆转五行法则的后果，现在的他莫说是对战准圣了，恐怕任何一个初步领悟法则的修士，都可以将他斩杀。

　　“为师无碍，你速速离开这里，为师的劫难还未度过。”孔宣虚弱的对着杨戬传音道，孔宣知道现在自己这个样子，一定会引来更多的杀孽，杨戬在这里无疑是炮灰一个。

　　“贫道对于孔宣仙君仰慕已久，但是仙君如今却是逆天行事，贫道不得不做那顺天之举，还请仙君见谅。”云天道人走了出来，来到了孔宣的上空，淡淡地说道。

　　云天，乃是南海修士，坐拥仙岛青云岛，乃是至圣的修为，手中更是掌握极品先天灵宝青云拂尘，可收纳万物，一时三刻便可以化为元气供自己修炼。

　　众多大能看到云天出现，都是一惊，想过任何人出现，都没有想过云天会出现，因为云天的本体乃是一缕白云，说起来与红云算是同根生。

　　不过红云比云天早了那么一点，故红云成为了洪荒之初第一片云，而云天则是在红云之后，但是也是云祖，曾在紫霄宫听过道，若不是红云的名头太大，将他深深的压制住了，恐怕云天道人在洪荒也是人尽皆知的大能。

　　而这云天在太古时期，也曾受到过红云的恩惠，可是现在却要出来斩杀红云的弟子，这让那些认识云天的大能，都是心神一紧，此事过后，无论如何，都要跟这云天保持距离，这是所有大能心中的想法。

　　孔宣看到云天出来，眼中没有任何的惊讶，反而有一种理所当然，他身怀红云的修炼之法，而云天乃是白云所化，红云的修炼法诀自然也适合他云天。

　　若是得到了红云的修炼之法，那么云天的修为恐怕会一瞬间飞涨起来，甚至有可能证道，无数元会积压的底温，只要遇到一丝契机，定然可以让云天突破那桎晧的一步。

　　至于什么恩惠之说，若不是因为红云，他云天便是洪荒的云祖，那会成现在的这副模样，被洪荒修士说出来，不过是普通的灵云所化。


第二百五十三章 着急的大能们

　　蓬莱岛之上，红云有了伏天注入替死傀儡里面的那一道混沌造化本源，将造化法则彻底的推演到了九层，这要是让万界的那些大能知晓红云的这种情况。

　　一定会联合起来，将红云给擒拿，然后困起来索要红云的方法，红云之所以能够将造化法则领悟的如此之快，全靠那块黑色石头，若不是有黑色石头的原因，恐怕就算是红云在领悟十个元会，也难以领悟到九层。

　　在没有黑色石头之前，红云领悟法则的速度可谓是奇慢无比，近百个元会下来，五行法则与云之法则，才领悟到了八层，可以想象，若是没有黑色石头，红云岂会在短短不足三年的时间，将造化法则领悟到九层。

　　将造化法则领悟到了九层之后，红云再度开始融合混沌五行本源与混沌造化本源，这一次，黑色石头再次散发出了能量，这让红云重重的松了一口气，果然如同自己所想，一切都在自己的预料之中。

　　剩下的自己只需要将两种本源融合在一起，成为五行造化本源，到那时自己的战力将会达到一个不可想象的地步，就算是证道的时候，遇到任何不可预想的事情，也可以以绝对的战力，碾压一切。

　　突然，红云眉头一皱，停下了本源融合，掐动手诀开始推演起来，越是推演，红云的脸色就越是不好看，直到最后推演完毕，红云的眉头已经拧成了一股绳。

　　“云天竟然跟对宣儿下手，难不成他想死！”红云冰冷的自语道，这云天当初要不是自己在太古时期助他一臂之力，恐怕就算是再过一个元会，他也无法化形。

　　更不会有今日的成就，当初自己还给他留下了半部红云经，才让他修炼到了至圣，现在却想要斩杀孔宣，得到下半部的红云经，真是人心不足蛇吞象。

　　不说，孔宣的身上没有红云经，就算是有，红云也不会让它落到他人的手中，对于现在孔宣的情况，红云一清二楚，但是红云却没有要出关的意思，他已经算到了敖神私自摘下了一颗世界之果。

　　这颗世界之果虽然不可能让孔宣的伤势，全部恢复，但是也可以让孔宣恢复到八成，对付一个小小的云天还是轻而易举的，但是让红云担心的不是云天，而是另外的一人。

　　“宣儿与西方的确有缘，若是前往了西方，可以修成一尊不下于圣人的身外化身，对于将来的证道也有好处，可是这样的话，会将蓬莱的气运牵引出一部分，进入西方，这对于其他的弟子不公平。”

　　红云算出西方的准提也会将来崇城，将孔宣度走，虽然对于孔宣来说是好事，但是对于蓬莱一脉的其他弟子来说，却是有损气运之事，蓬莱弟子岂能在入他教。

　　蓬莱一脉可以自己建立大教，让大教在蓬莱之下，这样不会损伤蓬莱气运，但是加入其它大教，这会让蓬莱的气运流逝，对于在蓬莱修炼的弟子，有着不小的影响。

　　“一具圣人修为的身外化身而已，我红云教出的弟子岂会贪图这一点利益，而做出损伤蓬莱气运之事。”对于自己的弟子，红云有着信心，孔宣心傲，应该不会前往西方。

　　“也罢！我现在也算是弟子一堆了，徒孙也有不少，他们都已经成长起来了，有自己的选择，不管他们了，只要不殒落，便由着他们。”

　　有敖良辰在，红云很是放心蓬莱一脉的弟子，毕竟敖良辰可以叫动三族的那三个混元大罗金仙，还有西王母都是混元大罗金仙，难道还保护不了几个蓬莱弟子？

　　就算是敖良辰不行，不是还有后土吗？想来后土也会看在自己的面子上，对于蓬莱一脉照顾一些，有后土这个目前洪荒最强大的修士守护，定然不会出什么差错。

　　……

　　崇城之上，两道虹光从东海袭来，化作两道身影落在了孔宣的身旁，正是敖神与无支祁，从蓬莱岛赶回。

　　“师叔，我们来了。”敖神看到孔宣如此的模样，当即便是将世界之果拿出，在这一刻，一阵清香弥漫整个崇城地界，让所有大能都是一机灵。

　　崇城之中的老百姓闻到了突如其来的一阵清香，顿时感觉自己体内的劳疾都好了，有些百姓得了一些疾病，也在这一刻好了，整个崇城的老百姓都沐浴在世界之果清香之中。

　　就算是没有劳疾或者疾病之类的凡人，也在这一刻改善了体质，世界之果的功效之大，可以让准圣成为圣人，相当于另类的鸿蒙紫气，虽然这一颗还没有成熟，但是其功效也不是洪荒之中的灵根可以比拟的。

　　“这是什么果子！我感觉我的桎晧有些松动，似乎只要是吃了这颗果子，我就可以突破道至圣了。”一位二尸准圣感闻到世界之果的清香，有一种飘飘欲仙的感觉。

　　不止是这一位二尸准圣，就连那些一尸准圣也是有着如此的感觉，比之二尸准圣的感觉，更加的浓烈，那些至圣都是瞪大了眼睛看向敖神手中的果子，似乎这个果子可以让他们成为混元大罗金仙的存在。

　　“师叔快吃下，这是世界之果。”敖神看到所有大能都是盯着自己的手看，自然知晓是因为什么，当即便是让孔宣服下，毕竟孔宣现在重伤，战力不足准圣，而他们最多只是堪比一尸准圣。

　　而在场的一尸准圣何其多，二尸准圣都有十多位，就连至圣还有四位，如果这些人想要争夺，他们定然无法保住世界之果，这要是被人抢走了，蓬莱一脉的脸就丢大发了。

　　孔宣听闻是世界之果，便知道是红云带来的那一株，从诸天衍变之中了解过世界之果，知道其中的功效，当即不再犹豫，吞下了世界之果，顿时感觉一股暖流下肚。

　　“住口！”

　　“且慢！”

　　“孔宣道友口下留情！我这里有疗伤圣药，可与你交换。”

　　“孔宣小儿，安敢糟蹋如此宝物。”云天则是大喝一声，当即就欲动手。


第二百五十四章 比幻阵？真正的幻杀阵

　　崇城之外的上空，现在只剩下了修士，至于那些凡人大军，早就被撤了回去，留在的场中的，至少都是太乙金仙修为的存在，就连姜子牙也带着阐教弟子返回了崇城。

　　看到孔宣一口将世界之果吃下，在场之中那些大能，只感觉心碎了一半，尤其是二尸准圣，一个个都仿佛错失了天大的机缘一半，那些至圣也是一个个的面露恨色。

　　这世界之果，诸多大能已经感觉到了不简单，每一个人都感觉这个世界之果都可以让自己突破现有的境界，这是何等的机缘，但是却被孔宣服下变成了疗伤之用的灵果。

　　对于那些大能的叫喊，孔宣没有理会，而是以自己最快的速度，在炼化那融入自己体内的一股暖流，孔宣只感觉在一瞬间，他体内狂暴的五行法则，开始缓和了起来。

　　逆转的五行法则在世界之果中的世界之力的梳理下，逐渐的变得平稳了起来，不在像先前的那样，狂暴的让孔宣提不出一丝的法力，短短的眨眼间功夫，孔宣体内的伤势已经好了五成。

　　看向敖神杨戬等人，孔宣点了点头，然后独自的站立了起来，眼中从新焕发出了战意，还有那属于蓬莱三大狂人的傲气，这种傲气乃是发自骨子里的高傲，让人无法仰视。

　　看到孔宣伤势有了好转，敖神松了一口气，要是拿来了世界之果，孔宣的伤势要是一点没好，那么就损失大了，这一次，不止是损失一个果子的事情，而是孔宣都有可能栽倒这里。

　　虽然世界之果可以让混元大罗金仙后期一下的修士，只要是有一口灵气在，那么在重的伤势都可以恢复，但这需要时间，而且孔宣已经不能算是伤势，他乃是逆转法则。

　　“孔宣小儿，你逆天而行，贫道顺应天道，今日当斩你。”云天大喝一声，手中便是拿出了一件法宝，极品先天灵宝青云拂尘，有着撼动天地的威能。

　　“云天道友之言不错，孔宣你今日逆天而行，当有此劫。”又是三位二尸准圣站了出来，在他们的心底，都是看上了孔宣的世界之果。

　　虽然世界之果已经被孔宣服下，但是在众位大能想来，这世界之果就算是融入孔宣的体内，但是一时三刻，世界之力不可能消耗完毕，只要斩杀了孔宣，将他的血液收取即可。

　　有了孔宣的血液，那么便可以将血液之中的世界之力熔炼出来，这都是可以让他们晋级的至宝，如此机缘不可再失。

　　但是这三个二尸准圣，似乎忘记了孔宣的威能，先前一剑斩了六位二尸准圣，已经被这些大能忘得一干二净，不得不说，大劫之中，有劫气的存在，不管是大能还是凡人的思维，都会变得僵硬。

　　“接天连地，云之幻境。”云天的手中拂尘一动，顿时上面的金丝化作万丈，将整个天地包裹了起来，同时也将孔宣包在了其中，幻境在这一刻出现在拂尘世界之中。

　　而那三位二尸准圣皆是与云天对视了一眼，然后便是进入了，拂尘之中，化作一片片云隐若在幻境之中，寻找时机，给孔宣一次必杀的一击。

　　现在已经没有了天道金轮世界，云天道人施法，皆是在洪荒之中，整个崇城之外都是卷起了万丈高的漩涡，若不是暗中有大能护住了崇城，恐怕崇城已经被云天道人的神通淬灭了。

　　敖神，杨戬等人也是跟着孔宣一同被云天罩到了拂尘之中，陷入了幻境之中，他们出现在一片桃园之地，空中有亭阁楼台，又有神兽镇守，仿佛是一片绝佳的洞天福地。

　　“在我蓬莱一脉面前施展如此的幻阵，真是不自量力，小道儿，今日贫道便让洪荒大能看下什么叫做幻杀阵。”孔宣看着这片世界，尤其看到天空之上，飘荡的几片云，更是落出了深深的不屑。

　　孔宣虽然对于阵法之道，涉及不深，但是也比云天要好上太多，当初太古时期，有八位大能用九九造化灭神阵困杀孔宣，却是被他破开了阵法。

　　这种小阵法，孔宣又岂会看在眼中，冷笑了几声，孔宣手中出现了鸿蒙量天尺，一道细微的光芒从鸿蒙量天尺之中出现，随即将鸿蒙量天尺抛出，化作阵基。

　　孔宣在虚空之中，接连发出了一百零八道手印，将九九造化灭神阵布了出来，然后再次打下一百零八道手印，将九九造化玄神阵也布了出来。

　　这两座大阵何其的强大，红云曾经说过，只要这两座大阵聚齐的话，其威能将不会落于诛仙剑阵，好在孔宣有一开始制造的阵符不然这么短的情况下，又岂能布出如此大阵。

　　原本云天布置的幻境，在两座大阵升起的时候，瞬间便是坍塌了，空间破碎，随之，两座造化大阵，将原先云天布置的幻境替代，范围更加的广阔，将云天以及那些隐藏在虚空之中的大能都是包裹了进来。

　　“什么！九九造化玄神阵，孔宣怎么会这种阵法，好厉害的幻境，若不是贫道之前接触这种阵法，恐怕都认为这是真正的天庭。”一个大能从虚空中走出，现在在隐藏在虚空之中已经没有了任何的意义。

　　孔宣布置的两做大阵，正是幻化成了天庭的形象，如今他们所在的位置，正是凌霄宝殿，而那些大能一个个都是被孔宣摄入幻境，成为了斩妖台之上的待斩的大妖。

　　不由有一些大能已经看出了这阵法，从幻境之中逃离了出来，可是却无法脱离这两做阵法，因为在大阵之内，想要突破出去，需要强大的攻击力。

　　不是孔宣看不起在场的众位大能，是完全就不信这些大能能够破开这阵法空间。

　　“不止是九九造化玄神阵，竟然融入了九九造化灭神阵，这攻击都是真的，那些天兵天将发出的攻击，也都是实质的，怎么会这样！孔宣道友，贫道与你不成有过恩怨，为何如此？”一个至圣大能看出了这阵法空间的玄奥，当即便是对着孔宣说道。


第二百五十五章 无助与疯狂

　　有了一个大能的出声，也有那些跳脱出来幻境的大能，也都是看着孔宣，意思不言而喻，虽然他们在最初有斩杀孔宣的想法，但是毕竟没有实施，而孔宣的此举，却是让他们大为不解。

　　四十多尊一尸准圣之上的大能，还有近百位大罗金仙皆是被孔宣笼罩在了这阵法空间之中，孔宣不是为了要将所有人都斩杀，而是立威，毕竟他就算是想要斩杀所有人，也不可能同时对抗这么多的大能。

　　“若是对贫道没有敌意的，贫道自然不会为难众位道友，可是等下若是有哪位道友想要置贫道于死地的道友，就不要怪贫道无情了。”孔宣冷眼看向那些大能。

　　随即，孔宣的手中法诀掐动，连续打出三十六道印法，让两座大阵同时的运转起来，阵法空间之中的画面顿时发生了转变，由原先的天庭，变成了崇城之外。

　　不过现在的崇城之外，却是孔宣已经重伤频死，奄奄一息了，没有任何的反抗力，就算是任何一位仙人都可以将孔宣击杀，所有的大能的眼中都是出现了这一幕。

　　最先说话的哪位至圣，直接从幻境之中跳脱出来，他对于孔宣没有杀意，故而也没有任何的事情，看向孔宣然后便站立在了一旁，看向幻境之中的其他人。

　　“杀，孔宣小儿，你逆天而行，必死无疑。”一个一尸准圣当即大喝一声，便是拿出了自己的法宝，对着眼前的虚空开始狂暴的轰击了起来，仿佛眼前就是奄奄一息的孔宣。

　　而在这位一尸准圣的眼中，孔宣瞬间伤势好了，直接便是施展出来了大五行之剑，之间，这位一尸准圣，眼中露出了惊骇之色，然后身体化为了无有。

　　那最初的至圣看到这一幕，心中开始颤动了起来，这由九九造化玄神阵与九九造化灭神阵聚成的阵法空间，不是任何一个人可以想象的，那人显然是在幻境之中被杀，但是却真的死了。

　　这便是幻杀阵的威力，整个洪荒在幻杀阵之中，没有哪一个阵法，可以超过这两大阵法融合，就像合击阵法之中，周天星斗大阵是无法超越的存在。

　　短短的一刻钟，已经有了十二位准圣身死在幻境之中，有五十多位大罗金仙都殒落在了幻杀之中，这些人无非都是看孔宣受伤，想要斩杀孔宣得到无尽的好处。

　　看到最后一个人脱离了幻境，孔宣看向众人，眼中的笑意连连，此时，恐怕这些大能在也不敢对他有任何的想法，就算是现在孔宣真的受伤，这些人也不会有任何的举动。

　　若不是孔宣只杀那些没有脱离幻境之人，恐怕这些已经联合起来对孔宣展开了攻击，虽然过去了这么长时间，孔宣的伤势已经全部恢复，就连气势也是恢复到了巅峰。

　　可是面对如此多的大能，他还是有些力不从心，这些大能之中，只要有三五个不怕死的自爆，那么便会对孔宣产生巨大的冲击，让他再度受伤。

　　想要免疫这些人的自爆，也只有达到红云的那个地步，五行神铠护住周身，就算是任由这些大能自爆，也无法伤的身躯分毫，就算是一起自爆，也没用。

　　“云天道友，你我之间的因果还未了，难道道友想要就这样逃脱过去吗？”孔宣看着众多大能之中的云天，此时，云天已经不在说话，而是躲在众人之中。

　　在第一眼看到自己的幻境被破的时候，云天就已经知晓，自己大势已去，而现在孔宣已经恢复到了巅峰，自己根本不可能是孔宣的对手，只能不言，以求孔宣将自己遗忘。

　　可是现在，孔宣并没有将他遗忘，而是紧盯着他询问因果，这让云天有一种不好的预感，他知道自己若是再没有办法，恐怕今日要殒落在这里了。

　　云天看向平日中与自己交好的那些大能，可是除了已经殒落的那三个二尸准圣，其他的大能看到云天的目光，都是别过头去，不跟云天对视，毕竟这个时候，谁都不愿意与云天有瓜葛。

　　“清尘老祖，你可还记得当初你斩尸的时候，你的第一件先天灵宝是谁赠与你的，如今贫道有难，你这是何意？”云天看向一位至圣大能，有些气愤地说道。

　　而这位名叫清尘老祖的大能，则是一声不语，甚至都没有看云天一眼，而是闭目养神，好似神游太虚一般。

　　“太虚道君，怎么？难道你也要忘恩负义不成？”云天又是看向了另外的一位至圣，眼中露出了希望，这太虚道君为人厚道，应该可以助自己逃离。

　　“云天道友，你我当初虽然在一起论道，你的修为高于我，对我有些帮助，可是到了后来我回赠了你一件先天灵宝，我们之间没有因果。”太虚道君说完便是闭上了眼睛，如同清尘老祖一般。

　　“哈哈……”云天突然大笑了起来，他原以为太虚道君可以助自己，可是这厚道之人是说话了，可是还不如不说呢。

　　孔宣以及敖神等人都是看着如此戏剧的一幕，都是没有着急，他们倒要看看这个云天是否可还以再找到一个救他之人。

　　可是让所有人都没有想到的是，云天做出了一个让众人意料之外的事情，云天看着孔宣冷笑了一声：“孔宣若不是你师尊当初抢了贫道的云祖之位，现在蓬莱岛都是贫道的。”

　　“尔等如此忘恩负义就不要怪贫道心狠了。”云天心中恨声想到，旋即便是缓缓的向清尘老祖与太虚道君的身边走去，直到了两人的身边，云天突然邪魅的一笑。

　　“哈哈，死吧！”云天的声音之中充满了邪气。

　　“轰……”突然一声巨响，整个阵法空间在这一瞬间发生了巨大的变化，整个阵法空间中的一切，在一瞬间都是化为了无有，若不是因为鸿蒙量天尺是阵基，恐怕阵法空间都要裂开。

　　云天在太虚道君与清尘老祖的身边自爆了，还好这是两座大阵的阵法空间，若不然洪荒将会降临一个巨大的劫难。


第二百五十六章 姜子牙的野望，准提到来

　　孔宣在云天自爆的那一瞬间，将自己所有的五行法则之力运转，在杨戬等人的身上，布下一道道的防御，又是打出了数道印法，让两座大阵对他们进行保护的状态。

　　可就算是如此，敖神，杨戬，六耳还是都受了不轻的伤，无支祁倒还好，只不过是受了一些轻伤，孔宣也是受了一些轻伤，好在这里是他的阵法空间，要不然敖神三人恐怕难逃厄运。

　　至于其他的大能，那些大罗金仙可谓是全部殒落在了阵法空间之中，一尸准圣也是殒落了五位，首当其冲的太虚道君与清尘老祖，都是纷纷受了重创，恐怕一身的修为，无法施展出五成。

　　阵法空间此时也是裂出了一道巨大的裂缝，太虚道君与清尘老祖，都是在第一时间，快速的离开了崇城，这里不能久待了，他们都已经重伤，再待下去，也是为人鱼肉。

　　孔宣轻咳了两声，脸色有些深沉，他没有想到云天这厮竟然会自爆，现在他的阵法玉符已经不能再用了，以后恐怕再也不能这么短时间的将阵法布出来。

　　撤除了阵法空间，存活下来的大能，一个个都是以自己最快的速度离开了崇城，这一次，前来的大能，损失了四分之三，就算是对于洪荒来说，也是损失了三分之一的大能。

　　这是一个何其恐怖的数字，就算是在人主洪荒量劫，也没有殒落如此多的大能，三位至圣大能殒落在了这次战斗之中，有三十多位一尸准圣，十几位二尸准圣，还有一百多位的大罗金仙。

　　这就算是蓬莱岛都拿不出来的恐怖数字，在这一个小小的崇城，殒落了这么多大能，崇城以后可称之为众神黄昏之地，一个个的大能在这里殒落，这里的煞气何其的严重。

　　三日之后，距离三十日还有不足七日，过了这七日，孔宣的劫难就算是度过了，有了上一次的大战，崇城可谓是风平浪静，没有哪一个大能再来这里相助姜子牙讨伐孔宣。

　　而姜子牙自然不会主动的与孔宣作战，只会做样子的，让凡人大军叫喊几声，做做样子，真正的战争，却还是一次都没有打过，因为孔宣非圣人可以匹敌的。

　　崇城上空，方圆万里的上空，没有一个大能从这里经过，就算是来到这里，也会选择绕道而行，都是害怕崇城下面的煞气缠绕自身，至圣在这里都殒落了三位，何人不惧？

　　崇城之中，姜子牙看着下方的众将，一声不语，心中在想着其他的事情，姜子牙有他的任务，那便是封神，殒落的大能越多越好，以后这些大能都在他的管制之下。

　　那些准圣，还有至圣的存在，只要是殒落了，都会有一丝的真灵飞入封神榜，而姜子牙在一次看封神榜的时候，发现其中有玉皇上帝尊位，便有了一个想法。

　　姜子牙很希望，封神榜上面，三百六十位正神全部都是大罗金仙一上的大能，这样一来，他以后掌握的战力，那件事洪荒之最，这是一件多么恐怖的事情。

　　在联想到以后的封神的时候，姜子牙甚至完了红云对他说过的话，现在的姜子牙对于下一世已经没有那么期待了，他想要做众神之王，手掌天下权，制裁洪荒事。

　　“师叔，我愿意带兵前往城外与那些商朝之军大战一场。”土行孙涨红的脸，有些气氛地说道，一米二的个子。但是没有人小视这个小个子。

　　商朝的大军接二连三的在外面叫阵，而姜子牙却是挂了免战牌，毕竟这仗在没有大能相助的情况下，是没有办法打的，毕竟何人是孔宣的对手。

　　“师叔我也愿意与土行孙师弟前往。”哪吒也是出列，然后对着姜子牙说道，对于蓬莱一脉。哪吒也是有着大仇，心中难以忘怀，但是报仇只能将事情搞大，然后在道祖出面。

　　苏全忠看着这二人，眼中闪过了深深的不屑，那个土行孙，自己最多十招便可以将其斩杀，而那个哪吒，自己虽然不说战胜，但是可以保持不败。

　　这两人竟然大言不惭的想要与他的师祖对上，这让苏全忠想要对着两人嘲讽一番，但是想到杨戬的吩咐，还是忍了下来。

　　姜子牙没有看两人，他说什么也不会让这两人现在去送死，姜子牙还等着更多的大能上封神榜，因为姜子牙已经将封神榜上面的真灵，当做了自己以后的部下。

　　突然，这时一个兵丁急匆匆的跑了进来，说是外面出现了异象，姜子牙等人都是修炼之人，都是赶忙出去观望，看到了空中的一幕。紫气东来三万里。

　　“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈。空寂自然随变化，真如本性任为之。身出莲花清净台，二乘妙典法门开。八德池中生紫焰，七珍妙树长金苔。只因东土多英俊，来遇前缘结圣胎。漫道孔宣能变化，婆娑树下号明王。”

　　一段诗歌传来，姜子牙便是知道是谁来了，当即便是带着部下众将，连忙出营帐相迎，这是有圣人降临，紫气东来三万里，这是圣人显现之象。

　　“我等拜见准提圣人，圣人圣寿无疆。”姜子牙带领众人对着准提便是行礼起来，不成圣终为蝼蚁，面见圣人不得不拜，不拜即是大罪过。

　　就算是蓬莱一脉的二代弟子，看到圣人也要施礼，当然一些等同圣人存在的二代弟子，则是不需要施礼，比如天皇伏羲便不用，还有敖神这个二代首席，也是不用。

　　“听闻孔宣道友再次阻西周伐商，有违天道，贫道特来相助，尔等起身。”准提圣人淡淡地说道，随即便是看向十里之外的一群营帐，哪里便是孔宣的所在地。

　　姜子牙听闻准提要来降服孔宣，先是一惊，随即心中便是一紧，虽然他有了其他的想法，但是同样也想成为蓬莱一脉的弟子，一时间，姜子牙的脸色变得古怪了起来。


第二百五十七章 佛母明王

　　“圣人是来助我等破商朝大军的！多谢圣人慈悲，我等已经在崇城不得寸进了，纣王的暴行日益见涨，百姓苦不堪言，圣人慈悲。”姜子牙思来想去，在联想到孔宣当初的话，恐怕就已经算到准提要来。

　　准提笑而不语，姜子牙连忙将准提迎进了城中，然后便是命人将免战牌摘了去，现在既然准提前来，而孔宣已经算出，那么他只管牵线即可，至于其他的事情，他便不在过问。

　　商朝大军看到崇城之上的免战牌摘了去，当即便是通报了孔宣，而孔宣现在伤势已经恢复，其余之人也都是伤势恢复，坐在主营之中，孔宣看向崇城，先前的紫气东来三万里，他便是知道是谁来了。

　　“师叔，方才我观崇城之上，紫气东来三万里，定然是有圣人降临，师叔可知道哪位圣人降临？”同样，在做的各位都是发现了崇城有圣人降临，但是都不知道是哪一位圣人。

　　孔宣笑了笑，他之所以来历劫便是因为这位圣人，天机显示，他与西方有缘，去了西方会有可以得到一尊身外化身，并且也是圣人的修为，这对于任何一位修士来说，都是无上的机缘。

　　可是对于孔宣来说，这就不怎么好了，与其说是他的机缘，还不如说是西方的机缘，让他孔宣前往西方，这岂不是相当于将他度入西方，这样一来蓬莱一脉的气运，便会有一部分流逝到西方。

　　对于现在势弱的西方，有了这蓬莱气运的融入，恐怕会有着莫大的好处，而孔宣加入西方无非是多了一尊身外化身，但是这对于要修炼到红云那个境界的孔宣来说，根本就没有任何的好处。

　　“西方二圣之一，准提圣人来了，明日准备一下，最后一战。”孔宣淡淡地说道，语气之中浑然没有将准提这个圣人放在眼里。

　　实际上，孔宣也是想要领教一番，西方的妙法，他曾与原始天尊作战，也曾异世界大能作战，但是唯独没有和西方战过，西方有何妙法，孔宣想见识一番。

　　“准提圣人，呵呵，师兄这一次要好好的战一场了，真是羡慕。”六耳对于孔宣可是无比的敬佩，能在圣人之下，逆而战圣，这是多么大的荣耀。

　　“六耳师弟不必如此，你是师叔唯一的亲传弟子，成为混元大罗金仙是一定的，不过是早晚问题，而且你本体乃是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明有着强大的天赋，不用妄自菲薄。”孔宣淡淡地笑道。

　　主营之中一共有五人，每一个人都是有着超凡的本体，孔宣乃是洪荒第一只孔雀，又独具五行，可谓是堪比混沌魔神之躯。

　　敖神乃是洪荒的第一个七彩九爪神龙，身居七种本源法则，也是不可小视，堪比混沌魔神之躯，而杨戬乃是第一位人仙之体，天生的战体，定然可以成为洪荒战神。

　　无支祁虽然是孔宣的仆人，但是其本体可谓是与六耳同源同根，乃是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生，同样有着强大的天赋。

　　皆是回去好好休息了一晚，将自己的气势调整到了巅峰，第二日，战鼓响起，两方大军已经到达了战场之上，孔宣是商朝主帅，姜子牙是西周主帅，两方对持。

　　“准提道友既然来了，还请现身吧！”孔宣对着虚空的一处，淡淡地说道，语气之中有着强大的自信，圣人在他眼中也只是一个战斗的对象而已，并不是不可攀。

　　虚空一阵颤动，却是准提从虚空之中走出，那属于圣人的威严，顿时弥漫在整个天地，所有生灵皆是跪拜了下去，孔宣一脸的无奈，似乎每一个圣人出场都是让万灵膜拜一番。

　　但是孔宣的气势却是笼罩住了敖神等人，让他们不受准提的影响，则是不用下拜，至于其他人，都不过是凡人尔，还有就是地位低下，不用相护。

　　“孔宣道友真是慧眼，果真与我西方有缘，如此慧眼正合西方慧识，道友可愿与贫道去西方极乐做一尊佛母明王。”准提一脸的笑意，和善地说道。

　　敖神差一点便是吐出血来，心想，我师叔明明是一个纯阳男子，你却让他去做佛母，也真亏你想得出来。

　　敖神不知道西方的等级，但是孔宣却还是知晓，佛母之位在佛祖之上，与阿弥陀佛一个等级，而佛母并不是以性别来区分，而是一个人对西方大乘佛教的贡献，还有佛的理解。

　　孔宣摇了摇头，说道：“贫道乃是蓬莱弟子，岂会与道友前往西方，道友还是另寻他人吧！”孔宣不稀罕什么佛母，就算是在高的尊位又如何？

　　难道还能有他在蓬莱一脉的位置高吗？蓬莱一脉的一代弟子二弟子，并且孔宣还有一个身份，那边是凤凰一族的太子，也是凤凰一族现在的首领，整个飞禽一脉的首领。

　　这样的尊位，比之西方的佛母恐怕要高出不少，孔宣哪里会在乎什么佛母的位置，要知道前往西方，那可是蓬莱气运的流逝，这第一点，孔宣可担待不起。

　　“天机显示，道友与西方有缘，当为一量劫的佛母明王，道友还是随贫道前去吧！”准提还是一副笑眯眯的模样，与之接引的疾苦，却是两个极端。

　　“如此，恐怕你我还需要做过一场。”孔宣知道不做过一场，恐怕这事情无法如此善，只能打过再说。

　　准提点了点头，道了一声：“善。”然后便消失在虚空之中，已经前往了混沌，他们的战斗可不是孔宣先前的战斗，圣人之战，恐怕洪荒无法承受。

　　孔宣看着准提已经离去，想了一想，便说道：“崇城是贫道答应商朝国君夺下的，你们都回去吧！至于其他的地方，贫道不管。”说着看了一眼姜子牙。

　　姜子牙自然不会反驳孔宣，毕竟孔宣还是天皇之师，点了点头，道：“谨遵仙君之言。”


第二百五十八章 老子与原始

　　太清境之中，老子与原始天尊相对而坐，两人的眼中都是闪过了精芒，对于洪荒之中的事情，两人都是知晓的一清二楚，当看到洪荒之中大能殒落那么多，都是感觉一阵心悸。

　　原本以为道祖之言是夸大，可是看到那么多的大能都殒落了，其中竟然还有至圣的大能，这让圣人都感觉到了危险，道祖说过，圣人也有可能殒落。

　　现在已经证实道祖之言是真的，那么也就是说，圣人真的有可能殒落，现在看来，却是有一股阴云，都压制到了圣人的头上，只要是稍稍严重些，都让圣人喘不过起来。

　　本身是不死的存在，现在却是变了，圣人也有可能殒落，而这一切的原因，都是因为有红云介入了量劫之中，让量劫演变成了不可想象的模样。

　　原始天尊与老子原本就对红云有着很深的成见，甚至还有因果纠缠在其中，不过现在他们弱势，却是无法找红云讨要因果，只能等，只能安耐住。

　　“那孔宣与准提要在混沌之中大战，原本想着孔宣会去西方，这样好让蓬莱一脉的气运大失，现在一看，却是不可能了，那孔宣我知晓，战力确实无双。”原始天尊有些感叹地说道。

　　就算是不想承认孔宣的战力，原始天尊在老子面前还是如实地说道：“孔宣虽然只有至圣的修为，但是战力绝对与圣人同等，也就是混元大罗金仙初期的样子。”

　　老子沉思了片刻，对于孔宣这个蓬莱一脉的妖孽，老子也是有些沉重，这个孔宣可是他们这些大能当初看着出世的，而现在竟然有了如此的威能，真是世事无常。

　　“孔宣的事情，先不说，你是不是与西方达成了什么协议，不管你做什么，都必须要记着，三清是一家，切不可做出损害三清一体的利益。”老子想到了万年前的不对，当即便是说道。

　　原始天尊眼中闪过了一丝不耐，一闪而过，老子并没有发现，原始天尊想到通天教主手中的诛仙四剑，便有一种愤恨的感觉，这通天自从有了诛仙四剑之后，便对于他这个二师兄，越来越不尊重了。

　　“大师兄，你也找个机会说教一些三师弟，现在越来越没有规矩了，还有三师弟收的那些弟子都是些什么，犹如三清的声望。”原始天尊语气不善地说道。

　　最近通天教主不知道怎么了，连番开讲了三次大道，又收了布下数千记名弟子，就连入室弟子，也受了几位，但是无一例外，都是妖族之辈，披麟带甲之辈。

　　现在原始天尊一提到披麟带甲之辈，就是想到了黄龙真人，这个他唯一的披麟带甲弟子，让他在众圣的面前，大失了颜面，被弟子辱骂，这恐怕是开天辟地头一遭。

　　突然，老子的脸色一变，他想到了一件事情，眼神有些闪烁了起来，看向原始天尊问道：“当初签押封神榜的时候，你可还记得，封神榜之上有玉皇上帝尊位。”

　　原始天尊一怔，心中有些不愉快了，这个职位他岂会不知，就算是现在他还盯着这个职位呢，他都已经准备下法旨了，要么让姜子牙来做，要么就让阐教弟子来做。

　　现在老子突然问了起来，这让原始天尊认为是老子想要争夺玉皇之位，要知道现在至圣都殒落了三位，准圣都数十位了，只要坐上了玉皇之位，这些战力，到时候都可以调动。

　　将来的天庭将成为名副其实的天庭，出了在圣人阶段，天庭是空缺的，其它阶段上的大能，都是充足的，作为洪荒正统的天庭，将来定然是独揽大局的势力。

　　“当初我确实也是看到了玉皇之位，怎么？大师兄想让玄都来做玉皇？”原始天尊直接便是问道，没有任何的拐弯抹角，毕竟这种事情可不是说着玩的。

　　原始天尊已经把玉皇之位内定了，如果以后的玉皇大帝是阐教中人，那么阐教就可以真正的大兴起来了，利用天庭的势力，让阐教大兴，还是轻而易举的。

　　老子岂能不知道原始天尊心中的想法，定然是害怕自己抢他的位子，于是说道：“贫道就一个弟子，这玉皇之位断然不会是人教的，但是师弟要记住，这玉皇大帝之位，一定是阐教或者截教的，万万不可让其他人得到。”

　　原始天尊松了一口，当即便是点头坚定地说道：“大师兄放心，这玉皇之位，定然是阐教弟子所得。”

　　老子点了点头，他知道原始天尊与通天教主不对付，只因两人的教义不同，性格也不同，才会出现这一幕，让老子也有些为难，两者皆不能过多的帮助。

　　老子的这个想法若是被洪荒之中的其它圣人知晓，一定会心中大骂老子才是洪荒最虚伪，面皮最厚的人，要知道，老子何曾在原始天尊与通天教主发生争执的时候，帮过通天教主。

　　每一次，通天教主与原始天尊发生了争执，老子都是相助原始天尊，对于通天只有教训的语气，就比如说现在，老子也是将原始天尊叫过来议事，却是没有主动让通天教主来过一次。

　　但这都是三清内部之事，其他的圣人谁管你这个，如今量劫之中，只要能护住自己教下弟子，都是万幸了。

　　“孔宣与准提一战，相比其他的道友都是已经前去了，你想去，随后贫道也会前去。”老子对着原始天尊淡淡说道。

　　原始天尊撇了撇嘴，他知晓老子生怕通天教主看到他们两个又是一起，恐怕会有乱想，才会分开走，对于老子的做法，原始天尊很是不屑，但是现在他还要老子帮忙，却是不能显露出来。

　　看着原始天尊离开之后，老子的脸色变了又变，有些气急的自语道：“原始越来越不像话了，竟然联合西方二圣，对付通天，还以为贫道不知，真是愚昧。”

　　想到通天教主，老子也有着深深的忌惮，对于诛仙四剑，老子现在还没有破解之法，对于自己的师弟比自己强大，这让老子却是有些不爽。

　　“等贫道的一气化三清之术，完善了之后，在想办法缓解他们两个只见的矛盾吧！”老子自语一声，旋即也是消失在太清境之中。


第二百五十九章 西方二圣从未变过

　　混沌之中，孔宣与准提对战而立，而在一旁，不用猜想也只有，洪荒之中的圣人，也都在隐藏在虚空之中，至于那些准圣，至圣的大能，估计最近几年之中，不会在轻易的走出自己的道场。

　　一次大战，导致那么的大能殒落，尤其是那些在战场之中的大能，一个个都是产生了阴影，看着修为比自己高的至圣都陨落在了量劫之中，谁还敢小视这场量劫。

　　就算是有劫气的缘故，但是这些大能，也会极力的克制住自己的想法，不会轻易的再次踏出自己的道场，一出道场，便以为着，生死将不由自己了。

　　就算是知晓孔宣与准提战斗，也不会出来观看，这些大能，都是强行压制住了自己的好奇心，毕竟孔宣乃是何人？红云的弟子，一个准提敢来度化！这其中定然有着其他的缘故。

　　红云在许久之前，便算出了孔宣与准提会有一战，这战不会因为孔宣是自己的弟子，便会消失，因为孔宣却是与西方有缘，对于孔宣对于西方都是有着绝大的好处。

　　红云将这个选择的权利交给了孔宣，让孔宣来做出选择，对于孔宣是否进入西方，红云不发任何的意见，但是如今孔宣却是直言说出，不入西方，这便是让西方的一次提前的大兴泡汤。

　　所以孔宣与准提有此一战，但是这战并非生死之战，而是做过一场，了解各自的因果，让孔宣与西方的瓜葛了结，当然，若是孔宣战不过准提的话，还是要被准提带入西方。

　　敖良辰与西王母来到了混沌，虽然他们相信孔宣的战力，但是关系到蓬莱一脉的气运，他们不得不来，不得已的情况下，只能出手。

　　“孔宣道友西方有极乐世界，有大乘妙法，又有无量金身可助你的五行之体在上一层楼，为何不与贫道前往西方呢？”准提试图让自己的三寸不烂之舌说服孔宣。

　　但是孔宣对于此事，却是已经不想在多做言语，他不可能因为自己的一点好处，而放弃整个蓬莱的利益，这是他强大的内心不允许的，就算是加入西方，可以立地成为混元无极大罗金仙，他也不会前去。

　　“道友无需多说，西方妙法，孔宣难以明悟，况且孔宣以有了师门，请教道友神通。”孔宣不给准提再多做言语的机会，当即便是将两大先天五行旗祭了出来。

　　准提知晓孔宣的道心坚定，恐怕不会与他前往西方，心中叹息，若是孔宣能入西方的话，那么这一次封神量劫后期便会大兴，但是现在孔宣不入西方的话，这个量劫，想要大兴不可能，只能为下个量劫大兴，打下根基。

　　准提看到孔宣的不入西方的决心，也没有在犹豫，只能做过一场，让西方与孔宣的牵扯斩断，这样对双方都好，手中现出七宝妙树，然后对着前面刷了一下。

　　一颗舍利子出现在准提的头顶之上，舍利子洒下万道金光，准提的身形也开始发生了变化，无量金光进入准提的身躯，转眼，便是汇成六丈金身。

　　准提现出六丈金身，有二十四首，十八只手，执定了璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶，脑后出现三十六道光晕，一层层的西方妙法出现。

　　“一花一世界，一叶一菩提，万千幻境像，菩提大阵成。”准提道了一声，然后手中七宝秒树抛向空中，顿时万道霞光伴随，将孔宣刷了去过。

　　这七宝秒树的功能，与之孔宣的五色神光有着相差无几的功能，都是可以刷尽万物，不过，一个是法宝，一个是本命神通而已，孔宣被七宝秒树刷了去。

　　进入菩提大阵之中，里面有万千佛子在诵读菩提经，一股股圣洁平和的气息弥漫了这个空间，让孔宣的心中的战意都有些放松了下来，想要皈依我佛。

　　“菩提大阵！”孔宣惊醒过来，将那些祥和的气息阻隔在外，然后看向这空间之中，法眼展开，一重重的空间相连，真如准提所说，一花一世界，一叶一菩提，这菩提大阵之中有着万千小世界。

　　“道友，若是贫道破了菩提大阵有何说？”孔宣背后生出五道金光，犹如触手一般，深深的向万千世界盘衍起来，仿佛扎根所有的世界。

　　准提看到了孔宣的动作，淡淡的一笑，身形一闪，也是进入了菩提大阵，来到了孔宣的面前，笑道：“若是道友破了这菩提大阵，今后道友与西方因果就此解除，若是破不了，还是与贫道前往西方极乐吧！”

　　孔宣的法眼观看这片世界，不过菩提大阵之中有着无数的世界，就算是身边的一粒尘土，都有可能是一个世界，他一时之间难以找到菩提大阵的阵基，无从破阵。

　　不过孔宣自信，自己还是可以将此阵破除，就算是先天大阵又如何，自己可是掌握了两大先天阵法，而且这菩提大阵也算是幻阵的一种，自己应该可以破除。

　　“善，就依道友之言，请道友运转此阵，贫道来破之。”孔宣点了点头，同意准提之言。

　　准提轻笑一声，没有说话，这时，在准提的旁边却是出现了一人，正是西方二圣之中的接引圣人，只见接引一脸的疾苦看着孔宣，道：“道友何必如此呢？也罢！我们师兄弟主阵，请道友破阵吧！”

　　说完之后，接引与准提都是消失在了菩提大阵之中，孔宣一脸的无语，一开始他认为准提一改以往的不要面皮，会独自一人对付他，没想到还是两人一起，而且还是如此的不要面皮，说的如此的理所当然。

　　原本一个人主阵，孔宣或许破阵的希望有八成，现在都不足五成了，看来自己还是有些失了算计，西方二圣怎么会转变亦有的心态，会和他单对单，定然会找到理由与他二挑一。

　　现在倒好，接引没有找任何的理由，直接便是与准提联手主阵，而且不给孔宣辩论的机会。


第二百六十章 西王母施神通

　　孔宣此时也是有些怒火，毕竟这西方二人完全是在算计自己啊！本以为是准提一人主阵，当自己说完按照准提说的去做，可是事情却变了，成了接引与准提两人主阵了。

　　这菩提大阵，孔宣虽然没有接触过，但是蓬莱岛之中的诸天衍变，则是红云知道都包括在其中，孔宣不知道不代表红云不知道菩提大阵，上面的记载这菩提大阵乃是西方教最高的教义显化。

　　而接引与准提最为西方教的核心，两人主阵的话，可以将菩提大阵发挥到极致，有着无穷的威能，虽然不具有杀敌之象，但是却有困人之能。

　　“恐怕这一次要破阵，要多费一些周折了，无论如何，想让我入西方，都是不可能的，区区菩提大阵，难道还有九九造化玄神阵与九九造化灭神阵的等级高？”

　　孔宣虽然这样想，但是他却是摆不出两座大阵了，因为这两座大阵的阵符已经受到了损伤，没有百年的时间，恐怕难以将这两座阵法摆起来，虽然届时应该可以破开此阵。

　　但是百年之后，洪荒之中的量劫早已结束，他还有许多的事情没有布下，毕竟如红云所讲，封神量劫之后，便是他证道的机缘至，他要在证道之前，将一些事情布置下去。

　　孔宣的背后一刷，五色神光陡然升起，对着这片小世界便是刷了下去，如他想象的一样，这片世界瞬间便是化为了灰尘，而他则是出现在另一个世界之中。

　　在此摧毁这个世界，又化作了一朵枯萎的花，孔宣再次陷入了其他的世界，一花一世界，一叶一菩提，菩提大阵衍化万千世界，就算是自己一直这样的破下去，也没有任何的用处。

　　因为只要不将阵基击破，那么这里的世界，会一个个的衍化，永远都不会被破除干净，而孔宣要一直轮回在这些世界之中，破不了阵，自然也出不来。

　　唯有找到菩提大阵的根基，孔宣才有破阵的希望，如此的待下去，就算是在待一万年，也没有任何的用处。

　　此时，大阵之中陡然发生了一边，无尽的佛子再次显化，诵读度人经，孔宣知道，这是准提与接引，想慢慢的将自己度化，不得不对西方教之中的度人之法，太过玄奥神秘了。

　　就算是孔宣如今的修为，还有圣人的元神，也对于这些经书没有绝对的免疫力，虽然现在没有什么影响，但是时间一长，他的心境定然会发生松动，真有可能被西方这二人给度了过去。

　　孔宣手持两大先天五行旗，对着那些佛子便是一扫，旋即，无量飙风出现，将那些佛子都是吹散，就连这片世界，也被摧毁，不过孔宣却是从一个世界跳入了另外的一个世界而已。

　　这个世界中，还是有着无数的佛子，但不是诵读度人经，而是诵读的菩提经，虽然让人感到平和，但是同样的也是诱惑人心的经书，孔宣再次施展神通将那些佛子打散。

　　孔宣一个又一个的世界的轮回着，而准提与接引好似跟孔宣耗上了一般，也不会施展攻击手段，而是在菩提大阵之中，布下了一个个的幻象，但是无一例外，都是诱惑孔宣心智。

　　而混沌虚空之中，那些隐藏的圣人看到孔宣入了菩提大阵，有人欢喜有人愁，这菩提大阵非比寻常，乃是诱惑人心之阵，就算是心境在坚定，也只要在一定的时间出不来，便会真正的陷入其中难以自拔。

　　看到孔宣入菩提大阵，高兴的莫过于原始天尊，正是因为孔宣上一次与他大战，让他成为了圣人之中公认的修为最低的圣人，连功德证道的女娲都不如。

　　“孔宣敢进入菩提大阵，想来现在那接引准提两位道友一起主阵了，若是蓬莱一脉的人不出手，孔宣难以逃脱。”原始天尊幸灾乐祸地说道。

　　对于接引准提的性格，这些圣人谁人不知，这两人看到如此的机会，岂会在放过孔宣，反正这是孔宣与他西方的因果，有天道相护，就算是红云也不能明着插手。

　　“未必，孔宣手中有两座先天阵法，这菩提大阵能否困住他尚未可知，再则一旁的龙皇，未必会让孔宣入西方，这关系着蓬莱一脉的气运。”老子看了一眼一旁的虚空。

　　正如老子所言，此时的敖良辰眼中露出一丝无奈，暗道孔宣对于西方二人了解的太过片面了，这两人岂是哪一种可以相信的，哪里会与你单对单。

　　“等下我助二师弟一次，让这西方二人长长记性，如此不要面皮算计我蓬莱之人。”西王母冷声说道，若是准提与孔宣对战，就算是胜了，真的度走了孔宣，蓬莱一脉无话可说，但是两人一起，这就有些不厚道了。

　　毕竟蓬莱一脉已经做出了退步，红云也交代过，这是孔宣的劫难，都不得出手，所以他们才会看着孔宣被算计，也没有出手。

　　“相助二师弟的机会只有一次，若是一次无法让他破阵的话，恐怕二师弟真的要入西方一个量劫了。”敖良辰有些无奈地说道，红云说出了不能相助孔宣，他们只能遵守。

　　而现在西方算计孔宣，则是让他们有了一次的出手机会，但是也只有一次，若是不成，再出手的话，就是扰乱了天道因果，对双方都不好。

　　毕竟现在蓬莱只有红云一人不受天道管制，但是其他人还是在天道之下，受天道制约，天道降下惩罚，蓬莱一脉气运大损的话，就算是红云与天道做过一场也不能挽回什么。

　　“哼哼，不要小瞧了我们女人，师母的修为可是连师尊都比不上。”西王母撇了一眼敖良辰，淡淡地说道。

　　敖良辰尴尬的笑了笑，西王母说的是实话，红云却是比不上他们的师母，但是这种话只能心中想想，哪里能够说出来，这让红云知晓了那还得了。

　　“好，就有你动手吧？”敖良辰原本向自己动手，既然西王母要动手，想到西王母的战力，敖良辰没有阻拦。

　　“这是师母传授我的，让你见识一下幽冥神通。”西王母嬉笑了一下，随即便是显出自己的道主真身，沟通幽冥之中的六道轮回，手中释放出法则之力，承接出一道道轮回之力。

　　“轮回磨盘，降。”西王母陡然一声大喝。


第二百六十一章 洪荒六大女神，不可小视

　　混沌之中，西王母显出了身影，在这一刻，接引准提都是看向了西王母，暗道一声：来了。想要以二人之力，将孔宣度走，必须要经受得住蓬莱一脉的一击。

　　原本接引与准提猜测是敖良辰发动攻击，就连低于敖良辰的办法都已经想好了，利用十二品功德金莲布下莲台大阵，护住菩提大阵，只要当过了这一击，那么孔宣去西方，已经算是稳了。

　　可是现在出手的竟然是西王母，而且西王母施展的神通，则是让他们二人感到一股心悸，旋即，接引便是祭出十二品功德金莲，随即又是将阵符祭出，布下莲台大阵。

　　不过，接引与准提都有一种不好的预感，因为西王母施展的是幽冥神通，而且这神通让他们有一种不可力敌的感觉，现在他们二人只能将希望寄托到阵法之上，希望莲台大阵可以挡住西王母的一击。

　　幽冥之中，六道轮回射出一道幽光进入混沌，映照出一道虚影，正是六道轮回虚影，仿佛与后土斩杀孕天之时施展的六道轮回虚影一般无二，唯一的差别便是气势威压的差距。

　　西王母一步踏出，来到了六道轮回之上，不过与当初的后土不一样，后土是站立在六道轮回的中央，而西王母则是站在了地道的位置上，毕竟后土是六道轮回之主，而西王母只是六道轮回六位道主之一地道道主。

　　站在六道轮回之上，西王母感觉自己有着无穷无尽的力量，她发现自己真的可以施展轮回法则了，要知道西王母领悟的法则乃是风之法则，并非轮回法则。

　　而这时，因为有着六道轮回虚影的缘故，再加上她是道主的身份，故而可以引动六道轮回之上的轮回法则。

　　“两位道友如此算计本宫师弟，可是欺我蓬莱无人？”西王母站立在六道轮回之上，身上散发着圣洁的气息，但是面容却是有些冷意，看向西方二圣有些怒色。

　　接引与准提对视了一眼，都是闪过了一丝无奈，他们现在要主阵困住孔宣，然后度化孔宣，但是根本无法与西王母交手，看了一样身旁的莲台大阵，有了一丝的安慰。

　　“娘娘息怒，孔宣道友却是与我西方有一个量劫的缘分，入西方对于孔宣道友也是一件好事。”接引面色疾苦地说道，好像他们做的一切都是在为孔宣好。

　　“本宫不与尔等多说，一击过后，孔宣师弟如何皆有定数。”西王母脚下的六道轮回转动，无尽的轮回之力开始充斥着整个混沌空间，同时六道轮回犹如一朵莲台一般，升出了一道光幕，将西王母护在了其中。

　　敖良辰看着气势在攀升的西王母，眼中露出了震惊之色，他以为西王母成为道主之后，便是普通的混元大罗金初期，可是现在，完全与他想的不一样，西王母却是达到了混元大罗金仙中期。

　　并且有着六道轮回的加持，现在西王母竟然隐隐约约有混元大罗金仙后期的倾向，这让敖良辰有些不淡定了，想到自己的师尊修为不如师母，难道说自己的修为也比自己的妻子低吗？

　　想到这里，敖良辰摇了摇头，不在想这些事情，越想越是感到无奈，只能回去之后，想办法突破了，不然只能闭关了，这个时候，敖良辰才知晓为什么红云总是闭关的原因了。

　　女娲看到西王母此时的气势，已经高出自己不知道多少了，这让女娲感觉一种压迫，原先，在太古时期，洪荒有六大先天女神，分别是她本人，还有后土，玄冥，羲和，常曦，西王母。

　　原本女娲证道之后，认为自己已经高出了其她的女神，但是之后，后土强势证道，就连道祖都只能仰望，而现在希望也是走出了自己的道，并且比自己还要高出不少。

　　至于玄冥已经殒落了，而羲和与常曦，想到这两人，女娲的眼中便是闪过了一丝疑惑，太阴星之上已经封星了多个元会了，她现在也不知道太阴星之中，两大先天女神如何了。

　　但是不管如何，西王母已经超越了她，这让女娲感觉压抑，虽然她不问世事，但是同为先天女神，都一个个的比她强势起来，这让她心中很是不快。

　　“师尊说我机缘也快到了，希望可以突破现在的境界。”女娲喃喃自语了一声，随后便是离开了这里，返回了娲皇天，毕竟这里她没有必要再待下去了。

　　“轮回无极，大道普照，寂灭之光，赦。”西王母一声娇喝，顿时六道轮回开始快速的运转了起来，六道幽光汇聚一体，化作一道光束，向菩提大阵射了过去。

　　接引与准提都是露出惊骇之色，六道轮回攻击，这不是只有后土娘娘才可以施展吗？怎么！！！

　　但是西王母已经打出了攻击，并且已经快速的向他们袭来，而且那股威压让他们对于自己的莲台大阵没有了信心。

　　敖良辰看到这一道攻击，在想想自己的攻击，摇了摇头，西王母的这道神通，比他的却是要高出不少，若是西王母都不能将孔宣救出的话，那么他就更加困难了。

　　轰……寂灭之光，在片刻之间便是破了莲台大阵，并且一丝的能量都没有消耗，以无与伦比的速度，轰击在了菩提大阵之上，顿时整个大阵都是发生了剧烈的颤抖。

　　接引与准提都是脸色瞬间苍白了起来，感觉体内的气血翻滚，口中一甜，想要吐血而出，但是被两人强行压制了下去，皆是连忙施展神通，稳住菩提大阵。

　　就算是如此，菩提大阵也被西王母的这一道攻击，撕裂了一个口子，整个虚空都被寂灭之光洞穿，若是孔宣不能出来的话，那么西王母也没有办法了。

　　西王母的脚下六道轮回虚影消散，此时她的身躯一颤，脸色也是有些苍白，毕竟施展六道轮回神通，可不是一般的消耗，当初后土都是有些力竭。

　　菩提大阵之中，孔宣感觉度过了一千年，一万年，时时刻刻都听着那些佛子的诵经，让他感觉有亿万只苍蝇在耳边“嗡嗡嗡”，感觉心烦意乱。

　　但是时间一长，孔宣心中产生了一种对佛的理解，他也不知道这丝佛性从何而来，莫名其妙的就领悟了。

　　正要深度领悟，就在这时，所有的佛子都是消散了，天边裂出了一道缝隙，这一刻，孔宣感觉无比的清明，方才的那丝佛性被他用神念逼出了自己的意识海。

　　随即便是化作一道虹光，向那裂缝飞去。


第二百六十二章 通天紫霄宫被阻

　　菩提大阵之中一道虹光射出，看到这一幕接引与准提都是叹息一声，心中不是个滋味，当初红云前往西方之时就已经说过，对于孔宣的劫数他不会出手。

　　本来有着红云的话，他们便可以放手的去度化孔宣，认为只要红云不出手，那么孔宣必定是西方之人了，就算只是一个元会，以他们两个的三寸不烂之舌，也可以让孔宣在继续的待下去。

　　毕竟孔宣的实力虽然不是圣人，但是却没有哪一个圣人能直言胜过孔宣，有了孔宣那么西方教才可以与道教争锋，但是现在却出来一个西王母，有着如此的神通。

　　他们想出了对付敖良辰的办法，却遗忘了这一位先天女神，认为女神都是无为，可是现在西王母的神通，却是让所有的圣人惊骇，如此的神通，就算是圣人抵挡，也要受伤。

　　“孔宣多谢嫂嫂搭救。”孔宣来到了西王母的身边，看到西王母脸色有些苍白，便知道西王母为救自己一定施展了超负荷的神通，当即便是感激地说道。

　　西王母却是笑道：“二师弟不必多礼，蓬莱一脉不分你我。”

　　一句蓬莱一脉不分你我，让孔宣深深的感动，西王母本是外来之人，竟然也深得蓬莱一脉的思想，红云若是知道定然心中大大的欣慰。

　　敖良辰来到了西王母的身边，将西王母搀扶住，然后对着孔宣说道：“师弟你今日量劫因果已了，以后不必如此逗留洪荒，好生修炼方可证道。”

　　孔宣对于敖良辰的话，自然是无不听从，当初孔宣初来蓬莱的时候，红云只是传下功法，而真正教导孔宣的则是敖良辰与五行道人，点头道：“好，且让我与那西方二人说教一番。”

　　孔宣来到了接引准提的身边，看着两人露出了笑意，而这两人看着孔宣的笑容，则是感觉有一种不好的感觉，心中顿时开始盘算着该如何应付。

　　“两位道友的度人经，当真是奇妙无比，贫道差点就皈依我佛了。”孔宣笑意连连，但是眼中却寒光闪烁。

　　“度人经虽好，但却无法让道友前往西方，唉，也罢，道友终究是与西方无缘，我等告辞。”接引脸色越发的疾苦，说着说着，便是突然一声，随后便是与准提离开了混沌。

　　两人的速度之快，让孔宣一愣，有些咋舌，这时敖良辰走了过来，淡淡地说道：“若是你方才出手，或可得到一些好处，可是却给了两人离去的机会，他们可不要面皮，哈哈……”

　　孔宣摇了摇头，心中无语至极，之前没有与这二人打过交道，这一次可算是刷新了他的三观，让孔宣明白了圣人并不都是如同原始天尊那样的好面皮。

　　劫难度过，孔宣与敖良辰还有西王母皆是向蓬莱岛飞去，孔宣要回去谋划一番，该如何在洪荒布下棋子，为自己证道做打算，他有一种的感觉，他的证道方式或许与其他的圣人相差无几。

　　看到这些人都走了，老子也是返回了太清境，这一次通天教主在旁，原始天尊并没有与老子一同返回太清境，而是前往了昆仑山玉虚宫。

　　“有了孔宣道友在凡间这一搅和，却是让我截教有了一丝转机，唉，就算是如此，不知道能否保下多少弟子。”通天教主有些无奈的自语了一声。

　　孔宣在凡间一搅合，死去了一百多位大能，这些大能可都是大罗金仙之上，每一位都是封神榜之上的正神，一下子有了这么多，的确是给了截教留下一线生机。

　　通天教主知道自己的弟子良莠不齐，但是他也无奈，好弟子他想保下，那些心性不佳的弟子，他也想留下一线生机，可是事情哪有他想的这么简单。

　　时间过的越快，通天教主越是感觉一丝的心闷，好像有什么劫难在等着自己，这让他想到了原始天尊，不过这个念头也只是一闪即逝，在通天教主想来，毕竟他们都是三清，原始天尊就算是再狠，也不会算计于他的。

　　通天教主没有返回洪荒，而是前往了紫霄宫，他感觉这种感觉太过激烈了，让他有一种教破人亡的感觉，就算是量劫再大，也不应该出现这种事情吧！

　　来到了紫霄宫之后，看着古朴庄严的紫霄宫，通天教主没有出声，而是在宫门前徘徊，他不知道自己是不是要请教道祖，一时间在紫霄宫门口陷入了沉思。

　　“那些弟子虽然有些心性不佳，但都是性情中人，我定要为他们找到一线生机，不枉师徒一场。”通天教主想到那些心性不佳的弟子，但是这些弟子有一点很是让通天教主看重。

　　那边是各个都是重情重义，截教弟子过万，但是去没有出现摩擦的事情，每一个弟子都是相处的很好，这放在其它的教派都不可能发生的事情。

　　“弟子通天，有事求见师尊，望师尊一见。”通天教主想来想去，还是决定询问一番道祖，于是便在宫门前恭敬地说道。

　　通天教主却是来的不是时候，因为现在的鸿钧道祖正在融合天道反馈的机缘，他能不能再度晋升，就靠这一次，已经进入了深层次的修炼，对于通天教主的话，则是无法听到。

　　就连紫霄宫也被鸿钧道祖布下了禁制，外面的一切，都无法传进紫霄宫，通天教主这一次算是白来了。

　　过了片刻之后，通天教主看宫门还没有开，便知道道祖不想见自己，若是想见的话，在自己到宫门口的时候，定然会开宫门，通天教主可不信鸿钧道尊不知道自己前来。

　　既然鸿钧道祖不肯相见，通天教主也是无奈，只能返回洪荒，心中有些愧对那些弟子，做师尊的竟然无法护住自己教下弟子。

　　突然，通天教主想道：“红云道尊与道祖同等大能，或许知晓一些事情，不如前往蓬莱请教道尊。”


第二百六十三章 蓬莱之行

　　通天教主心系截教弟子，求道祖无果，紫霄宫都没有进去，只能返回了洪荒，前往蓬莱岛求助红云，金鳖岛距离蓬莱岛也不算远，不过蓬莱岛有大阵守护，就算是圣人也不一定可以发现。

　　来到东海之上，通天教主庞大的神念，在东海之上搜索，但是蓬莱岛有混沌大阵守护，不要说是圣人神念，就算是天道都映照不进蓬莱岛。

　　找寻了几日，通天教主无奈只能返回了金鳖岛，而到了金鳖岛之后，他发现云霄竟然在金鳖岛之内，这让通天教主大喜，他是找不到蓬莱岛，但是云霄这个蓬莱岛弟子定然知晓蓬莱岛的地处。

　　回到碧游宫之中便是神念传达道琼宵碧霄的耳中，让她们带云霄前来碧游宫将他，时间过了片刻，琼宵与碧霄却是带着云霄来到了碧游宫。

　　“弟子拜见师尊。”琼宵与碧霄都是对着通天教主跪拜了下来，恭敬地说道，在截教之中，琼宵与碧霄算是最深的通天教主喜爱了，因为两人的资质都是上佳，而且充满活力。

　　当然，通天教主最喜爱的便是云霄，但是云霄却是红云的弟子，云霄有着强大的阵法资质，对于阵法的领悟，可以说截教之中无人能出其左右。

　　“云霄拜见教主。”云霄也是对着通天教主跪拜了下来，对于通天教主云霄也是有着深深的敬意，毕竟自己的阵法领悟，有一半都是在金鳖岛领悟的。

　　而且通天教主对于自己从来都不避嫌，一些关于阵法的讲道，都会派自己的妹妹通知自己，让自己前来听道，若不然云霄也不会有现在的阵法成就。

　　“尔等起身吧！今日唤你前来却是有事于你。”通天教主看着云霄淡淡地说道。

　　云霄听闻通天教主的话，当即便是一笑，然后道：“教主严重了，有事尽管吩咐，云霄定然竭尽全力。”

　　通天教主点了点头，云霄的性格他知晓，与之那些截教众人都一样，皆是重情重义之辈，于是便说道：“却是让你带贫道前往蓬莱岛一趟，贫道有事情请教道尊。”

　　云霄听得这话，却是一动，有些惊讶，通天教主是道祖的弟子，有事情可以找道祖为什么要找自己的师尊，不过想到截教与他们蓬莱一脉并没有什么交恶，反而两方都有来往。

　　“既然教主吩咐，云霄自然可带教主前去，不过我师尊在前段时间已经闭关，不知现在是否有没有出关。”云霄想到红云已经闭关了，便实话实说地说道。

　　“道尊闭关了，难道道祖也是闭关了？”通天教主心中想到，不过心系截教弟子，只能去蓬莱碰碰运气了，希望红云不是闭死关，这样他就真就没有办法了。

　　“我们也想去蓬莱，姐姐你能不能将我们也带去看看。”碧霄抓住云霄的胳膊摇了起来，对于蓬莱只是听闻，其中的好，被称之为洪荒朝圣之地，自然是想去看看。

　　云霄看了一眼碧霄，又看了琼宵，虽然琼宵没有说什么但是眼神之中也有想去的欲望，看到如此，轻笑了一声，道：“自然可以，蓬莱岛之上有着无数的灵果，到时我给你们摘一些。”

　　“真是太好了，谢谢姐姐。”碧霄与琼宵都是对着云霄兴奋地说道。

　　通天教主看到这一幕，露出了些许欣慰，云霄在金鳖岛的时间，算下来，也有不短，看来对于金鳖岛也有着感情，尤其是对这两个妹妹，通天教主现在只想护住一个弟子是一个弟子。

　　云霄带着通天教主还有琼宵碧霄向蓬莱岛飞去，有着红云炼制的玉符，云霄可以感应蓬莱岛的位置，不消片刻便是来到了蓬莱岛的入口之处。

　　看着云霄在虚空开启了一道光门，通天教主心中震惊，他在方才便来过此地，但是却没有发现这里的异常，心中暗道这蓬莱岛果真是玄妙之地，不愧是混沌碎片所化。

　　在通天教主进入了蓬莱之后，敖良辰便是一步踏出，直接从良辰宫来到了通天教主的身前，看到是云霄带来的，便释然了，然后笑道：“道友真是稀客，请到宫中一叙。”

　　通天教主点了点头，说道：“却是打扰道友了。”随即通天教主便看向琼宵与碧霄，说道：“在蓬莱岛上不可造次，等为师回来。”

　　吩咐完之后，通天教主便是随着敖良辰前往了良辰宫，因为现在红云闭关，自然不可能带到红云宫去，只能先去他的道宫，在这通天教主突然来到蓬莱，却是让敖良辰很是不解。

　　看着通天教主随自己大师兄走了，云霄便是带着两位妹妹前往了偏后山之地，这里虽然也算是后山，但是却是后山的外围，他们这些一代弟子可以进入。

　　这里也是有着无数的先天灵根，上面都是结着先天灵果，单说这偏后山之地，就有着三百六十株先天灵根，其中有二百多株都可以生长先天灵果。

　　琼宵与碧霄不成来过蓬莱，云霄自然要摘些灵果，然后在带着两个妹妹在蓬莱岛之中游玩一番。

　　……

　　“恕良辰唐突，不知道友突然临至蓬莱所谓何事？”敖良辰一佛手，顿时桌案之上，出现了三盘先天灵果，皆是上品先天灵果，都是属于洪荒宝物。

　　通天教主眼中闪过一丝落寞，淡笑了一声，然后说道：“不满道友，贫道此次前来是来有事请教道尊的，不过看来，道尊正在闭关，却是无缘见道尊一面了。”

　　敖良辰却是看到了通天教主眼中的落寞，知道可能是因为截教的事情，心中一叹，暗中佩服通天教主重情重义，不过现在红云的确是在闭关，容不得人打扰。

　　“师尊的确在闭关，但是师母在前些时日返回了蓬莱，道友之事或许可以询问我师母，只是不知师母肯不肯相见。”敖良辰想到后土在岛中，便说道。

　　“后土娘娘在岛中！那自然是再好不过，麻烦道友询问一下娘娘的意思。”通天教主眼中露出惊喜之色。


第二百六十四章 受打击的通天

　　听闻后土在蓬莱，通天教主自然是有些欣喜，在通天教主的心中后土可是比之鸿钧道祖还要厉害的大能，毕竟让出后土证道，整个洪荒震动，就连鸿钧道祖都逃恭敬的称一声娘娘。

　　当然，现在鸿钧道祖与杨眉老祖都成为了混元无极大罗金仙，虽然不是后土的对手，但是也都不在称娘娘，而是称道友，毕竟他们已经站在了一个大境界的上面。

　　后土掌握洪荒的命脉，幽冥地府六道轮回，想来知道很多洪荒之中的天机，能够得到后土的指点，想来也是可以的。

　　敖良辰点了点头，让通天教主在此稍坐等待，他前往红云宫觐见后土，对于后土是否愿意将通天教主，敖良辰也拿捏不准，自然不敢擅自为后土做主。

　　红云宫作为红云的道宫，又是蓬莱的主宫，后土自然是住在这里，虽然红云闭关，但是并不影响后土的住进了，而后土也是在前一段时间，才返回了蓬莱。

　　她在红云闭关的期间，又返回了一次盘古殿，每一次看到盘古神像，后土都会有一种特殊的感觉，她这次前往盘古殿，看到盘古的神像之时，竟然以为盘古神像有了灵气。

　　还不是那种一般的灵气，而是那种可以产生灵智的灵气，并且她发现盘古神像之中的盘古残念，竟然在逐渐的被盘古神像吸收，这让后土更加的感觉不可思议。

　　她这次返回蓬莱便是看看红云是否已经出关，她要带红云前去看一番，虽然在修为之上与诸天万界的上面，后土比红云知道的多一点，但是在洪荒之事上面，后土自认不如红云。

　　可是来到蓬莱以后，发现红云还在闭关，知晓红云的闭关牵连以后的证道，后土也就没有打扰红云，让红云安心的在秘境之中闭关，她则是坐镇红云宫，在量劫之中护住那些弟子。

　　“弟子良辰，求见师母。”敖良辰的声音从宫门之外传进来，后土的眉宇之中有些欢喜，她喜欢这个称呼，但是随即又有一股落寞，因为这个称呼并非是名正言顺，红云还未娶她。

　　“希望云证道一切顺利，完婚之后，我便可以与云一起征战诸天，在他的身边一同作战。”后土心中想道，她是大道圣女，若是诸天万界之中的大能知晓她与红云之事，恐怕她以后将沦为笑柄。

　　不过就算是如此，为了红云，后土甘愿如此，莫说是沦为笑柄，就算是为红云付出永恒的生命，那又如何？

　　“进来吧！”后土淡淡的说了一句，之后，敖良辰便是来到了红云宫，看到后土之后，便对着后土行礼。

　　行礼完毕之后，后土看着敖良辰说道：“你不在宫中修炼，来此为何？”后土知晓敖良辰作为蓬莱一脉的首席弟子，又是蓬莱的副掌舵人，平时的事情也有很多。

　　“好让师母知晓，截教教主通天教主来到了蓬莱岛，求见师尊，可是师尊正在闭关，弟子看通天教主有急事，无法做主，特来询问师母。”敖良辰恭敬地说道。

　　从西王母在后土的身上学到的神通，那强悍的神通，让敖良辰都有些震撼了，若是后土施展如此神通，是不是洪荒都要被洞穿，对后土越加的崇敬。

　　“通天教主？……嗯，本宫已经知晓了，让他进来吧！”后土沉思了一下，推算了一下截教的事情，心中有些了然了。

　　敖良辰退下之后，便是返回了自己的宫殿，讲这话告诉了通天教主，当即通天教主大喜，便是敖良辰道谢了一番，然后便是来到了红云宫，前去觐见后土。

　　“拜见后土无上至善娘娘。”通天教主看着后土娘娘恭敬地说道。

　　“你之来意，本宫已经知晓，截教之劫，虽有天定，但是却有一线生机，若是能够把握住，或许可以让截教摆脱这一劫，一切皆在你的一念之间。”后土淡淡道。

　　通天教主听了后土的话，便知晓了自己的感觉是真的，截教果真有此一劫，不过自己现在不与原始天尊争执，也没有与大师兄老子发生矛盾，更没有与西方教有什么交集。

　　如此想来，却是没有什么可以担心的，截教也没有什么大的劫难，但是通天教主却是感觉到心悸，一种特别的颤动的心悸感，似乎所有的圣人都在算计截教。

　　“恕通天无礼，敢问娘娘，截教的机缘在何方，又是何劫？”在通天教主想来，既然后土可以知晓截教有劫难，定然也知晓，截教是什么劫难，若是知晓了这些，他也可以找到化解之道。

　　后土看了看虚空，法眼看透了时空，看到了那洪荒之中流淌的时间长河与命运长河，掐动指诀，开始推算了起来，片刻之后，后土的眉头却是皱了一皱。

　　截教竟然无法推算出具体是何等劫难，只是模糊的推算出，截教在以后有灭顶之灾，若是通天教主心中拿不定主意，截教之劫，难以摆脱。

　　“本宫只能说出，截教有灭顶之灾，一切皆在你的念想，若是化解，截教会更加的昌盛。”后土有些无奈道，前面半句是实话，但是后面的那句却是有些敷衍。

　　量劫之中，任何事情，都是多变，尤其是截教的劫难，更是多变，若是红云推算的话还好说，红云可以借助后世的一些事迹，然后推演一些劫难的因果。

　　但是后土的话，就算是后土修为高，可这天机终究是洪荒天道把控，并且隐若在时间长河与命运长河之中，很难推算的出来。

　　通天教主的脸色一变，整个人都有些精神涣散，在他的心中出现了灭顶之灾，这不是说截教有灭教之危吗？偌大的截教，弟子过万，若是灭教，岂不是这些弟子都要陨落于大劫之中。

　　“通天知晓了，多谢娘娘解惑，通天告辞。”通天教主有些失神的说了一声，随即便是离开了红云，随后离开了蓬莱岛，连琼宵与碧霄都没有召唤，便返回了金鳖岛。


第二百六十五章 张桂芳奉旨西征

　　看着通天教主离去，后土也是无奈的叹了一声，在通天教主的身上，她感觉到了犹如他们祖巫一般的脾性，也知道三清之中，原始天尊与老子联合打压通天教主。

　　不过这毕竟是道教的事情，有鸿钧道祖来处理，她乃是幽冥至尊，就算是可以管洪荒之事，但是道教之事，却是让后土有些无奈了。

　　“恐怕老子与原始天尊联合压制通天教主，是因为通天教主手中的诛仙四剑吧！非四圣不可破，却是有着招惹其它圣人的因果，毕竟都不想看到一个同等人物超过自己太多。”

　　后土想到了老子与原始天尊，若是这二人联合起来算计通天的话，那么后土却确实是无法推算出，毕竟这种是三清内部的事情，还在量劫期间。

　　但是同为三清，若是连自己同根生的兄弟，都如此算计的话，后土就真的有些不敢相信了，可是除了老子与原始天尊的算计，后土又岂能推算不出。

　　敖良辰站在阁楼之上，看着通天教主离开了蓬莱岛，临走之时的那种失神，定然是前来蓬莱得出的答案，但是答案有些不尽人意，虽然有些敬重通天教主的为人，但是这种事情，敖良辰却是无法插手。

　　……

　　崇城有了孔宣的坐镇，并且警告了姜子牙不要打崇城的主意，姜子牙便返回了西岐，从新的制定推翻商朝的计划，可是就在这个时候，朝歌那边也是得到了消息。

　　听闻孔宣在崇城斩了无数大能，夺下了崇城，并且镇住了崇城的气运，但是同样的，孔宣的那句话也是传到了朝歌，他只护住崇城不受战火的侵害，至于其他一概不顾。

　　闻仲得知了这件事，无奈一叹，他不能要求孔宣做什么，毕竟孔宣在洪荒之中的地位与他的师祖同样，并且在人族的地位还是天皇之师，享受人族香火。

　　无奈之下，闻仲只好在此向纣王提到自己要挂帅出征，对此纣王不反对，但是那些大臣，可不敢让闻仲就此离去，他们可是害怕纣王在闻仲离开之后，再次变得昏庸起来，残害忠良。

　　申公豹却是在朝堂大殿之上，提出了让张桂芳挂帅出征，并且直言张桂芳有异人之能，可当此重任，因为有前面的事情，对于申公豹，纣王也是信任了起来。

　　闻仲也没有反驳申公豹的提议，也是同意了让张桂芳挂帅出征，征讨西岐，有了闻仲的肯定，纣王当即便是下旨，让张桂芳领军十万，前往西岐征讨姜子牙。

　　张桂芳得了纣王圣旨以及太师令箭、火牌。交代官乃神威大将军丘引。张桂芳把人马点十万。先行官姓风，名林，乃风后苗裔。等至数日，丘引来到，交代明白。张桂芳一声炮响，十万雄师尽发；过了些府、州、县、道，夜住晓行。

　　张桂芳大队人马非止一日。哨探马报入中军：“启总兵：人马已到西岐。”离城五瑞安营，放炮吶喊，设下宝帐，先行参谒。张桂芳先是探明敌情，按兵不动。

　　西岐报马报入相府，见到姜子牙便是禀报：“张桂芳领十万人马，南门安营。”

　　姜子牙升殿，聚将共议退兵之策。看着殿上的黄飞虎便是问道：“黄将军，张桂芳用兵如何？”

　　黄飞虎说道：“丞相下问，末将不得不将实情说出。”

　　“将军何故出此言？吾与你皆系大臣，为主心腹，何故说‘不得不实陈’者何也？”

　　黄飞虎重重的点头，心中有些感动，毕竟自己不过是朝歌逃来的叛臣，当即便是说道：“张桂芳乃左道傍门术士，有幻术伤人。”

　　“有何幻术？”

　　“此术异常。但凡与人交兵会战，必先通名报姓。如末将叫黄某，正战之间，他就叫：‘黄飞虎不下马更待何时！’末将自然下马。故有此术。似难对战。丞相须吩咐众位将军，但遇桂芳交战，切不可通名。如有通名者，无不获去之理。”

　　子牙听罢，面有忧色。傍有诸将不服此言的，道：“岂有此理！那有叫名便下马的？若这等，我们百员将官只消叫的百十声，便都拏尽。”众将官俱各含笑而已。

　　苏全忠与雷震子还有土行孙都是有些不服，一个小小的张桂芳他们岂会放在眼中，当姜子牙看向他们的时候，皆是点了点头，认为张桂芳不足为虑。

　　哪吒此时不在大殿之中，因为崇城的事情，哪吒已经返回了昆仑山，前去禀报这里的一些事情，还有期间有魔族的现身，他却是要禀报于阐教众仙。

　　张桂芳命先行官风林先往西岐见头阵。风林上马，往西岐城下请战。报马忙进相府：“启丞相：有将搦战。”

　　姜子牙看着下面的群将问道：“这首阵哪位将军走一遭？”姜子牙话毕，内有一将，乃文王殿下姬叔干也。

　　此人性如烈火，因夜来听了黄将军的话，故此不服，要见头阵。上马拎枪出来。只见翠蓝旛下一将，面如蓝靛，发似朱砂，獠牙生上下。

　　姬叔干一马至军前，见来将甚是凶恶，问道：“来将可是张桂芳？”

　　风林冷声说道：“非也。吾乃张总兵先行官风林是也。奉诏征讨反叛。今尔主无故背德，自立武王，又收反臣黄飞虎，助恶成害。天兵到日，尚不引颈受戮，乃敢拒敌大兵！快早通名来，速投棒下！”

　　姬叔干大怒道：“天下诸侯，人人悦而归周，天命已是有在；怎敢侵犯西土，自取死亡。今日饶你，只叫张桂芳出来！”

　　风林大骂：“反贼焉敢欺吾！”

　　纵马使两根狼牙棒飞来直取。姬叔干摇枪急架相还。二马相交，枪棒并举，一场大战。

　　二将战有三十余合，未分胜败。姬叔干枪法传授神妙，演习精奇，浑身罩定，毫无渗漏。

　　风林是短家火，攻不进长枪去，被姬叔干卖个破绽，叫声：“着打！”风林左脚上中了一枪。

　　风林拨马逃回本营。姬叔干纵马赶来；但是不知风林乃左道之士，逞势追赶。风林虽是带伤，法术无损；回头见叔干赶来，口里念念有词，把口一吐，一道黑烟喷出，就化为一网；里边现一粒红珠，有碗口大小，望姬叔干劈脸打来。

　　奈何！姬殿下乃文王第十二子，被此珠打下马来。风林勒回马，复一棒打死，枭了首级，掌鼓回营，见张桂芳报功。张桂芳令：“辕门号令。”


第二百六十六章 惊现大预言法则

　　岐败残人马进城，报于姜子牙，得知姬叔干阵亡，郁郁不乐。武王知弟死，着实伤悼。诸将切齿。

　　次日，张桂芳大队排开，坐名请子牙答话。

　　姜子牙道：“不入虎穴，焉得虎子。”随传令：“摆五方队伍。”两边摆列鞭龙降虎将，打阵众英豪。

　　出城之后，只见对阵旗旛脚下有一将，银盔素铠，白马长枪，上下似一块寒冰，如一堆瑞雪。

　　顶上银盔排凤翅，连环素铠似秋霜。白袍暗现团龙滚，腰束羊脂八宝厢。护心镜射光明显，四面锏挂马鞍傍。银合马走龙出海，倒提安邦臼杵枪。胸中炼就无穷术，授秘玄功宝异常。

　　青龙关上声名远，纣王驾下紫金梁。素白旗上书大字：“奉敕西征张桂芳。”

　　张桂芳见子牙人马出城，队伍齐整，纪法森严，左右有雄壮之威，前后有进退之法。金盔者，英风赳赳；银盔者，气概昂昂。一对对出来，其实骁勇。又见子牙坐青罚马，一身道服，落腮银须，手提雌雄宝剑。

　　张桂芳又见宝纛旛下，武成王黄飞虎坐骑提枪，心中大怒，一马闯至军前；见子牙而言道：“姜尚，你原为纣臣，曾受恩禄，为何又背朝廷，而助姬发作恶，又纳叛臣黄飞虎，复施诡计，说晁田降周；恶大罪深，纵死莫赎。吾今奉诏亲征，速宜下马受缚，以正欺君叛国之罪。尚敢抗拒天兵，只待踏平西土，玉石俱焚，那时悔之晚矣。”

　　姜子牙马上笑道：“公言差矣！岂不闻‘贤臣择主而仕，良禽相木而栖’，天下尽反，岂在西岐！料公一忠臣，也不能辅纣王之稔恶。吾君臣守法奉公，谨修臣节。今日提兵，侵犯西土，乃是公来欺我，非我欺足下。倘或失利，遗笑他人，深为可惜。不如依吾拙谏，请公回兵，此为上策。毋得自取祸端，以遗伊戚。”

　　张桂芳面露轻蔑之色，看向姜子牙，冷声道：“闻你在昆仑学艺数年，你也不知天地间有无穷变化。据你所言，就如婴儿作笑，不识轻重。你非智者之言。”

　　令先行官：“与吾把姜尚拏了！”风林走马出阵，冲杀过来。只见子牙旗门角下一将，连人带马，如映金赤日玛瑙一般，纵马舞刀，迎敌风林，乃大将军南宫适；也不答话，刀棒并举，一场大战。

　　二将交兵，只杀的征云遶地，锣鼓喧天。且说张桂芳在马上又见武成王黄飞虎在子牙宝纛旛脚下，怒纳不住，纵马杀将过来。

　　黄飞虎也把五色神牛催开，大骂：“逆贼！怎敢冲吾阵脚！”牛马相交，双枪并举，恶战龙潭。

　　张桂芳仗胸中左道之术，一心要擒飞虎。二将酣战，未及十五合，张桂芳大叫：“黄飞虎不下骑更待何时！”黄飞虎不由自己，撞下鞍鞒，被张桂芳派人拿下。

　　其余之人大惊失色，都以为张桂芳的之言，乃是虚妄，没想到却是如此的神奇，只要道一声，便可让人跌倒马下。

　　此时，张桂芳看到风林与南宫适还在战斗，便是说了一句：“南宫适不下骑更待何时？”张桂芳话音刚落，南宫适便是从马上摔落了下来，一样也是被俘虏了。

　　姜子牙有些大怒，没想到一战没下来，自己的大将却是被擒拿了两个，脸色一时之间有些难看了起来，转头便是看向苏全忠等人，眼中的意思不言而喻。

　　土行孙却是站了出来，对着姜子牙说道：“区区张桂芳不过是在截教学会了一些小道，就干在我等面前造次，师叔不用动气，且让师侄前去将其捉拿。”

　　土行孙说完，便是齐上高马，不过却是显得有些不自然，毕竟一个一米二的小人，却骑着一个越二米的高头战马，怎么看怎么不协调。

　　看到土行孙出列，姜子牙点了点头，心中不在那么的烦躁，毕竟他观张桂芳也不是什么大修为之士，土行孙应该可以将其拿下。

　　可是姜子牙怎么都没有想到，土行孙原本是可以直接将张桂芳擒拿，但是土行孙为了炫耀自己的本领，却是没有动用惧留孙赐下的捆仙绳，而是提剑准备与张桂芳一战。

　　张桂芳看到土行孙出来，当即便是哈哈一笑：“难不成西岐叛逆没有人了不成，竟然出来了一个小娃娃，还是快快滚回城去，本帅饶你性命。”

　　土行孙看到张桂芳如此的小瞧自己，当即便是大怒，说道：“休要掌控，我乃是夹龙山飞云洞惧留孙座下弟子，土行孙是也，今日定让你死无葬身之地。”

　　张桂芳心中暗喜，方才他之所以说这话，是因为看到土行孙乃是修士，并且比自己的修为要高出不少，想要套出土行孙的姓名，现在既然已经套了出来，那么接下来，这土行孙便是自己的俘虏了。

　　对于自己的道术，张桂芳有着满腔的自信，他的道术一直都是被人认为是从截教学道，但是只有他一人知晓，他的道术并非从截教所学，而是一次奇遇让他领悟到的。

　　“张桂芳死来。”土行孙提剑便是骑马向张桂芳袭来，他金仙的修为，自然不惧张桂芳这个区区的太乙玄仙。

　　张桂芳眼中露出了笑意，当即便是大喝一声：“土行孙此时不下马更待何时？”这一次张桂芳这是引动了体内那不知名的能量，喊出了这一声，毕竟土行孙比自己的修为高。

　　突然，土行孙只感觉冥冥之中一股力量进入了自己的身躯，头一阵的眩晕，元神有些涣散，意识在一瞬间竟然停止了，腿脚一软，便是从马上跌落了袭来。

　　而就在此时，蓬莱岛正在融合两大本源的红云，却是猛然惊醒了过来，惊讶的神情看向战场这边，眼中有着震惊之色，一脸的不敢相信。

　　“大预言法则，原来张桂芳是领悟了大预言法则，不，是大预言法则的分支小预言术，难怪如此，我若得到必定可以领悟大预言法则，不能让其殒落。”红云有些震惊，自语地说道。


第二百六十七章 红云出关，化解截教之劫法

　　红云掐动印法，将自己体内的两大本源同时封印，虽然这样子会让他无法使用五行法则与造化法则，但是为了大预言法则，红云必须如此做，他知道大预言法则对他的利处。

　　有了大预言法则，红云便可以在万界入侵洪荒的时候，与那不曾谋面的无量道尊一战，就算是不能胜利，但是可以保持不败，当然前提是红云可以领悟大预言法则，并且将大预言法则领悟到九层。

　　因为大预言法则之中有一项神通，可以让他的战力成倍的飙升，虽然只是一个时辰，但是一个时辰足以让他面对万界的时候，有了一个底牌，不至于面对无量道尊的时候，没有一丝的反抗之力。

　　红云可以将希望寄托在自己的法则领悟上面，可以寄托在黑色石头上面，也可以寄托在鸿蒙剑上面，但是他从来不会将自己的希望，寄托在别人的身上。

　　虽然杨眉老祖可能有着他不知晓的底牌，但是红云不能保证，杨眉老祖可以胜过无量道尊，若是可以的话，现在洪荒的格局早就发生了变化，洪荒天道早就不存在了。

　　红云收起了黑色石头，便是出了秘境，来到了红云宫，感觉到后土的气息，便知晓后土在宫中，来到了后土的身边。

　　看到红云出关，后土先是将自己在盘古殿的遇到的事情说了一遍，随即有将通天教主来的事情也说的一遍，红云听了两件事情，听到第一件事情的时候，红云的眉头一皱，他在之前便是发现了盘古神像的问题。

　　不过却没有好好的琢磨，现在又听后土说起，看来自己是时候要找个时间前去盘古殿看一看了，若是盘古大神真有复活的迹象，那么万界之事，将不足挂齿。

　　虽然无量道尊已经突破了，但是红云不认为无量道尊可以与盘古大神一战。

　　“通天教主来了！……嗯，我知道他的来意了，唉，通天性格耿直，并且重情义，但是有了诛仙四剑，却是将他推到了教灭的边缘。”红云叹了一声。

　　在前世的时候，红云看影视，以及书籍的时候，便是对这个通天教主很是敬重，为了弟子可以放弃自己的圣人威严，为了弟子甚至不惜圣人不朽的生命，与天地为敌。

　　这一点却是让红云很是敬佩，但是当红云来到了洪荒之后，才发现，太过耿直难以在洪荒生存，通天教主便是这一类人物，有着诛仙四剑，被自己的两个师兄算计。

　　“鸿钧老头不出面的话，恐怕截教真的在劫难逃了。”后土同样也是无奈的叹息了一声，但这是道教之事，她无法插手，就算是红云也不能直接插手。

　　毕竟道教有鸿钧道祖在，他们插手其中算是什么事，并且这还是三清之间的矛盾，他们就更没有理由插手了。

　　“也未必，或许这截教还真有转机。”红云想到了那张桂芳是截教的弟子，露出了笑意，当即便是将敖良辰与仓颉唤了进来，他却是心中已经有了算计。

　　后土不解红云的意思，心中疑惑，难道红云要插手道教之事，不过就算是插手又如何，量那鸿钧老头也不敢说什么，大不了就是做过一场，她后土可不惧任何人。

　　敖良辰与仓颉来到了大殿之内，看到红云出关便是贺喜道：“恭喜师尊（老师）出关，修为大增。”

　　红云瞪了两人一眼，淡淡说道：“你们两个修为倒是没有增涨，这溜须拍马的功法倒是大涨，为师这一次却是没有修为大涨，反而跌了不少。”

　　红云这话倒是实话，因为封印了两大本源，强行出关，导致了他五行法则与造化法则都不能动用，原本五行法则九层二的领悟，已经有了不下于后土的战力，但是现在却跌落到了混元无极大罗金仙初期的战力。

　　敖良辰与仓颉自然是不信红云的话，心中在盘算着红云唤他们所为何事。

　　“仓颉你去将张桂芳收为弟子，带到蓬莱岛，封神量劫与他已经无干，这是为师的赦令。”红云眼中一道神光射出，随即便是化作一个玉符，落在了仓颉的手中。

　　其实就算是仓颉直接前去带走张桂芳也是没有任何事情，毕竟仓颉乃是至圣修为，并且在人族的地位，可是不下于天地人三皇，不过有了红云的赦令，就算是圣人前去阻拦，也是没用。

　　到了红云这种境界，一般是不会降下赦令，除非是动真格了，这时候，如果有人敢阻拦，那边是与红云过不去，这因果可就结下了，洪荒之中还没有那个圣人愿意与红云结下因果。

　　“弟子尊老师法旨。”仓颉说完便是离开了红云宫，前往了西岐城人族战场。

　　红云随后又看向敖良辰说道：“辰儿你前去金鳖岛告知通天教主，就说贫道法旨命仓颉收张桂芳为弟子，至于截教之事，让他在岛中静候，让他切记不可出岛，截教之劫自会安然度过。”

　　敖良辰一惊，心中想到，感情那张桂芳是截教门下，看来这张桂芳不同一般，竟然让师尊如此的大动干戈，就连赦令都降下了，并且让自己亲自前往金鳖岛讲述。

　　知晓这是红云的大事，敖良辰不敢怠慢，当即便是说道：“谨遵师尊法旨，弟子告退。”说完，敖良辰便是前往金鳖岛。

　　红云出关一次，却是为了一个玄仙人物，派出了蓬莱岛两位大能，一个圣人一个至圣，这要是被洪荒之中的大能知晓，定然都相知晓这个张桂芳有何能耐，竟然被红云如此看重。

　　“云，那截教之劫，通天教主不出岛就可以么？”后土有些发怔，这可是灭教的劫难，一句不出岛，就可以化解的话，那这劫难还真就不算什么了。

　　红云却是一笑：“不错，若是通天教主不出岛，我便可以保他截教不会灭教。”红云通过后世的事情，便是算出，截教之所以在最后灭教，乃是因为大怒之下布下诛仙剑阵。

　　引发了圣人之战，导致洪荒分裂，这便是与天地结下了因果，虽然这一切是因为原始天尊的算计，但是通天教主引发的洪荒分裂却是事实，所以说灭教都是轻的。

　　只要通天教主不出岛，诛仙剑阵不出，任由原始天尊如何算计，截教最多只会元气大伤，损失一半的弟子，但并不会灭教，没有天地因果，谁敢轻易灭圣人大教，毕竟圣人大教都是教化万灵，灭了便是与天地结下因果。

　　但是在红云的心中，却是默默的叹息：“以通天教主的脾性，又岂会不出岛，如果不出岛便不是通天教主了，唉！”


第二百六十八章 道尊赦令

　　仓颉奉红云的赦令，前往西岐城收徒张桂芳，虽然不知晓张桂芳资质如何，但是孔宣的弟子，也都是红云安排，并且每个弟子的心性，都是极。

　　在仓颉想来，红云定然也不会让自己收那种心性不佳之徒，只要体质的话，仓颉却是一点都不担心，因为蓬莱之上有着无数的先天灵果，就算是凡体。

　　仓颉也可以为他在红云的哪里求的混元灵果，让其转化为混沌之体，所以，蓬莱一脉自一代弟子之后，收二代弟子，都不要求什么体质什么的，唯一要求的便是心性。

　　心性不佳着，就算是在好的体质，蓬莱一脉也不会收纳，并且每一个弟子初入蓬莱，都会被派往炼心塔历练，到时心性好与坏，一试便知。

　　但是仓颉却不知晓，现在的张桂芳正逢大难，张桂芳利用小预言术，擒住了黄飞虎，南宫适，并且将土行孙也是擒拿了，这一下，让苏全忠与雷阵都不在小视张桂芳了。

　　一时之间，对张桂芳都是有着深深的忌惮，姜子牙知晓今日之战无法战了，只能返回城中再想其他办法了，先要将被擒的三人救出再说。

　　姜子牙命令鸣鼓收兵，便是带领大军返回了城中，而张桂芳这是大笑，也是鸣鼓收兵，这一战俘虏了西岐的三个大将，却是出兵大顺。

　　回去之后，张桂芳升帐，把黄飞虎、南宫适，还有土行孙推至中军，张桂芳笑道：“立而不跪者何也？”

　　南宫适大喝：“狂诈匹夫！将身许国，岂惜一死！既被妖术所获，但凭汝为，有甚闲说！”

　　桂芳传大笑三声，便是传令道：“且将三人囚于陷车之内，待破了西岐，解往朝歌，听圣旨发落。”

　　次日，张桂芳亲往城下搦战。探马报入丞相府道：“张桂芳搦战。”姜子牙因他开口叫名字便落马，故不敢传令，且将“免战牌”挂出去。

　　张桂芳更是大笑连连，在营帐之中大摆庆功宴，但是却吩咐不准饮酒，大宴之上，张桂芳笑道：“姜尚被吾一阵便杀得‘免战牌’高悬！”

　　可是几日之后，事情却是发生了转变，哪吒却是从昆仑山返回，并且带回了原始天尊法旨，说是让姜子牙在近期返回昆仑山一次。

　　哪吒听闻了张桂芳之后，尤其听闻了张桂芳的本领之后，更是大笑了三声，别人或许怕了这邪术，但是他哪吒却是不怕，因为他乃是莲花化身，并且神魂不显，不受这种道法的影响。

　　有了哪吒的这话，姜子牙心中有了低，便让人将免战牌摘了去，准备大军便是出城迎敌，这一次哪吒做先锋，并且在临走之际，哪吒还示威的看了一眼苏全忠与雷震子。

　　苏全忠乃是蓬莱弟子，哪吒自然与其过不去，而雷震子是原始天尊记名弟子云中子的弟子，哪吒更是有些看不起。

　　现在被一个区区的张桂芳下的在城中挂起了免战牌，这么一个嘲笑的机会，哪吒可不会放过，苏全忠与雷震子都是一阵恼怒，但是却没有出言相向，隐忍了下去。

　　彼时探马报与张桂芳：“西岐摘了‘免战牌’。”

　　张桂芳恐怕有诈，便先行对风林说道：“姜子牙连日不出战，恐怕是救兵来了。今日摘去‘免战牌’，你可去搦战，打听来人的姓名，届时本帅将其拿下。”

　　先锋官风林领令出营，城下搦战。哪吒见一将蓝靛脸，朱砂发，凶恶多端，用狼牙棒，走马出阵，见哪咤脚踏二轮，问道：“你是何人？”

　　哪咤扬声说道：“我乃姜丞相师侄李哪咤是也。尔可是张桂芳——专会呼名落马的？”

　　风林道：“非也。吾乃是先行官风林。”

　　哪咤冷声道：“饶你不死，快唤出张桂芳来！”

　　风林大怒，纵马使棒来取。哪咤手内枪两相架隔。轮马相交，枪棒并举，大战城下。

　　两人战了四五个回合，风林暗想：“观哪咤道骨稀奇，若不下手，恐受他累。”掩一棒，拨马便走。

　　哪咤随后赶来。——前走一似猛风吹败叶，后随恰如急雨打残花。风林回头一看，见哪咤赶来，把口一张，喷出一道黑烟，烟里现有碗口大小一珠，劈面打来。

　　哪咤冷笑一声：“此术非是正道。”

　　哪咤用手一指，其烟自灭。风林见哪咤破了他的法术，厉声大叫：“气杀吾也！敢破吾法术！”勒马复战，被哪咤豹皮囊取出那乾坤圈，丢起，正打风林左肩甲，当即便是坠马身死，连封神榜都没有上。

　　杀了风林，立在辕门，坐名要张桂芳。

　　这时报马官，前来告知风林被哪吒斩杀，张桂芳大怒，忙上马提枪出营，一见哪咤耀武扬威，张桂芳问道：“踏风火轮者可是哪咤么？”

　　哪咤见此人不一般，有大将风范，想来便是那张桂芳，便说道：“然。”

　　“你打死先行官，是也不是？”

　　哪咤大喝一声：“匹夫！说你善能呼名落马，特来会你！”把枪一愰来取，桂芳急架相迎。输马相交，双枪并举，一时间便是战了起来，可是张桂芳又岂会是哪吒的之敌，战了十个回合，便落于了下风。

　　哪咤枪法乃是太乙之法，使开如飞电遶长空，似风声吼玉树。张桂芳虽是枪法精传，也自雄威，力敌不能久战；随用道术，要擒哪咤。

　　张桂芳引动体内的神秘能量，大呼道：“哪咤不下轮来更待何时！”哪咤也吃一惊，把脚登定二轮，只是虚晃了一下，却是没有落下风火轮。

　　见此，张桂芳大惊失色，当即便是纵马回头就欲要逃串，可是这是，哪吒嘴角一咧呵呵的冷笑而来起来，乾坤圈却是打了出来，直向张桂芳的后脑勺，若是击中，定然是当初殒落。

　　可就在此时一道声音从虚空之中传来，并且一道金光落下，将哪吒的乾坤圈挡了下来。

　　“奉红云道尊赦令，张桂芳不在封神量劫之中，不该殒落。”


第二百六十九章 文祖收徒

　　仓颉来到了西岐城下，看到张桂芳正与哪吒大战，不过张桂芳区区的玄仙境界，又岂是哪吒这个金仙境界的厉害，若不是仓颉为张桂芳挡下一击，恐怕张桂芳已经殒落了。

　　哪吒看到自己的乾坤圈被挡，随即又是听到了一句话，脸色不是很好看，又是蓬莱一脉的人来了，并且要救下面前的这张桂芳，他哪吒还指望着斩杀了张桂芳立功呢？

　　但是道尊赦令，谁敢不尊，就算是心中再不愿，哪吒也没有在出手，而是驾驭风火轮返回到了姜子牙的身边，剩下的事情，就该有姜子牙来解决了。

　　道尊之令，虽然商朝这边的将军与兵丁都不知晓，就连张桂芳也不知道道尊是谁，但是在西岐那些大军，可都是知晓红云道尊，在听闻是红云道尊赦令下，顿时西岐大军皆是跪拜了起来。

　　而张桂芳此时还在站立，这不得不说是一个讽刺，被人救了，还不知道是被谁给救了，恐怕西岐的大军都是对着张桂芳大骂了起来，但是张桂芳脸色疑惑，却不是装出来的，他真不知道尊是谁。

　　姜子牙听到这里，便知道张桂芳今日是无论如何都无法杀了，就算是圣人前来，也是于事无补，对着哪吒还有一些将领使了个眼色，随即便是骑马先前走了几步。

　　“敢问仙长是何方神圣。”看着站在空中祥云之上的仓颉，姜子牙皱了皱眉，问道，若说是蓬莱一脉的，他没有什么印象啊！但若不是蓬莱一脉，岂会有红云的赦令。

　　张桂芳也是紧紧的盯着空中的仓颉，他也想知道救自己的这个人物是何人，而这时，仓颉却是淡淡地说道：“贫道乃是红云道祖记名弟子，人族仓颉。”

　　“什么仓颉老祖！文祖降世！！！”若是看仓颉本人，可能在场的人都不知晓，但是一说是仓颉，那么双方大军，无论是哪一方，都是知道的清清楚楚，因为他们现在所使用的文字，正是仓颉所造。

　　“拜见文祖，文祖圣寿无疆。”此时，只要是人族，无论是官居何位，在此时都是对着仓颉拜了下来，仓颉的身份可比拟上古三皇，有着可以比肩圣人的地位。

　　仓颉看到这一幕，点了点头，一挥手，当即写下了一字“灵”，霎时间无数的灵雨降下，那些以前又受伤的将士兵丁，皆是在这一刻都恢复了。

　　“人族十日之内，不得在战，尔等都返回吧！张桂芳你与贫道有缘，可愿意拜贫道为师。”仓颉前半句是对所有的将领说的，而后半句，这是对张桂芳说的。

　　原本听了仓颉的前半句，所有人都是准备离去了，可是下半句，却是让所有人大惊失色，一片哗然，都是震惊的看了一眼仓颉，又看向张桂芳。

　　仓颉之言方才已经讲的很清楚，他乃是红云道尊的弟子，但是其在人族的身份，乃是文祖，有着无上的地位，而现在竟然要收凡人将领为弟子，这让人如何不惊。

　　而仓颉本人更是至圣的修为，这在洪荒已经不是一件隐秘的事情，如此的大能要收凡人为徒，那是何等的荣誉，何等的机缘，以仓颉的身份，就算是当朝天子，也要行跪拜之礼。

　　张桂芳更是震惊了，他现在是欣喜，虽然不知道道尊是何人，但是却将自己救了下来，好像是一位很强大的大能，毕竟可以让仓颉作为跑腿的，想不强大，都不可能。

　　但是听到了仓颉之言，要收自己为徒，这就让让他震惊了，若是他真的无门无派，那么今日之事，定然是他平生最大的荣幸，但是现在他却不能同意仓颉之言，因为他是截教弟子。

　　虽然只是一个普普通通的截教弟子，但是在截教修道十几年的张桂芳，却是无论如何也做不出叛教之事，只能对着仓颉恭敬地说道：“弟子多谢文祖厚爱，奈何弟子乃是截教弟子，无法拜文祖为师。”

　　张桂芳这话一出，所在了那些人，皆是满脸的震惊之象，都是想到，你在截教是何地位？可是拜入文祖门下，这地位可就算是洪荒闻名了。

　　仓颉并没有生气，而是点了点头，若是张桂芳丝毫不顾及自己是截教的身份，直接拜在他的门下，那么仓颉便会犹豫该如何处置张桂芳，就算是有着红云的赦令，仓颉也不会再收此人为弟子。

　　蓬莱一脉收弟子，从来都不怕那些体质不佳者，只要是心性好，那么就算是筋脉堵塞之躯，仓颉也可以让其成为混沌之体，蓬莱的底温不是任何一个大教可以比拟的。

　　恐怕唯一可以与蓬莱一脉相比的是鸿钧道祖的玄门道教，至于其它，皆是无法与蓬莱相比。

　　“无妨，你只需随贫道返回蓬莱岛即可，至于截教那边，自会有人过去说讲，若是贫道没有算错，现在通天教主已经知晓了这边的事情，你无需担心。”仓颉笑着说道。

　　张桂芳想了想，反正他在截教的师傅已经仙逝，而他也不过是截教的二代弟子，还是那种记名弟子，既然已经通知了教主，自己或许便可随文祖返回蓬莱，一切等教主的法令。

　　仓颉在众目睽睽之下，将张桂芳带离了战场，消失在东方的天际，无数人都是羡慕张桂芳，竟然可以为文祖看中，这便是九世山鸡一朝飞上枝头做凤凰了。

　　……

　　敖良辰奉红云赦令，来到了金鳖岛，而这时，通天教主也是才到岛上，便是感觉到了敖良辰的气息尾随而至，当即便是一惊，毕竟自己可是刚从蓬莱岛归来啊！

　　不过既然敖良辰到了，通天教主自然也要迎接，故，连碧游宫都没有进去，又是返回了金鳖岛入口之处，正好看到了前来敖良辰。

　　此时的敖良辰看向通天教主，满脸的笑意，当即便是说道：“贫道此来，却是有件大喜事，要告知道友。”

　　通天教主一惊，当即便是问道：“是何喜事，道友请说。”


第二百七十章 两件喜事

　　通天教主说完，便感觉自己的话有些欠妥，毕竟人家前来给自己报喜讯，自己竟然只是在门前与人讲话，当即通天教主便是说道：“哈哈……贫道想的不周，道友还请入宫一叙。”

　　敖良辰也没有推脱，便是跟随通天教主进了碧游宫，这时候，水火童子便是端上来了两盘灵果，还有两壶仙酿，随后便是站在了通天教主的身后。

　　“我这金鳖岛可比不得道尊的蓬莱，灵果无数，但是这乃是青葙果，也是有着别样的味道，道友可品尝一二。”通天教主拿了盘子上的果子，介绍道。

　　但是说着无心，他身后的水火童子却是听者有意，这青葙果可谓是截教的最好的灵果了，就算是凡人吃上一颗，都可以成为太乙金仙，而寻常的仙人吃了，也都可以晋升一级，就连大罗金仙都有辅助突破的作用。

　　但是现在却被通天教主说的如此不堪，同时心中也在猜想这老爷的客人是何方大能，让自己的老爷如此的谦虚。

　　水火童子是没有前往蓬莱岛，若是琼宵与碧霄从蓬莱岛回来之后，恐怕截教的人，便会知晓金鳖岛与蓬莱岛的差距了，这种先天灵果，在蓬莱岛，乃是最平常的灵果了。

　　敖良辰闻言，拿了一颗尝了一下，虽然说功效一般，但是这口感却是一流，就算是蓬莱岛之上那些果子，能有如此口感的恐怕也没有多少。

　　“哈哈……不满道友，在你离家蓬莱之后，家师却是出关了，在得知你去过蓬莱岛，特意为你之事推算了一下。”敖良辰大笑道，喝着杯中的仙酿，又吃了一个灵果。

　　通天教主身形一颤，后土之言已经让他有一种说不出的失落感，但是通天教主却坚信，自己可以为弟子截取天道一线生机，让截教弟子都可以得以生存。

　　如今，敖良辰来了却是说红云出关了，并且为了他的事情又推算了一下，并且看敖良辰的喜色，想来是自己截教的事情，有了转机，顿时通天教主的脸色也是变得兴奋了起来。

　　“道友快快请讲，道尊可有什么指导？”通天教主似乎已经看到了截教的希望，若是自己截取一线生机，他自己也知晓，很难，恐怕难以完成，而现在红云为他谋划，却是有绝大的希望。

　　“其实，贫道所来，是有两个消息要通知道友，但是两个消息都是好事，不过一件却是有些让道友为难了。”敖良辰想到红云所讲之事，想了想通天教主的性格，他感觉还是向说张桂芳之事。

　　毕竟以通天教主的性格，想说截教之事，在说张桂芳之事，定然会让通天教主误以为是，因为自己截教弟子的交易，才换来了蓬莱岛的帮助，性格耿直刚烈的通天教主，自然不会让张桂芳脱离截教。

　　通天教主这一下，被敖良辰给说糊涂了，让自己为难，还算是喜事？虽然心中有疑惑，但还是通天教主还是说道：“道友但说无妨。”

　　“截教之中可是有一弟子，名张桂芳，此时在人族做总兵？”敖良辰看着通天教主问道。

　　截教弟子上万，通天教主也是不可能全部见过，当即便是掐指推演自己教中弟子，当即便是推算出来了张桂芳的一切，便说道：“不错，截教之中，却是有一名弟子名张桂芳，他的师尊乃是贫道的记名弟，而天机先是，这张桂芳有上封神榜之象，现在或许已经上了封神榜了，道友说此人作甚。”

　　“不满道友，贫道的仓颉师弟，已经前往了人族，将此人救下，并未让此人上封神榜，此人与仓颉师弟有缘，想要收为弟子，故，贫道才来此向道友明事。”敖良辰淡淡地说道。

　　“仓颉道友收张桂芳为徒！”通天教主有些惊讶，心中盘算了起来，这张桂芳不过是截教的二代弟子，还是记名弟子一脉，虽然在截教的地位不高，但却是截教的弟子。

　　“也罢！竟然张桂芳有如此的机遇，那贫道便将其逐出截教，能够拜仓颉道友为师，是他的福分。”通天教主叹息了一声，自己截教护不住人，就连张桂芳上封神榜的事实都改变不了，既然有如此机遇，他作为教主自然也不会阻拦。

　　敖良辰点了点头，如自己心中所想一样，通天教主是一个为弟子着想之人，定然不会不同意，随即便说道：“还有一件事，便是家师给道友的一句真言，若是道友听从家师之言，那么截教之劫之人便可化解。”

　　通天教主一愣，心中狂震，还有这等化解之法，若是一句话便可以化解截教之劫，那么通天教主为了那上万截教弟子，愿意听十句，也没有任何的怨言。

　　“道尊教诲，通天自当聆听，道友请讲。”通天教主郑重地说道，既然敖良辰说出这话，那么事情多半不会有假。

　　敖良辰点了点头说道：“家师讲，只要是道友从今日起，只要是量劫期间不离开金鳖岛，那么截教之劫，自然便可以化解，一切皆看道友做法了。”

　　通天教主听了这句话，心中思绪万千，从今日起，不可出岛，这对于他讲不过是小事一桩，闭关一下，即可度过了量劫，但是现在量劫期间，所有的截教弟子都在劫中。

　　他又岂能闭关，他不能看着截教弟子一个个的殒落，上了封神榜，但是现在他也没有其他的办法，只能对着敖良辰点了点头，代表赞同红云之法。

　　敖良辰随即便是告辞，离开了金鳖岛，在临走之时，看到通天教主的模样，摇了摇头，在敖良辰想来，通天教主不出岛，恐怕是千难万难，一个性情中人，教导出了一个教的性情中人。

　　通天教主不会看到自己的弟子一个个上封神榜，就像蓬莱一脉中，红云也不会看着自己的弟子一个个的被量劫牵连，敖良辰感觉通天教主与自己的师尊很相似，但是又不完全相似。


第二百七十一章 第一匹进红云宫的马

　　仓颉带着张桂芳返回了蓬莱岛，正好碰到了从金鳖岛返回了敖良辰，两人相见，都是相视一笑，便是知道了对方都是将红云交代的事情，完成了很完美。

　　敖良辰看了一眼张桂芳，仔细打量了一下，却是没有发现又任何的不同之处，心中纳闷，不知道红云为什么会如此看重这个平淡无奇的凡人，虽然有着玄仙的修为但是在敖良辰的眼前，却是与凡人没有任何的两样。

　　“这位乃是蓬莱一脉首席大师兄敖良辰，也是洪荒龙族的龙皇，你可以称师伯。”仓颉却是看着张桂芳缓缓地说道。

　　张桂芳却是一愣，一时间却是没有说话，他现在不知道教主同不同意自己拜文祖为师，至于文祖的师兄，自己就更不能叫师伯了，但是却害怕佛了文祖的脸面，一时间便愣在了哪里。

　　仓颉与敖良辰是何等人物，张桂芳的心中的想法，他们两个又岂会不知晓，仓颉正是向在敖良辰的面前试探一下张桂芳，张桂芳的装楞，让两人很是满意。

　　“你不必担心通天道友，贫道方才从金鳖岛返回，已经将事情与通天道友说清，他已经答应你拜仓颉师弟为师，不要有任何的顾虑。”敖良辰笑着说道。

　　张桂芳一听，感觉身躯一颤，遥想他拜入截教已经有了十三载，在拜入截教第三载的时候，师尊便仙逝了，一直都很是由师兄或者师叔们的教导，让他融入了截教这个情义大教之中，如今要脱离截教，他却是有些不舍。

　　对着金鳖岛的方向，张桂芳跪拜了下来，一行清泪留下，道：“弟子张桂芳有愧与截教，请教主原谅。”

　　在张桂芳的话音落下之后，通天教主的声音却是传了过来：“汝不必如此，能拜入仓颉道友的门下，是你的机缘，以后好生在仓颉道友门下修行，不可怠慢。”

　　“弟子谨记教主之言，万不敢忘。”张桂芳对着金鳖岛的方向拜了三拜，随后便站了起来，对着仓颉又拜了下来，一连拜了九拜，正是拜师大礼，道：“弟子张桂芳拜见师尊。”

　　仓颉点了点头，对于张桂芳的心性，算是认可了，等见完了红云之后，仓颉便准备带着张桂芳入炼心塔修炼一番。

　　之后，张桂芳又是对着敖良辰拜道：“弟子拜见师伯，先前弟子无礼，还请师伯见谅。”

　　“哈哈，无妨，你如此的重情重义，正是蓬莱一脉的要求之一。”敖良辰说着，便是向打开了蓬莱岛的入口，三人进了里面，随后便是向红云宫行去。

　　一进入蓬莱岛，张桂芳只感觉自己的眼中的世界全部变了，这里的一切，就算是自己想都想不到，一座巨岛在海中，而且一道河流将岛分割开来，并且在那河流的上方，有着一座龙门。

　　正好，在张桂芳看去的时候，一条鲤鱼越过了龙门，退去了鱼身，化作一条金龙飞向空中，一声龙吟传来，让张桂芳只感觉来到了梦境。

　　而且蓬莱岛之上有着无数的神兽，凤凰啼鸣，麒麟踏地，龙马奔腾，甪端坐忘山间，整个便是一副仙神桃园。

　　片刻之后，来到了红云宫，此时，白灵金鳞已经在宫门口等候了，看到敖良辰与仓颉到来，便是打开了宫门，让其进入，而张桂芳看到两个童子的修为，自己竟然看不同，心中更是震惊。

　　殊不知，金鳞白灵虽然只是童子，但是却早已是大罗金仙之境，并且身怀红云赐予的重宝，就算是一般的准圣与之战斗，都未必可以胜出。

　　“弟子拜见师尊（老师）。”敖良辰与仓颉皆是对着红云行礼，张桂芳看到云床之上的红云，便知晓这可能就是降下赦令救自己的师祖，当即便是拜道：“张桂芳拜见师祖。”

　　红云缓缓的睁开了双眼，看向张桂芳，法眼直接便是将张桂芳看的通透，敖良辰没有发现张桂芳的异常，但是却瞒不过红云的法眼，一眼便是看到了隐藏在张桂芳体内的一丝混沌预言法则本源。

　　虽然这一点本源还不足五行本源与造化本源的十分之一大小，但是却足够红云用的了，这恐怕是洪荒之中唯一的一点混沌预言法则本源了。

　　毕竟大预言魔神已经被盘古斩杀了，这是五行魔神火云传承下来的记忆上面的事情，红云可以清楚的感觉道大预言魔神被盘古斩杀，化作洪荒的养料。

　　“你施展一下你的小预言术，让贫道观看一番。”红云看着张桂芳淡淡地说道。

　　张桂芳愣住了，仓颉也愣住了，敖良辰也是愣住了，张桂芳是根本就不知道什么是小预言术，而仓颉与敖良辰虽然知晓，但是都有些发呆，一个小小的玄仙，怎么可能会施展大预言法则！！！

　　看到三人都愣住了，红云又说道：“小预言术便是你让人落马之术，此乃是大预言法则之中的神通，而你却当做落马之术用，却是有些侮辱了这道神通。”

　　张桂芳这才反应了过来，原来是自己的落马之术，竟然叫做小预言术，张桂芳看了一下红云宫大殿，却是没有发现马匹，他该如何施展此术呢？

　　仓颉这时候却是明白了，原来张桂芳的落马之术便是小预言术，当即便是说道：“小预言术有着浩瀚的威能，并非只是落马之用，你可以让无中生有，有里变无。”

　　张桂芳好像明白了一些，但是自己只是用此术让敌将落马，却没在其它的方面施展过，一时间不知道自己该怎么施展了，沉思了一下，张桂芳心一横便是引动了体内的神秘力量。

　　“此时马不出现，更待何时！”张桂芳的一声大喝，顿时他体内的那神秘力量，其实正是混沌预言法则本源，释放出了一丝能量，从张桂芳的手中射出，牵引了冥冥之中的预言法则。

　　一匹马突然出现在了大殿之上，张桂芳震惊的看着自己的手，没想到自己的落马之术还有如此的用处，要是早发现，那么他的大军岂不是都是骑兵了。

　　张桂芳的这想法，若是被在场的几人知晓，恐怕都要大笑了起来，堂堂的大预言法则竟然成了召唤马匹的小术。


第二百七十二章 混沌预言法则本源

　　在张桂芳预言大殿之上出现马的时候，红云一直都在观察张桂芳体内的混沌预言法则本源，就在张桂芳话音一落之际，那混沌预言法则本源才涌出了一股力量。

　　而这股力量，让红云感受到了一股来自命运的气息，已经很确定了，这便是大预言法则，至于有命运的气息，因为命运法则与大预言法则有这一丝的关联。

　　若是能够汇聚命运法则与大预言法则，那么两种法则的融合之下的力量，丝毫不逊于时空法则。

　　看着大殿之上的马，红云笑了笑，这马既然出现在了红云宫，那么也算是有缘，从红云宫出去的，不过是任何生灵，成就都不会差到那里去，虽然只是一个凡马，但是出现在了红云宫，那么便不再是凡马了。

　　红云一挥手，这匹马已经消失，被红云放到了蓬莱内岛，灵草外围之地，那些灵草主意让这匹马产生灵智，并且有着不小的成就，也算是应了红云宫出去的生灵皆是不凡那句话了。

　　“此为大预言法则，你体内的那神秘能量乃是混沌预言法则本源，可能是洪荒仅存的一丝本源，有着莫大的威能，若是被圣人得到，可以用此物在晋升一个境界，并且领悟大预言法则。”红云淡淡地说道。

　　虽然红云要这混沌预言法则本源，但是红云也会将这混沌预言法则本源的功效说出，他堂堂的至尊大能，岂会争抢一个玄仙的东西，更何况这个玄仙还是自己的徒孙。

　　张桂芳一时间不知道该如何，心中满满的都是震惊，他从没有想过自己体内的能量，会有如此的功效，竟然对于高高在上的圣人，都有着难以想想的作用。

　　而且自己施展的落马之术，好像也是很了不得的神通，他在这一刻震惊了，却也失神了。

　　莫说张桂芳震惊了，就连敖良辰与仓颉也都是震惊了，他们知道张桂芳身上有了大预言法则，但是没有想到，竟然有混沌预言法则本源，这可是圣人都抢夺的东西。

　　先前红云之所以派他们两个前去，怕是对着混沌预言法则本源有想法，不过他们也知道红云不可能与自己的徒孙来争夺，而他们也不会争夺张桂芳的东西。

　　“弟子恐怕难以领悟这混沌预言法则本源，还请师祖收走弟子身上的本源。”张桂芳沉思了好长时间，随即便是恭敬地说道，他不是傻子，红云之所以从封神量劫之中将他救下，恐怕多半是因为此物。

　　而让文祖将自己收为弟子，恐怕也是因为此物，并且此物真的如红云之言，那么他以后就不能出蓬莱了，只要带着此物出了蓬莱，被洪荒众圣发现，还不将自己活吃了。

　　宝物是好，但是自己却没有守护宝物的能力，还不如交给自己的师门，换取更多的修炼资源，当然张桂芳也发现了，红云之所以如此说，便是告诉了他，就算是他不献出，红云也不会争夺。

　　红云点了点头，张桂芳心性却是可以，并且还是大智慧之人，可以想到其中的曲折之事，匹夫无罪，怀璧有罪。

　　“你做的不错，宝物虽好，但是你却没有能力宝物，并且若是你在五年之内修为不达到至圣境界，混沌预言法则本源，便会反噬你的肉身，到那时，你连封神榜都上不了。”红云语出惊人。

　　张桂芳暗自庆幸，他不认为红云是骗自己的，还好自己交了出去，不然就要被这东西给还是了，五年！至圣？就算是十万个五年，恐怕也不行。

　　红云的眼中空间法则流转，此时他的五行法则与造化法则都不能用，只能使用空间法则来转移混沌预言法则本源了，不过造化法则不能用，却是难以帮助张桂芳恢复了。

　　眼中一道光芒射出，直接进入了张桂芳的身躯，来到了他的丹田之中，那丝混沌预言法则本源所在之地，空间之刃旋转将混沌预言法则本源与张桂芳的联系切断了。

　　“噗……”张桂芳一口鲜血吐了出来，脸色有些苍白。

　　在张桂芳的体内，空间之刃散发出一道光芒，顿时将混沌预言法则本源拉扯了出来，红云一拍自己腰间的九九散魄葫芦，顿时将那混沌预言法则本源收了进去。

　　红云可不敢直接受到自己的体内，他可没有能力，让大预言法则在短短的时间内大道九层，与两种本源一起融合，只能先将两种本源融合，之后在想其它办法。

　　红云看了一眼仓颉，顿时仓颉会意，拿出了人文初笔，写了一个“愈”字，随即便是进入了张桂芳的体内，让张桂芳体内的那道伤口，瞬间愈合。

　　随即，红云便是说道：“仓颉你带张桂芳前往炼心塔，百年之后，让张桂芳来见我，让他恢复大预言法则的领悟之能，去吧！”

　　仓颉领命，与张桂芳一起拜别了红云，便是向炼心塔前往。

　　红云看了一眼敖良辰，说道：“你二师弟快要证道了，你在今后的千年时间为他护法，不可让他魔族有机可乘，封神量劫过后，宣儿的道心是最弱的时候。”

　　敖良辰心中暗惊了一下，他可是知晓，孔宣的道心与自己相差无几，竟然会出现虚弱的时候，这肯定是要发生什么事情，当即郑重的点了点头，随即也是离开了红云宫。

　　看着所有人都是离去了，红云让金鳞白灵前去后殿，去服侍后土，而他自己则是进入了秘境之中，他虽然封印的两大本源，但是却时间不长，红云还没有能力完全将两大本源封印。

　　还有就是封印了两大本源，让红云感觉一阵的虚脱，感觉做任何事情都没有而来底气，没有五行法则，红云就感觉他的战力直线下降了许多。

　　九层二的五行法则，可以让红云持无忌惮的做任何想做的事情，就连天道都无法干预红云的事情，这便是红云的底气，皆在两大本源，所以他要尽快的将两大本源融合。


第二百七十三章 混沌修道境界，子牙上昆仑

　　红云来到秘境之中，将自己的两大本源封印解除，顿时一朵莲台升起，上面散发着能与的五行之气与造化之气，这便是由混沌五行本源与混沌造化本源演化出来的，可以助他快速融合。

　　黑色石头出现在红云的手上，之所以能够融合两大本源，还是全靠黑色石头，没有黑色石头，红云只能融合法则，却不能融合本源，毕竟融合本源乃是撼动大道的事情。

　　也正是因为如此，让红云每一次拿出黑色石头，都会感觉黑色石头之中的秘密太多了，并且还很神秘，红云有一种感觉，只要是自己真正明悟了黑色石头的秘密。

　　那么他或许就真正的成就大超脱，大自在了，从此都将没有拘束，就算是大道都无法制约他。

　　黑色石头上面开始散发出微弱的能量，虽然还是微弱，但是红云却知道，这些能量，随便溢出一丝，都会将洪荒星空，三百六十颗恒古星辰任何一个毁灭。

　　红云闭上了眼睛，一道道的五行法则与造化法则，都开始在他的身上运转着，九层二的五行法则如威如狱，若是被鸿钧道祖与杨眉老祖看到，定然都忍不住大冷颤。

　　九层二的法则，已经即将面临大尊的境界了，就差那么一点，混沌之中，九层三便是大尊，九层五便是道尊，而现在可以真正成为道尊的，只有无量道尊，并且还是深不可测的哪一种。

　　因为后土曾说过，无量道尊在没有突破之前，便是道尊的境界，现在突破了，命运法则至少在九层六，或者九层七，甚至九层八，但是红云敢保证，绝对不会是九层九。

　　盘古大神的力之大道可能便是九层九，却引来了大道的之劫，以开辟永恒世界为基，大道的介入让盘古大神成为了传说，不存于世间。

　　面对深不可测的无量道尊，红云只能利用融合本源的威能，来抵御无量道尊，红云相信这个偌大的混沌之中，恐怕只有自己一人可以融合本源，就算是盘古大神都没有发现黑色石头还有这种功能。

　　若不然，盘古大神完全可以将三千魔神全部猎杀，将他们的本源融合，这样一来就算是大能阻碍他开辟永恒世界证道，也于事无补，根本就阻碍不了。

　　盘古大神没有把握住，但是自己一定要把握住，将自己所需要的本源，全部融合在一起，在没有万全的把握之前，红云绝对不会开辟永恒世界，他与盘古大神不一样，他有着自己需要守护的人。

　　……

　　文祖降下法旨，人族十日只内不得再战，人族自然是遵守仓颉的法旨，那些当权者自然不敢触碰仓颉下达的法旨，毕竟在这个时候，没有民心，是无法坚持到最后。

　　朝歌之中，纣王等人知晓了张桂芳被仓颉带走，都是感到无奈，却没有任何的办法，毕竟从战场之上传来的消息，若是仓颉不出现，张桂芳便被哪吒打死了。

　　现如今西征的主帅已经没有了，必须要尽快派出主帅，不然十日之后，西岐那边定然将商朝的十万大军吞杀，这个时候，闻仲再次提出了自己亲自出征。

　　这一次，没有人在阻拦了，毕竟都知晓了西岐的狡猾，恐怕闻仲不去难以制服西岐，纣王便答应了下来，让闻仲出征，并且在众位大臣的面前，立誓要勤政爱民。

　　申公豹却是在一旁暗笑，还立誓勤政爱民，那狐狸精在一日，你就不会勤政爱民，不过这些申公豹却没有说，既然闻仲出征，那么自己也该动一下了，是时候与姜子牙较量一番了。

　　闻仲有着墨麒麟，从朝歌前往西岐自然不需要太长时间，这也是闻仲必须前往的理由，若是换做他人，从朝歌道西岐，需要一个多月，到地方了，大军都已经被杀干了。

　　朝歌这边在动，西岐那边同样也是再动，因为土行孙被送往了朝歌，他们只是救下了黄飞虎与南宫适，却没有救下土行孙……姜子牙却是着急了起来，当然只是表面上。

　　姜子牙的心中，他已经开始在为他的伟业筹划了，姜子牙已经确定了，自己要做那玉皇至尊，做众神之王，做众神之帝，做洪荒的至尊。

　　不过为了表面功夫，姜子牙还是准备去一下昆仑山，毕竟原始天尊召见，他不得不前往一次，而且他却是也有事情要与原始天尊讲。

　　将西岐的事情吩咐了一下，让文武百官以及武王姬发，在自己没有回归之前，万万不能与商朝大军交战，并且姜子牙以及算出了，这次前来的乃是闻仲闻太师主帅。

　　姜子牙虽然没有入仙道，但是和红云却是学了土遁之术，土遁之快，比之一半的金仙都不相多让，一路急赶，没有停歇，姜子牙用了五日的时间，便来到了昆仑山。

　　来到山下，姜子牙便对着昆仑山拜了一拜，然后说道：“弟子姜尚，求见师尊，请师尊一见。”

　　原始天尊知晓姜子牙前来，便让白鹤童子下得山来，将姜子牙带上了玉虚宫，当姜子牙再次来到了玉虚宫，已经相隔了十多年，不禁有些感慨。

　　虽说山中无岁月，世上已千年，自己不过是在红尘之中转悠了一圈，却是已经有了十多年，时间过的真快。

　　进入玉虚宫，看到原始天尊，姜子牙便是拜道：“弟子姜尚拜见师尊，师尊圣寿无疆。”

　　原始天尊点了点头让姜子牙起身，而姜子牙却是看到了大殿之上，还有这其他的弟子，他赫然发现了惧留孙，顿时面露尴尬地说道：“师兄，你那徒儿土行孙却是被商朝大军擒拿了，都是师弟的过错。”

　　惧留孙淡淡地说道：“子牙师弟不必如此，土行孙当有此劫。”

　　姜子牙尴尬的笑了笑，不再说什么，而这时候原始天尊却是威严地说道：“子牙，封神台可还是建好了，还有那一百多位准圣大能，可是尽数上榜了？”


第二百七十四章 姜子牙得四不像

　　原始天尊之所以问这话，心中是有了算计，这一百多位大能，可不是只有姜子牙能够看得到，原始天尊更能知晓其中的利益，那可是有着数十位准圣大能，想想都知道有多么的可怕。

　　姜子牙是想自己做玉皇尊位，而原始天尊则是想让阐教门下做玉皇尊位，当然在原始天尊的眼中，姜子牙也是阐教门下，这个玉皇尊位也可以让姜子牙做。

　　但是在原始天尊心中最合适的人选便是广成子，因为广成子是自己的大弟子，还有一个原因，那就是广成子经过上一次的事情，虽然修为恢复了，但是根基却无法在愈合了。

　　也就是说，广成子以后没有了证道准圣的潜力了，只有坐了玉皇尊位，以天地之力，将他的根基修复，才有更进一步的可能，否则，广成子想要成为准圣那根本就不可能。

　　姜子牙对于原始天尊的问话，并没有想太多，毕竟这封神榜打神鞭都是原始天尊赐下的，询问封神台的进程，也是在情理之中，至于询问那些大能的事情，虽然姜子牙有些疑惑，但是也都说了出来。

　　“回禀师尊，封神榜已经让柏鉴督导建筑，三年之内可以竣工，至于那一百多位大能，尽数上了封神榜，无一逃脱。”姜子牙恭敬地说道。

　　原始天尊脸色有些欣喜，也就是说这一百多位大能，以后将是他阐教的战力，想想数十位的准圣，还有三位至圣，这是何等的强悍战力，就算是太古妖族天庭都没有这么强大的阵势。

　　只要有了这些战力，原始天尊相信，阐教定然可以超越截教成为洪荒的第一大教，想到截教，原始天尊笑了一下，眼神之中闪过了一丝冷意。

　　“通天师弟只怪你手持重宝，不知礼让兄长，你截教注定由此大劫，不过念在同为三清的份上，贫道可以不干净杀绝。”原始天尊心中喃喃自语，他已经布置了一个庞大的计划，对付截教了。

　　玉虚宫之中，十金仙站立，南极仙翁与云中子则是战在了最后面，甚至连姜子牙的位置都有些不如，这便是记名弟子与亲传弟子的差距。

　　“师尊，既然那些大能都是上榜了，不知道这封神榜能否将这些大能全部困住？”太乙真人突然问道，顿时其他人也都是看向原始天尊，都知道封神榜乃是极品先天灵宝。

　　极品先天灵宝虽然可以困住至圣，但是这么多的大能，若是一般的极品先天灵宝，定然是已经被那些大能合力打爆了，而封神榜却没有丝毫的动静。

　　原始天尊笑了一声，说道：“那些大能虽然都是大罗金仙以上的大能，甚至还有至圣，但是绝对无法破开封神榜，因为他们在殒落的时候只剩下了真灵，并没有什么攻击力。”

　　听闻这话，阐教众仙都是醒悟了过来，那些大能实际上都是已经殒落了，只不过有封神榜，却是保住了他们的真灵，而在天道运转之下，却是可以让他们凝聚神体，在天庭供职。

　　但是不管是现在有没有攻击力，但是等封神之后，这些大能的战力都会恢复到原来的模样，对于这些战力，掌握先机的他们，断然是不能让封神榜之上的玉皇尊位流逝。

　　“封神榜之上有着一尊位，乃是玉皇尊位，此位置非同一般，可与天帝比拟，并且昊天现在已经转世轮回，这天帝之位便成了玉皇尊位，既然是我教掌握封神榜，那么这尊位自然是我阐教所得。”原始天尊看着姜子牙淡淡地说道。

　　姜子牙的心提了起来，他没有想到原始天尊在谋划这玉皇尊位，要知道这个位置，可是洪荒之中至关重要的位置，非比寻常，可是等同天帝，要知道现在天帝已经不存在了。

　　现在原始天尊说起这个位置，让姜子牙感觉到了一种危机，心中猜测：难道原始天尊要剥夺的封神职权，若是这样的话，那就真的麻烦了。

　　原始天尊也看到了姜子牙的脸色阴晴不定，便知道了姜子牙对着位置，也是有了想法，毕竟他乃是封神之人，天生的众神之王，做这个位置那自然是再适合不过了。

　　虽然让那个姜子牙做也是可以的，但是原始天尊还是想让广成子做这个尊位，玉皇尊位啊，以后可以借着天地正统的天庭，来做甚多的事情。

　　“只要是阐教之人坐了这玉皇尊位即可，至于有何人来做，这就要你们氏兄弟在一起商议商议了，至于子牙，为师让你上山还有另一种事情。”

　　原始天尊说着便是吩咐一旁的仙鹤童子，让其将后山的四不像牵来，这四不像的来历却是不小，乃是上古妖庭之中的一个妖神，也是有着强大的修为。

　　但是坐了原始天尊的坐骑之后，便是被原始天尊将修为给封印了，并且原始天尊也只是骑过一次，后来便不再骑了，因为四不像的卖相太过可惨了。

　　从第一次骑过之后，距今已经有了四个元会，原始天尊已经将这个坐骑都给遗忘了，而现在姜子牙在人家封侯拜相，没有一个像样的坐骑怎么行。

　　要知道截教的门下，闻仲可是骑着墨麒麟，显的更加的威言，姜子牙与闻仲对战，而姜子牙骑着普通的战马，这一对比一些便是有着许多的身份交缠在其中。

　　片刻之后，仙鹤童子返回了大殿，却也带了来一匹头脸像马、角像鹿、蹄像牛、尾像驴，也正是因此得名四不像。

　　不过能在原始天尊座下做坐骑，也这是一个福分，众人看着原始天尊唤来了四不像，都是不明白其中的意思，皆是眼巴巴的看着原始天尊。

　　而原始天尊一直姜子牙淡淡说道：“你贵为一方主帅，岂能一直骑乘凡马，此乃四不像，是为师的坐骑，今日便赐予你吧！好让你有着脚力。”

　　姜子牙看着那四不像，他可以感受到四不像体内的力量，比自己强上了不知道几百倍，心中大喜，当即便是答应了下来。


第二百七十五章 打神鞭初次显威

　　原始天尊将四不像体内的封印解除，顿时四不像便恢复了大罗金仙的修为，一声长啸，让所有的弟子都是一颤，惊讶的看着那四不像，虽然都知道这是原始天尊的坐骑。

　　但是却没有一个人知晓，四不像竟然还有着这么强大的修为，原始天尊坐下的弟子，就连两个记名弟子，都没有四不像的修为高，这竟然只是一个坐骑。

　　更震惊的是，这个恐怖如斯的坐骑，竟然被原始天尊赐予了姜子牙，要知道如此强悍的坐骑，可是相当于一个大罗金仙时时刻刻在身边保护着，如此看来，原始天尊对于姜子牙很是看重。

　　“弟子谢师尊大恩，赐下如此宝骑，弟子定然会将封神之事，完美办妥。”姜子牙当即便是对着原始天尊跪拜了起来。

　　此时的姜子牙心中已经肯定了，原始天尊已经默许了，让自己做那玉皇尊位，既然有了这等尊位，那么他何必等下世，人生在世，不悔当初，不盼将来，只争当下。

　　姜子牙的心境在这一刻变了，他被时间的权利给熏坏了心智，虽然不至于与蓬莱一脉交恶，但是对于红云的下世收他为他，已经不在奢望了，在姜子牙看来，也没有了那个必要。

　　他已经有了更好的选择，那边是成为众神之王，成为玉皇大天尊，成就洪荒的大天尊，执掌洪荒正统，统御洪荒。

　　得到了四不像之后，姜子牙返回西岐的速度却是快上了许多，他在昆仑山待了十日，聆听原始天尊教诲，然后只用了一日，便从昆仑山返回了西岐，一切都是四不像的功劳。

　　一个大罗金仙的坐骑，那速度之快让人望尘莫及，但是来到了西岐之后，姜子牙却是有些怒火，因为西岐文武百官并未听他的意思，接连出战了三次，三次全部大拜。

　　回到西岐的第一件事，便是让武王姬发上朝，然后召集文武百官，姜子牙走在大殿之上，怒视着那些文武百官，便是冷声说道：“我在离去之前，便是已经交代了，高挂免战牌，尔等为何不听，现在可好，损失了四万大军，你们可知罪！”

　　姜子牙不曾发过火，但是发起怒来，却是让人胆颤，大殿之上，文武百官，都是不语，无一人敢接姜子牙的话。

　　武王姬发看到姜子牙在此发火，心中也是有些发颤，毕竟姜子牙乃是相父，而且还是托孤大臣，他在对外作战上面，必须要听姜子牙的，这是姬昌的遗言。

　　“相父莫要怪罪他们，都是朕的错，看不惯商朝大军在城门之下叫骂，才派人出兵的。”姬发看到无人说话，只能将事情揽到了自己的身上。

　　姜子牙看到姬发站出，只得叹了一声，然后说道：“此事以后再议，那商朝的主帅，可是换成了闻仲，还有城门之下的将领是何人。”

　　散宜生站出来说道：“丞相神机妙算，商朝大军主帅正是闻仲，而城门之下的将领乃是郭奇，其本人到没有什么大本领，但是他的身边却是有着一个强大的修士，就连苏将军与哪吒，还有雷震子，都不是他的对手。”

　　姜子牙一听这话，顿时便是一惊，苏全忠与雷震子还有哪吒，虽然修为不高，但是战力非凡，手中更是身怀至宝，连他们三个都不敌的话，却是有些棘手了。

　　“可知那修士道号？”姜子牙连忙问道，若是大能的话，他需要请人下山了，毕竟只要是大罗金仙以上的大能，他们这里都是对付不了。

　　“听那道人说，好像是截教的昆玉道人，修为在太乙金仙，我们三个却是无能为力。”雷震子对着姜子牙说道。

　　“昆玉道人？……哈哈，我已知晓此人是谁了，明日开城门，我定然他有来无回。”姜子牙大笑一声，当即便是定下了明日出城与商朝大军一战。

　　对于昆玉道人，姜子牙可谓是熟悉无比，他曾看过封神榜，虽说，当初签押封神榜的时候，通天教主只是签押了几十个，但是姜子牙记得清清楚楚，这昆玉道人是榜上人物。

　　面对这样的对手，姜子牙丝毫不惧，莫说是太乙金仙，就算是大罗金仙又如何，只要是榜上有名，他便可以力量打神鞭将其打落马下，将他的真灵收入封神榜之中。

　　次日，在姜子牙的带领之下，西岐虽然吃了三次败仗，但是这一次却是有姜子牙带阵，士兵皆是士气高昂。

　　两军交战，先有大将在阵前切磋，增加士气，这一次姜子牙直接便是点名昆玉道人，他现在只要确认了昆玉道人，便可以施展打神鞭，将昆玉击杀。

　　“那位道友是昆玉道人，难道不知晓，商朝当灭吗？如此的逆天而行，不怕万载的修炼，复水东流吗？”姜子牙一声大喝，传遍了三军，同时他胯下的四不像，也是一声长嘶，顿时所有的坐骑，都是一阵的骚乱。

　　昆玉道人看到是姜子牙回来了，心中大喜，他被闻仲请出山，若不将这个姜子牙擒拿，他都不好意思回山，正愁找不到姜子牙呢？这一下却是碰个正着。

　　“贫道便是昆玉，姜子牙你你本为商臣，却大逆不道，投奔西周，可还知晓忠义二字。”昆玉一声大喝，不过却没有给姜子牙再说的机会，而是直接动手，手中的一条绳索，向姜子牙缠了过去。

　　这绳索乃是截教的多宝道人炼制，是模仿的捆仙绳，阐教有这个山寨版大师，但是截教同样也是有着山寨版的大师级人物，手中也是有着一大堆的太极图，盘古幡之类的至宝。

　　看到那捆仙绳袭来，姜子牙冷笑一声：“既然你不知悔改，就不要怪贫道不可欺了，着。”姜子牙说罢，手中的打神鞭便是脱手而出，直接向昆玉道人飞了过去。

　　昆玉道人看到这个打神鞭，不只是何物，但是却让他感到了威胁，当即便是想要抵挡，可是那打神鞭却是直接击在了昆玉道人的眉心，当场坠地死亡，一丝真灵飞向了封神榜。


第二百七十六章 九龙岛四圣

　　昆玉道人致死都没明白，姜子牙竟然可以如此轻易的将他斩杀，毕竟姜子牙一个不入仙道的凡俗，而自己乃是太乙金仙的修士，也算是修为高深之辈了。

　　姜子牙没有任何的惊讶，这昆玉道人乃是榜上有名之人，自己只需要祭起打神鞭，便可以将其给收了。

　　看到昆玉已经倒地身亡，真灵飞向了封神榜，当即便是大喝了一声：“昆玉道人已经殒落，将郭奇擒拿，杀。”

　　在姜子牙的一声命令之下，顿时西岐大军便是向商朝大军杀了过去，而商朝大军看到自己这边的先锋官被斩，士气瞬间低下，看到西岐大军涌了过来，都是有些心惊胆战。

　　两方大军交战在了一起，而郭奇不过是一个凡夫俗子，苏全忠御马前行，万人军中，取上将首级如囊中取物，一个回合便是将郭奇斩杀与马下，带着郭奇的头颅，便返回了姜子牙的身边。

　　商朝大军看到自己的主将被杀，皆是心中狂震，乱了阵脚，纷纷开始四散逃去，虽然也有一部分人被西岐大军俘虏，但是逃走的却是更多。

　　姜子牙返回便是让西岐取得了胜利，这让姜子牙在西岐的威望随即又是高昂了起来，在朝堂之上说话，简直就是一言九鼎，而姬发则是不管事事，反正如姬昌之言，外战之事交予姜子牙就可以，他只需要坐享其成。

　　闻仲刚返回了朝歌，便是听闻了昆玉道人被姜子牙击杀，郭奇也被斩了首级，当即便是大怒，不过也是有些无奈，想来姜子牙有高人相助，自己必须要请一些同门前来相助。

　　想起自己在岛上的好友，便是说道：“只因事冗杂，终日碌碌，为这些军民事务，不得宁暇，把这些道友都忘却了。待我前往西海走一遭。”

　　当即便是吩咐吉立：“传众将知道：三日不必来见。你与余庆好生看守相府，我去三两日就回。”

　　闻仲骑了墨麒麟，挂两根金鞭，把麒麟顶上角一拍，麒麟四足自起风云，霎时间周游天下。

　　一日之后，闻仲借助墨麒麟的脚速，来至西海九龙岛，见那些海浪滔滔、烟波滚滚。把坐骑落在崖前。只见那洞门外：异花奇草般般秀，桧柏青松色色新。

　　正是：只有仙家来往处，那许凡人到此间。见一童儿出，闻仲问道：“你师尊可在洞中？”

　　此童儿答道：“家师在里面下棋。”

　　“你可通报：商朝闻太师相访。”

　　童儿进泂来，来到了王魔的身边，说道：“启禀师尊，商朝闻太师相访。”

　　只见王魔四位道人听得此言，都是一惊，随即便是齐出洞来，大笑道：“闻兄，那一阵风儿吹你到此？”

　　闻仲一见四人出来，满面笑容相迎，被0邀至里面，客气之后，在蒲团坐下。王魔说道：“闻兄自那里来？”

　　闻仲笑道：“特来进谒。”

　　高干惊鄂，道：“吾等避迹荒鸟之中，有何见谕，特至此地？”

　　“吾受国恩，与先王之托，官居相位，统领朝纲重务。今西岐武王驾下姜尚，乃昆仑门下，仗道欺公，助姬发作反。前请昆玉道兄领兵征伐，不能取胜。奈因东南又乱，诸侯猖獗，吾欲西征，恐家国空虚，自思无计，愧见道兄。若肯借一臂之力，扶危拯弱，以锄强暴，实闻仲万千之幸。”

　　王魔沉思了一声，说道：“闻兄既来，贫道自然前往，救援昆玉道兄，大事自然可定。”

　　只见高干说道：“要去四人齐去，难道说王兄为得闻兄，吾等便就不去？”

　　闻太师听罢大喜，这四人可都是太乙金仙修为，号称九龙岛四圣，头一位姓王，名魔；二位姓杨，名森；三位姓高，名友干；四位姓李，名兴霸。

　　在闻仲想来，有了这四人的相助，就算是姜子牙有通天手段，也不是对手，于是便大笑了起来。

　　王魔道：“间兄先回，俺们随后即至。”

　　“承道兄大德，求即幸临，不可羁滞。”闻仲却是有些着急。

　　看着闻仲离开之后，杨森说道：“大哥答应了闻仲的话，可还记得教主之言，教主当初可是让我们闭关不出，诵读黄庭三千卷，我们若是去了朝歌，教主是不是会怪罪。”

　　“二哥你这是什么话，难道闻兄的事情就不帮了吗？我截教各个都是重情重义之辈，那阐教姜子牙打压我截教的昆玉道兄，我们焉能袖手旁观。”李兴霸有些不满杨森之言。

　　王魔却是罢了罢手，说道：“教主虽然吩咐过，但是我们不能眼睁睁的看着，同门道兄被欺压，而不管不问，这不是我截教的行事风格，也不是我们的脾性。”

　　听了王魔这话，杨森知道，王魔已经打算前往西岐了，当即也没有在说什么，毕竟他也是截教之人，重情重义，心中自然也看不过同门道兄被欺压。

　　四人皆是拿了法宝，然后骑着坐骑，向朝歌的方向的飞去。

　　王魔四位道人到朝歌，收了坐骑进城。朝歌军民一见，吓得魂不附体：王魔戴一字巾，穿水合服，面如满月。

　　杨森莲子箍，似陀头打扮，穿皂服，面如锅底，须似朱砂，两道黄眉。高友干挽双狐髻，穿大红服，面如蓝靛，发似朱砂，上下獠牙；李兴霸戴鱼尾金冠，穿淡黄服，面如重枣，一部长髯；俱有一丈五六尺长，愰愰荡荡。

　　众民看见，伸舌咬指。王魔问百姓道：“闻太师府在那里？”

　　有大胆的百姓说道：“在正南二龙桥就是。”

　　王魔等人来至相府，闻仲迎入，客气之后，传令：“摆上酒来。”左道之内，俱用荤酒，持斋者少。五人在闻仲的府上痛吟了起来。

　　次日，闻仲入朝见纣王，言道：“臣请得九龙岛四位道者，往西岐破武王。”

　　纣王曰：“太师为孤佐国，何不请来相见？”

　　闻仲领旨。不一时，领四位道人进殿来。纣王一见，魂不附体，好凶恶像貌！

　　王魔四人见纣王说道：“衲子稽首了！”

　　纣王平了平自己的跳动的惊惧之心，说道：“道长平身。”不过却不敢多看，连忙传旨：“命太师与朕代礼，显庆殿陪宴。”

　　闻仲领旨，纣王不敢再多看那四人一眼，连忙便是回宫。

　　且说五人在殿欢饮。王魔道：“闻兄，待吾等成了功来，再会酒罢。我们去也。”

　　言罢。王魔四人离了朝歌，便是向西岐而去，路经潼关之际，在调动兵马，征讨姜子牙。


第二百七十七章 大灾难法则

　　九龙岛四圣前往西岐，而申公豹却是也跟了过去，他到要看看姜子牙到底有何本事，竟然连杀了这么多大能，不过申公豹却是没有与王魔四人同路，而是自己从香洲绕道。

　　因为在途中，申公豹听闻香洲有异象，似乎是有宝物出世，申公豹与姜子牙不同，姜子牙修炼不行，但是申公豹却是一副好资质，入世十几载，却是修炼到了金仙的境界。

　　如果香洲真的有宝物出世，只要是有助于修炼的宝物，申公豹便可以借此，达到太乙金仙，因为他现在已经修炼到了金仙巅峰，只差一步便可以晋升太乙金仙。

　　当申公豹来到香洲之后，他才发现自己的想法是多么的幼稚，这里已经是修士云集，最弱的修士，都是太乙金仙，都比他的修为高，想从这么多人的手中抢宝，完全不现实。

　　也许是申公豹乃是应劫之人，来到了香洲之后，那未出世的宝物便是散发出了万丈金光，在申公豹到了那一刻，出世了，顿时所有的大能都是动作了起来。

　　只见，那座神山，突然山顶裂开，直接裂到了地底，一道灰色的光芒飞出，但是却没有人去管这道灰色的光芒，而是都紧紧的盯着那裂开的缝隙，等着真正的宝物出世。

　　申公豹认为自己与宝物无缘，看到那道灰色的光芒，便是飞身过去，将其收取，乃是一团灰色的光团，没有任何的特殊之处，或许唯一的特殊之处，便是这光团让他产生急剧的不安。

　　就在申公豹触摸到了那光团之后，异象发生了，那灰色光团迅速的进入了申公豹的体内，并且瞬间在申公豹的丹田扎根了，并且散发着这微弱的灰光。

　　而申公豹感觉这灰光似乎可以为自己所用，但是具体怎么用，申公豹却是不解，不过申公豹却是明白了这光团不一般，或许这便是那真正的宝物。

　　想到这里，申公豹却是不敢久留，当即便是离开了香洲，快速的向西岐赶去。

　　就在申公豹离开之后，那裂开的神山竟然开始合拢了，这个时候，那些等待的大能，脸色都变了，一个个脸色深沉似水，还没有等到他们的爆发情绪，却是来了六人，降临在了这神山之上。

　　分别是敖良辰，老子，原始天尊，女娲，准提，接引，洪荒圣人可算是差不多到齐了，唯独通天教主没有来到，因为红云的一句话，通天教主强制自己不出岛，就算是有宝物出世，他也不参合。

　　“见过众位圣人。”那些大能都是对着六圣行礼拜见。

　　六圣却是没有看他们，而是看着那神山仔细的打量着，可是打量了一周，却是没有任何的发现，老子说道：“诸位道友可知晓这里方才出现过大灾难法则。”

　　“什么！大灾难法则！”众人一惊，大灾难法则，这倒是在洪荒之上第一次听说，不过却都知晓大灾难法则，都是相望了一番，并不知晓谁人是领悟的大灾难法则啊！

　　看到这些人的茫然，老子等圣人，都是知晓了这些人恐怕还不知道，这里出现过大灾难法则本源，原本他们这些圣人都在道场修炼，可是方才有一股大灾难的气息直冲天际，才将他们都惊动了。

　　大灾难法则，若是被有德之士领悟，那还好说，若是被心性不佳者领悟，那边是洪荒的灾难，若是被魔族得到领悟，那对于洪荒来说，将会是一个无法言语的损失。

　　大灾难法则虽然在混沌三千法则排名，并不是很靠前，只在前二十，但还是大灾难法则的威力，却是可以排进前十，并且还是范围甚广的危难性法则。

　　若是一个至圣修士，领悟的大灾难法则，施展神通可以让洪荒直接陷入一场量劫，若是圣人级别大能领悟大灾难法则，可以直接让洪荒陷入一场不也与巫妖量劫的大劫。

　　若是将大灾难法则领悟到九层九，便可以献祭自身，让整个混沌的生灵，只要没有踏破最后一步，都会给你陪葬，这等于掀动了混沌无量量劫。

　　这便是大灾难的法则的威力，这些圣人都是想得到这法则，但是现在已经不在这里了，他们都是掐指推算了起来，可是大灾难法则本源，却是自带遮掩天机，根本无法推算。

　　……

　　在那群大能还有圣人发愁的时候，申公豹已经远遁了十万里之外了，申公豹只感觉自己的体内有股炙热，是要将他的血液燃烧殆尽。

　　“是那光团在作怪，没想到带了一个祸害会来。”申公豹看着体内的扎根的光团，大骂道。

　　若是被圣人知晓，申公豹在骂体内的那光团是祸害，一定都会赞许，便是赞同，因为那光团确实是祸害，还是一个大祸害，混沌灾难法则本源，在混沌之中，基本上没有领悟大灾难法则的。

　　这就相当于，魔族在洪荒一样，人人喊打，而大灾难法则，在混沌之中，只要有人领悟，那边是被无数大能围攻致死，因为都不想让一个领悟大灾难法则的生灵成为真正的大能。

　　万一想不开，自杀了，整个混沌都要跟着陪葬，这谁受得了，这大灾难法则在混沌就是一个禁忌，尤其是混沌灾难法则本源，更是禁忌。

　　感觉自己的身体都要被融化了，申公豹看到前面有一条河流，当即便是跳了进去，可是不足三个呼吸，整条河流的水在这一刻都干枯了，而申公豹的脸上进入出现了干巴。

　　逐渐的申公豹的身体开始变得干皱了起来，原本只有三十岁的模样，现在已经变得形同凡人之中七八十岁的老人。

　　“怎么会这样，那光团到底是什么东西，再这样下去，恐怕用不了一时三刻，我便会被活活的热死。”申公豹又是找了一条河流跳了下去。

　　只有跳入河中，申公豹才感觉好一些，一连跳了有三十六条河流，申公豹前往的方向也是改变了，不再是去向西岐了，而是哪里有河流，他便往里走。


第二百七十八章 五行造化本源，红云的自嘲

　　申公豹可谓是走到哪里，灾难便跟到哪里，一路走来，已经干枯了三十六条河流，河中的生灵，不知道已经惨死了多少，还有百姓也需要河流水源。

　　被申公豹这一整，至少有八个大洲的生灵，要等几天之后才能看到水，还好这是九州之外，不然的话，申公豹承受的业力就大了，九州之外的人族，都已经不是纯种的人族，多少都是会些本领，几日不喝水还是可以的。

　　祸害了一路，申公豹来到了东海，但是申公豹现在可不知道这里是东海，因为在他的眼里，只有水，哪里有水他往哪里去，只看到前面都是无尽的水，申公豹想也没有想，便是跳了进去。

　　“舒服。”申公豹呻吟了一声，先前都是跳进了河流，但是却没有什么用，还没有在水中待几个呼吸，便都是干枯了，但是现在不会了，东海之大，比之洪荒大陆都要大。

　　东海是洪荒四海最大的海，有内海，还有外海，龙族管控的东海便是内海，而外海基本上没有修士前往，哪里没有灵气，并且资源贫瘠，不是好去处。

　　申公豹只顾着舒服了，却没有发现，因为他跳进了东海，让东海的整体水位，下降了一指，这是何等的惊人，就算是太阳神火席卷东海，也不会让水位下降如此之多。

　　顿时东海龙宫被惊动了，无数的虾兵蟹将开始来到海面之上探查，而申公豹感觉道自己体内的炙热消失了，而且他感觉自己的修为竟然突破了，从金仙突破到了太乙金仙，而且还是中期。

　　申公豹顿时便是大喜了起来，他没有想到光团竟然还有如此的作用，不过，申公豹也没有多想，而是快速的离开了这里，他看知晓而来这里是东海，便知道自己耽误的时期太多了。

　　没有在犹豫，便是用自己最快的速度，向西岐遁去，他可不信王魔四人可以对付得了姜子牙。

　　在申公豹离开之后，一对虾兵蟹将便是来到了申公豹原先的位置，在这里发现了有热量源泉，便是上报了龙宫，敖广派了一位太子前来，探查究竟，但是结果却让敖广都不敢下结论。

　　敖广便前往了蓬莱岛，他要将这事告诉敖良辰，毕竟东海水位下降一指，这可是一种不好的现象，要知道东海之大，莫说下降一指，就算是下降一毫，都可以随随便便将一方大陆淹没。

　　……

　　红云宫秘境之中，红云正在努力的炼化着两大本源，对于外面的事情，可谓是一无所知，他已经进入了深层次的修炼，关闭了自己的六识，并且将感知也收了会来。

　　他要用最短的时间，将两大本源融合，现在已经到了封神量劫的中期，他剩下的时间不多了，而且张有人那里他还需要再去一次，要做到万无一失，对于这点时间来说，很难。

　　也正是因为红云将所有的感知都收了回来，才让他错过而来混沌灾难法则本源，这也是他需要的法则之一，若是没有关闭六识的话，红云定然是可以发现混沌灾难法则本源的出世。

　　当然，若是红云知晓，混沌灾难法则本源被申公豹得到了，那么先前自己的所想一切都可以解释的通了。

　　一个申公豹，就算是大罗金仙，也不可能因为一句话，喊谁，谁死！指谁，谁怀孕！！！

　　但是拥有了大灾难法则，那么这一切都变得可能了，不过以后红云或许还可以得到混沌灾难法则本源，毕竟他曾经开玩笑说过，要将申公豹放到西方去，让他对着圣人说“道友请留步”看看有没有效果。

　　当然这些都是红云当初的玩笑之想，可是命运长河与时间长河之中的事情，谁又能说得准呢？

　　“五行造化，融合吾身，五行本源，造化本源，听吾号令，大融合。”

　　突然，紧闭双眼的红云，猛然睁开了双眼，一声大喝，他的身躯之中发生了震动，随之便是震耳欲聋的响声，从红云的身躯之中响起，若不是在秘境之中，恐怕整个洪荒都可以听见。

　　红云的身躯开始发生了变化，一道道五行法则在他的身上旋转，而在他的体内，这是一道道造化法则在流动，两者现在已经没有任何的隔阂，也没有了排斥。

　　在这一刻，红云的两大本源彻底的融合了，上丹田之中，混沌五行本源与混沌造化本源完美的融合在了一起，上面散发出的法则，可以融合在一起，也可以分开。

　　并且红云的体质也发生了变化，有原先的云祖之体，变成了现在五行造化之体，而他的云祖之体，已经消失了，在某种意义上来讲，红云已经算不上洪荒云祖了。

　　“两大本源融合完毕，九层二的五行法则，九层的造化法则，八成八的云之法则，八层五的空间法则，我现在的战力，应该可以与后土一战了吧！”

　　红云心中想到，虽然后土在他的心中是守护的存在，但是他不想看到自己未来的妻子，比自己的战力还高，这对于红云来说是一种羞辱，或许这就是他所谓的大男子主义。

　　而现在好了，他的战力完全不会逊色与后土，感觉着自己体内的力量，红云感觉现在的大五行之剑，或许可以将整个洪荒，包括洪荒四海，给分切了。

　　“在我证道之日，天机老人不来也就罢了，若是来了，一剑斩杀。”红云的眉宇之中有一股杀气盘旋，对于魔祖罗睺的话，若是他还停留在之前的境界，红云也可以一剑斩之。

　　突然，红云想到了一件事情，苦笑了起来，暗道：“我堂堂的云祖竟然连云祖之体也失去了，更可笑的是，我竟然没有混沌云之本源，呵呵……”

　　红云是天地之间第一片云，虽然也有云之本源，但那是先天云之本源，并没有混沌云之本源，若是有混沌云之本源的话，他便可以与五行造化本源融合，再聚云祖之躯。


第二百七十九章 伪融合与融合

　　红云将黑色石头收起，如果有可能，红云不会在任何人的面前展示黑色石头的威能，尤其是融合本源的功能，这恐怕就连盘古大神都不知道。

　　一步踏出，红云便是来到了秘境之外，直接进了红云宫的后殿，来到了后土的身边，看到后土正在看着远方的星空愣神，显然是心中有着事情。

　　红云缓步走了过去，扶住后土的香肩，说道：“你在想盘古大神残念之事？我们一同前往盘古殿在看一下，若是有希望的，我就算是竭尽所能，也会助盘古大神重生。”

　　后土感觉到了肩上红云的手传来的温度，眨了眨眼睛，正如红云所说，她却是在想盘古大神之事，她在盘古殿，看着盘古神像之中的残念，竟然开始融合神像了。

　　若是在一般情况下，残念怎么可能会融合神像呢？这是一种预兆，是盘古大神残念复生的预兆，但是虽然后土知晓这些，但是她却无能无力。

　　虽然领悟的是轮回法则，但是盘古残念何等的尊贵，并且上面还有属于盘古大神的威压，六道轮回根本就无法正常的将盘古大神转生，只能在想他法，至少要将盘古大神的残念洗刷一遍，然后在入轮回，这样或许还有一丝可能。

　　“云，你的本源融合了吗？”后土有些关心的问道，毕竟融合本源，这在混沌都是一个设想，根本没有任何一个人完成，而上次，后土听红云说杨眉老祖融合了混沌时间本源与混沌空间本源，便是不屑的一笑。

　　平常的本源都不能融合在一起，何况混沌之中最强的法则本源，但是后土知晓，虽然本源无法真正的融合，但是却有一种伪融合，可以让两种本源，在某种程度上达到融合的迹象。

　　但是这种融合，是可以分解开来的，就如同杨眉老祖如果被人联合袭杀的话，那么这些人可以将杨眉老祖的混沌时空本源分开，从新分解为混沌时间本源与混沌空间本源，这便是伪融合。

　　而真正的融合，是无法分解的，当两种本源融合成一个本源的话，那么之前的两种本源就算是消失了，从而形成了一种新的本源，所以也就没有了分解之说，这便是真正的融合，但是混沌之中无人可以做到。

　　“嗯，还算是顺利，已经完美的融合在了一起，现在差的是两种法则的融合，若是成功之后，便成为了五行造化法则，九层二的法则领悟，可以让我的证道，能够应对任何的危机。”

　　红云自信的一笑，九层二的法则领悟，放眼整个洪荒，恐怕还没有一个人领悟到，就算是放眼混沌，也没有几位大能达到这个境界。

　　后土的眉头一皱，她从红云的话语中听出了另外的一个意思，既然融合了本源，为什么还要法则融合，难道红云不知道伪融合的本源，是不需要法则融合吗？因为两种法则可以随时进入融合状态。

　　“云，你是两种本源做到了真正的融合吗！！！”后土震惊了，就算是现在混沌公认的第一人，无量道尊，也没有做到这一步，因为两种不同的本源怎么可以融合？这是违背了大道规则的。

　　红云呵呵一笑，上次后土给他讲过了本源的融合，一种融合，还有伪融合，而真正的融合，是无法达到的，这是大道规则的不允许。

　　“混沌五行本源与混沌造化本源已经真正的融合了，并且让我的法则领悟达到了，五行法则九层二，造化法则九层，只要两种法则融合，便可以达到九层二。”

　　或许对于他人，红云断然不会暴露自己的底牌，但是对于后土的话，他没有什么底牌不底牌的，一切皆可说，不需要藏匿什么，两人直接无需隐瞒。

　　“混沌本源竟然可以真正的做到融合！云，这件事你千万不要泄露出去，不然的话被万界知道，定然会对你发出合围，以你现在的实力，还不是他们的对手，至少要达到父神生前的境界，才可以肆无忌惮。”

　　后土又惊又喜，红云竟然可以做到，整个混沌的大能都做不到的事情，这意味的什么？这意味着什么红云有了踏入永恒的潜力，让她惊讶的是，就连当初的盘古大神，都做不到，红云是如何做到的。

　　不过后土并未问出这话，因为她知道，只要自己问的话，红云也会告知，但是这样就会将红云暴露在危险之中，她是大道圣人，可是大道是否会与天道一样呢？也可以探查她的记忆。

　　对于后土之言，红云知晓，现在不是泄露黑色石头的时机，红云也从未想过，要将黑色石头泄露出去，在红云的心中，在盘算着万界降临洪荒为了什么至宝。

　　可以让这么多的大能疯狂，并且可以借此宝，可以晋升永恒的境界，红云自然是不会放过这个机会，若是可以的话，红云自然也要争夺一番。

　　“张有人现在已经到了潼关，我们前往一趟，然后在去盘古殿，探查一下盘古神像的究竟，若是可以的话，我用造化法则将盘古大神的残念洗涤一遍，然后看看是否能够入轮回。”红云看着后土郑重的说到。

　　若是盘古大神真的复活的话，对于红云来说，是好是坏还不知晓，但是对于整个洪荒来说，绝对不是什么好事情，不过为了后土，红云只能先从后土的出发点着想。

　　洪荒大地需要开天三宝的镇压，若是开天三宝都离开了洪荒，那么洪荒必定会大动，还有盘古想要恢复修为，那么洪荒之中的灵脉必定会被抽取，这一切对于洪荒来说，等同于无量量劫。

　　“在你我没有达到最后一步，我不会让父神复活，我想父神也不想整个洪荒面临灭绝之危。”后土摇了摇头，反对了红云的说法，她知道盘古复生的代价是多么的恐怖。

　　“嗯，好，我们向探查完了盘古神像再说。”红云欣慰的一笑，他自然也不想让洪荒灭绝，毕竟他之一脉，都在洪荒之上。


第二百八十章 姜子牙一死

　　九龙山四圣，王魔四人前往西岐，先是从潼关哪里提兵，之后便是带兵一路杀向了西岐，而在他们四人出动的时候，姜子牙便是算出了不日便有商朝大军再度前来。

　　于是，姜子牙便断了派往哪吒前往朝歌的事情，虽然惧留孙没有说什么，但是毕竟人家的弟子在自己手下丢了，这终归有些不好，所以姜子牙才有了让哪吒前往朝歌的想法。

　　西岐，相府之中，姜子牙却是有些无奈了，他在文武百官的面前可以指天说地，但是在一人的面前，他却不能这样，这个人便是宋异人。

　　宋异人在他最为难之际，一度的帮他，并且还说出，分他一半家财的话，这让姜子牙永生难忘，两人虽然是异性兄弟，但是却比亲兄弟还要亲。

　　宋异人来到了西岐之后，姜子牙便向当初周文王姬昌，举荐宋异人做西岐的财政大夫，将整个西岐的财务，全部交给了宋异人来打理，而宋异人天生就是一个管钱，赚钱的材料，把西岐的财政打理的井井有条。

　　这一日，宋异人来到了姜子牙的府上，姜子牙闻声便是出门迎接，本以为自己这位兄长是来汇报西岐的财政的，可是让姜子牙措手不及的事情发生了。

　　宋异人并非是来汇报财政的，乃是为了一人前来，而这个人，姜子牙就算是死都不想再见了，可是现如今宋异人却来讲情，这让姜子牙一时之间不能讲话说的那么绝。

　　“贤弟，俗话说，一日夫妻百日恩，你与马氏也在一起一年左右了，也算是有百年的夫妻之象，本以为马氏在朝歌动乱之中，魂归地府了，却没有想到竟然活了下来，还来到了西岐。若非前日为兄看到，那马氏还在露宿街头，现如今兄弟已然坐了西岐的丞相，官拜一品，看在与马氏的一段姻缘之上，不如就将她召回相府，给了妾的名分算了。”

　　姜子牙一阵无语，这那是名分不名分之说，就算是妾室又如何，他姜子牙也不会在娶妻室，妾与妻有什么不同。

　　还有就是，当初他来西岐的时候，姜子牙就已经跟马氏明说了，他说来到了西岐之后，定然可以封侯拜相，位极人臣，而马氏也可以成为西岐的一品夫人，奈何马氏却不信。

　　非让姜子牙写下了那一纸休书，现在看到他地位显赫了，又想在续前缘，哪有这么好的事情，而且姜子牙已经算出了马氏与他已经没有任何的姻缘。

　　“兄长也知晓小弟有推算之术，那马氏确实与弟再无夫妻之缘，就算是接入了相府，也无夫妻名分，岂不是害了人家，让他在寻一人家吧！”姜子牙摇了摇头说道。

　　宋异人听闻姜子牙的话，顿时惊愕，暗道自己的这兄弟是真傻还是假傻，现在那马氏都已经七十多岁了，哪里还能在寻什么人家，要知道当初嫁给姜子牙的时候，就已经六十多了。

　　就在宋异人想要在说什么的时候，这时，黄飞虎却是急匆匆的走了进来，连忙来到了姜子牙的身边说道：“闻太师请来了九龙山的四位魔圣，现在已经杀到了西岐，还请丞相定夺。”

　　姜子牙心中暗叫好，心说黄飞虎来的及时，要不然他还真不好怎么在与宋异人说下去，当即先是看了一眼宋异人说道：“兄长你看这事……”

　　宋异人当即便是站了起来，说道：“无妨，兄弟既然有公务，先忙朝政，此事以后再议，我先告辞。”宋异人说罢，便是离开了相府。

　　姜子牙看到宋异人离去，心中松了一口气，饶是他推算之术了得，也没有算出还有这么一档子事情，竟然又冒出了一个马氏，只能叹息的摇了摇头。

　　随后便是与黄飞虎一同前往了议事大殿，召集了文武百官，又请来了武王姬发，商议如何对付九龙山王魔等人。

　　一番商议之下，由苏全忠雷震子，先打头阵，与那王魔四人对战，之后在有哪吒出动，定下来之后，便是让苏全忠与雷震子前往了西岐城门，迎敌前来的王魔四人。

　　次日，王魔四人前来，苏全忠与李兴霸一战，而雷震子则是与杨森一战，双方在阵前战了近百个回合，皆是不分胜负，又是战了几十个回合，看到苏全忠与雷震子越真越勇。

　　杨森陡然撒豆成兵，出现百名金将，皆是打向了雷震子，而雷震子躲闪不及，一时间，雷震子被击伤，向下方掉了下去，苏全忠则是一拳打了出去，将李兴霸击退，然后便是回身，接住了雷震子。

　　看到李兴霸也是拿出了一物，正是后天灵宝辟地珠，向他们砸了过来，苏全忠知晓带着受伤的雷震子，不是他们之敌，便立即鸣金收兵，返回了西岐城中。

　　王魔四人都是大笑了起来，在城门之下叫嚣，很久之后，才回到了阵营之中。

　　姜子牙看到雷震子受伤，得知王魔四人的厉害，心中无奈，只能让哪吒应战，不过这一次，他也跟着上了战场，他到要看看打神鞭是否对王魔等人有用。

　　两方大军再次对阵，王魔与哪吒大战数个回合，却是已经占据了上风，姜子牙失了算计，王魔乃是四人之中修为最高的，而哪吒只不过比雷震子与苏全忠强了一线而已，哪里是王魔的对手。

　　王魔击退了哪吒之后，祭出了开天珠，对着姜子牙便是打了过来，而姜子牙想要用打神鞭抵挡，却是已经来不及了，身旁的那些修士想帮忙，也是晚了。

　　“啊！”姜子牙直接从四不像之上落了下来，摔在了地上，被人扶起，不过却是已经没有了呼吸，这让西岐大军顿时开始躁动了起来，黄飞虎知晓这仗不能打了，当即便是让大军返回了城中。

　　王魔四人看到姜子牙被他们打死了，顿时都是大笑了起来，也没有追击，而是返了回去，准备了庆功宴，并且将这边的事情，派人向朝歌禀报去了。


第二百八十一章 文殊显神通

　　虽然看到了姜子牙已经殒落，但是王魔四人在城门之外等了七日，却不见城中办丧事，于是便知晓姜子牙可能没有死，四人便是打算进入城中，将姜子牙的首级取走。

　　四人都是太乙金仙，并且王魔更是只差一步便是大罗金仙，手中还有下品先天灵宝开天珠，这西岐城中之人如何能够挡住四人，不消片刻便是来到了相府，见姜子牙安详的躺在床上，没有了气息。

　　四人都是疑惑，为何不将姜子牙埋了，不过现在也无所了，他们是个准备去姜子牙的首级，当即，王魔便是一挥手，一道法力打出，化作一柄大刀，砍向了姜子牙的脖颈。

　　“野水清风拂柳，池中水面飘花。借问安居何处，白云深处为家。”歌声传来，随之一道白光出现，将王魔的法力打散，一个身影来到了四人的身边。

　　王魔听歌，看时，乃五龙山云霄洞文殊广法天尊。王魔说道：“道兄来此何事？”但是在王魔的心中已经出现了不好的预感，但是想想自己有四人，便是不惧。

　　文殊广法天尊笑道：“王道友，姜子牙害不得！贫道奉玉虚宫符命在此，久等多时。只因五事相凑，故命子牙下山：一则成汤气数已尽；二则西岐真主降临；三则吾阐教犯了杀戒；四则姜子牙该享西地福禄，身膺将相之权；五则与玉虚宫代理封神。”

　　“道兄此话诧异，是何等异象显示，商朝气数已尽，殊不知，前些时候，蓬莱一脉孔宣仙君降世，协助商朝镇守崇城，道兄若是以为商朝气数已尽，何不前往崇城，与孔宣仙君说理？”王魔哈哈大笑一声。

　　文殊心中大恼，去崇城找孔宣问罪，岂不是找死了，现在是量劫期间，就算是死了，也是白死。

　　眼珠子一转，文殊却是说道：“道友，你截教中逍遥自在，无拘无束，为甚么恶气纷纷，雄心赳赳。可知道你那碧游宫上有两句说的好：紧闭洞门，静诵‘黄庭’三两卷；身投西土，‘封神台’上有名人。”

　　文殊看到王魔等四人的脸色都变得阴沉无比，但是却没有将四人放在眼里，虽然都是太乙金仙，但是自己是阐教亲传弟子，而他们不过是截教的教众而已。

　　“你把姜尚打死，虽死还有回生时候。道友，依我，你好生回去，这还是一月未缺；若不听吾言，致生后悔。”

　　听了这话，王魔哪里还能受得了，其他三人也都是大怒：“文殊广法天尊，你好大话！我和你一样规矩，怎言月缺难圆。难道你有名师，我无教主！”

　　王魔动了无名之火，持剑在手，睁睛欲来取文殊广法天尊。只见天尊后面有一道童，挽抓髻，穿淡黄服，大叫：“王魔少待行凶，我来与你一战！”

　　这道童正是广法天尊门徒金咤是也；也是哪吒的大哥，修为虽然是金仙境界，但是却有下品先天灵宝，当即拎剑直奔王魔。王魔手中剑对面交还。来往盘旋，恶神厮杀。

　　王魔与金吒对战，顿时便是惊动了西岐的所有修士，哪吒等人也是赶了过来，看到王魔四人竟然进入了西岐，都是大怒，一时间，哪吒等人也是出手了，对战杨森等人三人。

　　几人斗了起来，但是为了普通的百姓，都是慢慢的战到了城外的五龙岗，几番回合下来，金吒却是有些不敌，毕竟他只有金仙的修为，就算是宝剑在手，也不是王魔之敌。

　　看到王魔、金咤恶战山下，金吒有丧命之象，文殊广法天尊取一物，此宝在玄门为遁龙桩，日后在释门为七宝金莲。上有三个金圈，往上一举，落将下来。

　　王魔心中大骇，急难逃脱，可是却是已经晚了，颈子上一圈，腰上一圈，足下一圈，直立的靠定此桩。

　　杨森，李兴霸还有高友乾看到王魔被擒，都是将自己的法宝祭出，打向了哪吒三人，然后便是前往王魔哪里，救援王魔，但是一切都迟了。

　　金吒看到王魔已经不能动弹了，便是手持宝剑对着王魔的头颅刀起刀落，瞬间头颅滚落了五龙山，而后，王魔的一丝真灵化作一道长光飞向了封神榜。

　　“文殊，我等岂能与你甘休。”杨森一声大喝，当即便是飞向了文殊，手中的神通已经掐出，印法打出，向文殊轰了过去，可谓是太乙金仙的全力一击。

　　文殊眼中露出不屑，遁龙桩一转，便是落在了杨森的面前，将杨森困在了其中，金吒再次挥剑，又是一个头颅落地，杨森的真灵也是飞向了封神榜。

　　李兴霸与高友乾都知道不是文殊的对手，但是看到自己的大哥二哥都死在了这里，焉能不怒，用尽全力，施展自己的法宝，混元宝珠还有辟地珠，都是向金吒砸了过去。

　　他们知晓，若是砸向文殊，或许可以被挡下，但是那金吒连杀了他们两个兄长，定然要将其斩杀，否则如何对得起两位兄长。

　　金吒用宝剑将混元宝珠挡下，可是辟地珠却是砸向了他的头颅，瞬间便是红白二物溢出，倒地身亡，一丝真灵上了封神榜，见此，李兴霸与高友乾都是再次催动法宝打向雷震子。

　　他们就算是死，也不会让阐教的人好过，但是有了先前的突然事件，文殊又岂会让雷震子也殒落，遁龙桩向李兴霸打了过去，随即手中又显出一物，乃是捆妖绳，却是对着高友乾打了过去。

　　两人被文殊的法宝困住，哪吒瞬间便是暴起，虽然他与李靖不合，但是对于兄弟，还是有情谊所在，看到自己的兄长被杀，自然心中大怒，乾坤圈一转便是将两人都是送上了封神榜。

　　文殊收了法宝，望昆仑下拜：“弟子开了杀戒。”奈何下山一趟，却是让自己的弟子送了性命，不过文殊知晓金吒却是为自己挡了杀劫。

　　返回了西岐之后，文殊拿出丹药用水研开，灌入子牙口内。不一时，姜子牙苏醒，看见文殊在此，一愣，说道：“道兄，你我如何在此处相会？”

　　天尊说道：“原是天意，定该如此，不由人耳，如今你这一劫已经过了，贫道也就离去了。”


第二百八十二章 道友请留步

　　在王魔四人死后，申公豹来到了西岐，但是一切都晚了，当即，申公豹就是暗骂了一声，但是也无奈，只能吩咐那些大军按兵不动，而他则是前往朝歌。

　　申公豹这一次并没有再用土遁之术，而是驾云赶路，自从感觉到体内多出了那光团之后，他感觉自己驾云的速度，与之土遁之术，竟然有了一较高下的水准。

　　能驾云，谁愿意用土遁之术，毕竟土遁之术比较耗法力，并且五行遁术在洪荒来说，都是非常次的赶路方法，虽然蓬莱一脉的不一般，但是人家可不知道你用的蓬莱遁法。

　　还没有走到潼关，申公豹便是看到了前面有一人，修为竟然连自己都看不透，并且一副道的高人的模样，心想，若是能让此人助自己灭周，大事可成，申公豹便是急忙的追了上去。

　　“道友请留步。”申公豹高呼了一声，但是申公豹并没有发现，在他说这话的时候，他体内的光团却是颤抖了一下，一道灰色之气涌了出来，进入了虚空。

　　渡厄真人知晓现在是封神量劫，待在洞府之中，渡厄真人总感觉有一股不好的预感，便是出来走了走，得知西周有圣主出世，并且姜子牙执掌封神榜，已经来到了西周。

　　于是渡厄真人也就准备前来西周相助姜子牙伐纣，一路飞来，看到的景象，让渡厄真人可谓是身心感触，九州之外已经打成了一团，无数的人族与妖族还有其他的种族，战了起来。

　　而到了九州之后，看到九州之中的景象，渡厄真人一阵无奈，哪里都是战火，正感慨怜悯众生的渡厄真人，却是感觉到了背后有人在叫自己，于是便停下了脚步，转身看去。

　　“道友可是唤我？”看到申公豹飞来，渡厄真人却是不认识，当即便是问道。

　　申公豹一看渡厄真人的面相，便是感觉此人是个经常待在洞府之中的修士，当即便是说道：“此时正直量劫期间，道友为何出来游历，难不成不惧这量劫？”

　　渡厄真人看申公豹也就太乙金仙的修为，对自己没有威胁，便说道：“道友有所不知，贫道在洞府之中感觉有些心悸，便是出来游历一番，听闻西周有圣主出世，又有姜子牙相助，便准备前往助一臂之力。”

　　申公豹一听这话，心中不是个滋味，姜子牙之所以能够事事能赢，全靠他手上的封神榜，若是没有此物，谁人还会相助与他，感叹原始天尊的不公，但是也没有过多的埋怨。

　　毕竟申公豹知晓，自己的师尊乃是蚊道人，不是原始天尊，就算是姜子牙有封神榜又如何，自己也可以胜他。

　　“唉……！”申公豹重重的叹了一口气，说道：“道友久居山中，恐怕不知，那西岐哪里是出了什么圣主，分明就是鸡鸣狗盗之辈，想要夺取商汤基业，遥想商朝有闻太师在，岂会气数已尽之说？”

　　渡厄真人对于闻仲还是有所耳闻，此人刚正不阿，并且手掌大权，而且还是一个明事理的重臣，心中想到，商朝有此人，应该不会像传闻的那般不济。

　　“难道真如这道人所说，西岐出圣主都是谎言？”渡厄真人心中疑惑的想到。

　　申公豹看到渡厄真人的脸色，知晓其心中有了犹豫，当即便是故作，尴尬之色，然后说道：“咳，都是贫道过错，还不曾问及道友在那座仙山修炼，贫道乃是原始天尊坐下弟子申公豹，是为商朝国师。”

　　渡厄真人一听申公豹的话，心中的疑惑全然消失，他已经相信了申公豹之言，有闻仲如此的人，商朝断然不可气数已尽，再说申公豹乃是原始天尊的徒弟，定然是受了原始天尊的之令，才来商朝做国师的。

　　“不怪道友，却是贫道忘了自报家门，贫道乃是西昆仑九鼎铁叉山八宝云光洞渡厄真人是也！”渡厄真人缓缓说道。

　　“原来是渡厄真人，贫道失礼了，前面便是潼关，道友可与贫道同往。”申公豹知晓渡厄真人，乃是大罗金仙，也算是洪荒之中的一方大能。

　　渡厄真人知晓了申公豹是原始天尊的弟子之后，便没有在有什么戒备，边随申公豹去了潼关。

　　到了潼关之后，申公豹便是与渡厄真人彻夜长谈，在申公豹的诉说之下，渡厄真人对于商朝的观念有发生了改变，认为西岐不过是鸡鸣狗盗之辈。

　　至于姜子牙，虽然也是原始天尊的弟子，但是却不如申公豹正直，同时，申公豹还说出了，其实他才是执掌封神榜之人，不过却是被姜子牙用计给算计了过去。

　　并且申公豹还在此处以法力引动了一下封神榜，渡厄真人更是相信了申公豹的话，与申公豹相谈甚好，不过一两日时间，两人变成了万年相交的好友。

　　并且渡厄真人在申公豹的阻拦之下硬是要前往西岐，为申公豹讨回公道，将封神榜夺回来，申公豹却是将渡厄真人拖住了，说是先过一段时间，等他的消息，在前往西岐。

　　渡厄真人一想也是，此时整个洪荒都被姜子牙那伪善的嘴脸给骗了，恐怕现在西岐已经聚集了不少修士，自己还是小心一些为好。

　　申公豹将渡厄真人策反，可是被红云与后土看在眼里，因为他们也是来到了潼关，准备看一下张有人，毕竟这是红云的证道关键，不能有任何的散失。

　　“这申公豹果然是个奇才，三寸不烂之舌能把死人说活了，能把活人说死了，不过这个渡厄真人，倒是在劫难逃了。”红云在虚空之中看着下面的一面，笑着说道。

　　后土也是点了点头，因为他们在渡厄真人的身上，感受到了一股灾难临头的气息，有着生死之劫，想来是要殒落在量劫之中了。

　　“不过这申公豹竟然也能够执掌封神榜，到是很让人意外，看来两个应劫之人，并不假。”后土先前也是不知晓申公豹可以执掌封神榜，有些唏嘘地说道。

　　“非也，有三人都可以执掌封神榜。”红云笑着摇了摇头。


第二百八十三章 武道，张有人

　　红云可是知晓，在这封神量劫之中，可是有着三个应劫之人，每一个人都可以执掌封神榜，奈何，原始天尊将封神榜给了姜子牙，若是给了申公豹。

　　那么申公豹同样也是可以执掌封神榜，而还有一人，那必是张有人，同样可以执掌封神榜，不过在封神量劫期间，是没有机会执掌封神榜。

　　“这申公豹比之姜子牙要好不少，姜子牙的心性已经发生了变化，这一点，在我出关的那一刻，便是已经感觉到了，唉……没想到世间的权力能够改变一个不凡之人。”红云有些感慨。

　　原本，姜子牙与红云还有一份师徒之缘，可以做红云的记名弟子，但是现在那一份师徒之缘，却是在逐渐的消弱，估计若是这样下去，用不了多长时间，这份师徒之缘便会消失。

　　红云也不会主动去维护这份师徒之缘，也不会去将这份师徒之缘抹去，他给姜子牙一次机会，若是能够把握，便是缘分，若是执迷不悟，那就任由其自生自灭。

　　要知道做红云的弟子，那时何等的荣幸，不管是亲传弟子，还是记名弟子，就算是记名弟子，也都是洪荒大能的存在，仓颉已经是至圣的修为，而蓬莱三王各个都是准圣。

　　“张有人现在是商朝的将军，怎么才能去西岐呢？”后土看向红云问道，既然不能插手张有人的事情，那么自然也无法帮助他前往西岐。

　　红云神念一扫，整个潼关尽收眼底，看到了张有人的所在，便是与后土飞了过去，看到张有人正在演练武艺，一手剑法却是被他耍的虎虎生风。

　　平日没有关注张有人，这一次过来一看，却是让红云欣喜若狂，他发现张有人竟然有继承武道的潜质。

　　要知道现在武道只有苏全忠在修炼，并没有一个人来继承，所以导致了武道根本无法推广，只有一个人继承之后，才可以在洪荒之上发扬，而且红云作为道尊，却是没必要要这份功德。

　　而现在张有人竟然有继承武道的资质，那么便将武道传授与张有人，也无可厚非，反正张有人乃是自己的三尸之一。

　　“哈哈，这一次我们却是来对了，这张有人却是适合我创的武道，有了此道张有人便有了立足的根本，宣扬此道，便可以化解了自太古以来的灵宝之劫。”红云哈哈笑道。

　　“噢！化解灵宝之劫，这可是一件大功德，若是一万年之内不化解的话，恐怕洪荒之中不会再有大罗金仙成为准圣。”后土点了点头。

　　整个洪荒都知道，修炼三尸之道，要有先天灵宝的协助，若是没有先天灵宝，就没有了寄托上三尸之物，那么就无法证道，而洪荒之中的先天灵宝，都是有主之物。

　　这样一来，洪荒之上，在想成为准圣，那难度之大，可以想象的出来，未来的一个元会，恐怕能成为准圣的大罗金仙，都寥寥无几。

　　“武道修炼到大罗金仙，可以以法则之力，形成武道神通，从而达到准圣的境界，不需要先天灵宝寄托，有了此道，却是可以让张有人在最后成就再度增加，对我的证道，也有不可想象的好处。”红云笑道。

　　“既然如此，那我们是否现在将武道传下，还是等过段时间，还有既然有了武道，那身上总该有一件像样的武器吧！”后土看着红云嬉笑道，她知道红云的神器，都已经赐了出去。

　　“呃……”红云笑了笑，的确，若是传授张有人武道，没有一件像样的法宝，怎么可行，但是他身上并没有剑类的神器，唯独的鸿蒙剑，自然不能赐下。

　　“咳咳，西萱手中还有一柄神剑，等机缘一到，我便让西萱将神剑赐下。”红云的老脸一红，竟然打起了西王母的主意了，这根打自己儿媳的主意，有什么区别！

　　后土嬉笑了起来，看着红云说道：“你这老脸还真拉的下来，竟然让自己弟子妻子那法宝，赐给自己的三尸，恐怕洪荒之中，你是第一例了。”

　　红云不想在这件事多说，毕竟有些丢人，奈何自己确实没有什么交好的法宝，而西王母却是有着太古神剑，乃是先天至宝的品阶，是当初太古尊的至宝。

　　“开”红云轻喝了一声，顿时他的眉心之处，裂开了一道缝隙，一道白光出现，下方的张有人射去，那正是武道之基，也是红云创出的武道之本，被红云传给了张有人。

　　张有人得到了武道之本后，并没有什么异常，这是因为红云将武道之本封印，会逐渐的帮助张有人修炼武道，并且在最后封神之际，那封印便会全部解开，以张有人的身份向洪荒布道，化解灵宝之劫。

　　将武道传下之后，红云与后土便是离开了潼关，毕竟红云答应了后土要前往盘古殿一看，看看那神像到底发生了什么异变，竟然在融合残念，虽然上一次红云就发现了盘古大神有复生的迹象，但是断然不可能这么快。

　　来到了盘古殿，这一次到来，与以往不一样，至少在红云的眼里感觉到了不一样，他九层二的法则，感觉到了一丝丝的颤动，红云在盘古殿的门口，陷入了沉思。

　　“云，怎么了？”后土不解的问道。

　　“你可感觉到了你的轮回法则的颤抖？”红云不认为只有自己有这个感觉，于是便对着后土问道，可是后土给出的答案，则是让红云心神狂震。

　　“没有啊！怎么会出现法则颤抖呢？这里又不是什么龙潭虎穴。”后土疑惑地说道。

　　红云再次感觉到了体内法则的颤动，这一次不再是五行法则了，而是造化法则，因为法则还没有融合，导致两种法则还是分开来。

　　“不对，盘古殿之中有着强大的法则存在，甚至是规则存在，若不然怎可能让我体内的法则颤抖！”红云的心中想到。

　　而能够让他五行法则与造化法则颤抖的法则，恐怕没有，毕竟五行法则与造化法则，都是排行前十的法则，就算是时间法则与空间法则都不行。

　　那么盘古殿之中一定有着比法则更高的大道规则在其中！！！


第二百八十四章 力之大道再现

　　刑天与九凤从盘古殿之中走了出来，看到后土与红云来到，都是急忙的行礼，而红云也放下了心中的想法，既然已经来到了，就算是里面是龙潭虎穴，他也要闯上一闯。

　　进入了盘古殿之中，红云感受到体内的那种来自于法则的悸动更加的猛烈了，这是已经惧怕，红云感受到了来自于法则的惧怕，心中大为震撼。

　　法则乃是大道之中的秩序所在，也是根本所在，怎么会产生惧怕呢？红云的眉头紧皱，陪着后土来到了盘古神像的面前，古朴大气的神像，比之上一次来，多了一丝神秘。

　　“残念已经开始与神像融合，盘古大神没有了轮回的可能。”红云淡淡地说道，因为残念与神像融合的话，那么就预示着盘古残念已经将神像当做躯体了，不需要在轮回了。

　　后土则是有些惊骇，脸上露出震惊，甚至在她的脸色露出了不可置信的神色，看向后面的刑天与九凤，后土说道：“你们在此，可看到了盘古神像的异变？”

　　刑天与九凤有些疑惑，心中暗想，盘古神像怎么可能会有异变，又不是灵物，虽然盘古神像在巫族是一种象征，但是却没有任何的灵气，怎么可能会有异变。

　　“回禀后土祖巫，在你离开的这段时日，盘古神像并未发生什么异变。”九凤恭敬地说道。

　　“不对……”刑天打断了九凤的话，脸色有些变化，当即说道：“有一次我祭拜父神神像的时候，一道金光从神像中射出，进入了我的眉心，之后我感觉我的体内多了一股能量，但是我却动用不了，但这已经是数万年前的事情了。”

　　红云一步来到了刑天的身边，伸手直接搭在了刑天的眉心，刑天没有反抗，因为他知道红云不会害他，就算是害他，他也反抗不了。

　　“云，怎么回事？”后土也是意识到了事情的不简单，在来到盘古殿的时候，红云就莫名其妙的问了自己的话，而现在盘古神像竟然能够释放出能量，这显然是发生了变化。

　　并且后土在方才竟然发现了，盘古残念竟然已经融合了大半的盘古神像，这与自己上一次来，有着巨大的变化，她记得上次只是刚刚融合，没想到融合的如此之快。

　　红云的神念探入了刑天的身躯，游过刑天的每一处筋脉，巫族与人族的筋脉不同，只有一道主脉，十一道支脉，红云探查之后，果然发现了刑天主脉丹田的不简单。

　　一道金光在刑天的丹田之中扎根，并且还散发着庞大的威压，红云试探着去接触这股能量，但是刚触碰到的时候，红云就有一种心悸感，就如同自己来到盘古殿那一瞬间的感觉一样。

　　“力之大道，果然如此，果然如此……”红云喃喃自语地说道，同时将神念从刑天的身躯中撤出，旋即有看向后面的盘古神像，在这一刻，红云心中更加的钦佩盘古大神了。

　　都已经殒落了这么长时间，竟然还有残念留存于世间，而且还可以操控力之大道，这简直就是震人心扉，红云相信，刑天体内的力之大道定然是盘古大神的有意为之。

　　而且自己之所以有心悸感，完全是裁决与那力之大道，这种无上的大道，可以让所有的法则，都产生心悸，产生颤动，这是一种不属于三千法则之中的大道。

　　混沌之中，大道之下，有三千法则，故而，有三千大道，条条可证大道，但是盘古大神出世，却是让混沌有了一种道，名曰：力。

　　任你万法神通，我一力破之，力之大道超脱于三千法则之中的任何一种法则，并且也是最难领悟的，或者说，无法领悟，只能传承，而现在盘古神像，却是赐下了力之大道的种子，给了刑天。

　　“力之大道，云你是说父神给刑天赐下了力之大道种子吗？”后土有些兴奋地说道。

　　只要是有了力之大道的种子，那么刑天就可以领悟力之大道，竟然定然可以站立于大能之列，其潜力丝毫不下于洪荒那些圣人，这样一来，对于巫族绝对是一种大的改变。

　　红云点了点头，心中很是震撼，先不说盘古大神有没有复生的希望，单说力之大道再次出现，这会不会再次荡起整个混沌的颤动呢？

　　混沌时期，三千混沌魔神相安无事，盘古大神携力之大道震撼出世，在整个混沌掀起了大风暴，无数的混沌魔神殒落，让力之大道成为凌驾于三千法则之上的规则大道。

　　“不过虽然有了力之大道的种子，但是能不能领悟还要看刑天的造化。”红云知晓力之大道的领悟难度，当初他曾经试过领悟力之大道，但是毫无头绪。

　　刑天从后土与红云的交谈之中，知晓了自己似乎得到了大机遇，而这个机遇乃是盘古神像赐予的，当即便是对着盘古神像跪拜了下来虔诚的拜道：“谢父神降下机缘，刑天定然会好好守护巫族，维护洪荒。”

　　九凤看到如此，也是为刑天感到高兴，毕竟刑天乃是现在巫族主事的大巫，虽然巫族还有共工祖巫，也有后羿大巫，但是两者却都不管事，只有她与刑天在操劳巫族事宜。

　　后土也是感到一阵的欣慰，若是共工在异世界证道，洪荒再有刑天这个潜力无限的大巫，那么巫族以后定然可以恢复往日的昌盛，再度成为太古大族。

　　“父神的残念既然融合了神像，那么一切都随缘吧！”后土看向盘古神像无奈地说道，若是没有融合神像，红云可以用五行造化将其的残念洗涤一遍，可以轮回，但是现在却已经不行了。

　　“也许盘古残念是对的，融合了盘古神像，相当于获得了新生，只是不知道能不能真正的重生，一切只能看机缘，我等无法推算。”红云心中始终不相信一个盖压混沌的大能就此消失。

　　就在这时，刑天却是说出了一件更为震惊的大事情。

　　只见，刑天的眼神有些犹豫，但是最终还是下定了决心，对着后土与红云说道：“刑天还有一事，要向后土祖巫言明，在太古巫妖大战之际，后羿兄弟曾对我说过，他也曾经偶然得到过父神的恩赐，不知是不是力之大道种子？”


第二百八十五章 天道异变，准提欲入道教

　　听到刑天的话，红云与后土对视了一眼，都是看到对方眼中的惊讶，后羿竟然在太古的时候就已经得到了力之大道的传承，再联想到后羿虽然被算计了，但是在上太阴星之后，达到了祖巫的境界。

　　现在再想一下，后羿能够成为祖巫的境界，看来其中定然有着力之大道的帮助，由此看来，后羿定然也是领悟了力之大道，若不然怎么可能突破到了祖巫的境界。

　　“嗯，看来有时间，我要前往太阴星一次了，后羿本是我部落的人物，如今已经被困了数个元会，也是时候出世了。”后土看向了太阴星，好像已经看到了后羿在不停的砍树。

　　红云摇了摇头，说道：“不可，后羿此子，我在太古的时候就已经推算了一次，他有自己的缘法，现如今巫族还没有大难，不必让他出世，做巫族的一个底牌也好。”

　　听了红云的话，后土想了想，感觉红云说的在理，现在的巫族却是没有什么大难，并且就算是后羿与共工全部都回来，巫族也不可能与人族争锋，再次大兴起来。

　　人族之所以大兴，乃是天道所向，并且与人族有关联的圣人，可以说整个洪荒的圣人都在其中，并且人族太古有着一皇三祖，而在上古的时候也是有着三皇五帝，经历了这些人族的大能一代一代的引领，才走到了如今的大兴模样。

　　而巫族想要再次大兴起来，就算是有后土这位大能在，至少也应该再有三位等同于圣人的存在，才可以大兴，毕竟现在的人族太过强盛了，可以说，比之太古时期的巫妖两族，都强大的太多了。

　　原本红云还以为要帮助盘古残念洗涤一番，不过现在却是不用了，但是此次之行却也并非没有收货，至少让红云知晓了，在盘古之后，还是有着力之大道的传承者。

　　尤其是后羿，很有可能已经领悟到了很高的境界，毕竟在数个元会之前就已经受到了传承，现在过去了这么长的时间，指定已经有了深层的领悟，很有可能达到了五层。

　　就算是不让后羿出世，凑个时候，也要到太阴星去看一下这个巫族的大巫，看看他的力之大道领悟到了几层，毕竟力之大道与其他的法则不一样，红云没有见过力之大道的修炼者。

　　自然也不知道力之大道的神通几何？对于力之大道的一切，都是存在以猜想之中，若是能够观看一下，定然对于力之大道会有一个全新的认识。

　　“天道这是！！！”突然红云眉头一皱，看向虚空，惊讶地说道。

　　……

　　西方大陆，接引与准提坐在了八宝功德池的前面，看着功德池之中的莲花，都是沉思了起来，他们知道一件大事，应该说不止是他们知道，而是整个洪荒准圣以上的大能都知道了。

　　接引与准提的脸色都是变化了起来，眉宇之中似乎有一股怒气，但是却无处可发，过了片刻之后，接引叹了一口气，说道：“唉，也罢，既然万界降临已经不可避免，我们只能好好的谋划一番了，争取不让西方的大兴受影响。”

　　就在方才，天道显示了一道天机，只要是准圣以上的大能，都是算到了，那就是万界的降临，并且天道将万界那边的事情，全部都是显示了清清楚楚。

　　而且就连万界那边的普遍修为，也是显示了出，这让洪荒之中的大能都是震惊了。

　　准提无奈的叹了一口气，本来在两千年之后，西方会有一次大兴，可是如果万界降临的话，那么对于西方很不利，这直接影响到了接引与准提两位圣人的利益。

　　准提一指金光，没入了八宝功德池之中，正好射中了一条金鱼，而那条金鱼一跃出了池面，却是发生了变化，一道玄光之后，那条金鱼变化成为了一个光头佛陀，面色慈祥。

　　“弟子多谢佛母点化之恩，拜见阿弥陀佛。”金鱼化作的佛子对着准提与接引拜了起来。

　　接引不明白为什么准提会点化池中的金鱼，有些疑惑的看向了准提，而准提这是淡淡地说道：“以后你为灵池尊者，守护八宝功德池，道场为八宝功德池。”

　　在准提说完之后，顿时一道佛法金光落在了灵池尊者的身上，让灵池尊者的修为，在一瞬间达到了金仙境界。

　　“弟子多谢世尊佛母，弟子告退。”灵池尊者拜谢了一番，然后便隐入了八宝功德池。

　　准提看着接引有些不解，便说道：“师兄，我们在一起已经有了无数的个元会，或许我们两个的缘分已经尽了。”

　　接引大惊失色，不敢相信的看着准提，他不知道准提说这话是什么意思，反正他感觉到了一丝不妙，他知晓准提不可能真正的离开西方，一定是有着其他的谋划。

　　“师弟为何如此！不就是万界降临吗？与我西方何干？再则不是还有道祖他们吗，下一量劫合该我们西方大兴，师弟你若离去，这西方该如何主持？”

　　准提摇了摇头，说道：“西方想要大兴，难上加难，道祖虽然许诺西方大兴，但是现在却发生了众多的变化，到时能否大兴，都尚且未知，所以，我不得不做出一些手段，来激化西方大兴。”

　　听到这里，接引似乎明白了准提的意思，随即便说道：“就算是师弟要改为玄门，进入道教，也不是现在，还需再等上一些时日，若是现在，三清定会阻拦，但是要等到三清决裂之后，将一切顺利。”

　　准提笑了笑，接引与他想的一样，虽然他已经决定了加入道教，但是不是现在这个时候，毕竟三清还没有决裂，还站在统一的战线，但是等原始天尊来西方请他们的时候，那时将预示着三清的决裂。

　　“师弟为西方付出如此之多，让为兄如何是好！唉，想我西方自古就资源贫瘠，天道不公啊！”接引看着准提，脸色更加的疾苦了。

　　准提为了西方，却是要牺牲自己，加入道教，引来道教的气运，来巩固西方的气运，可谓是牺牲小我，成全大我。


第二百八十六章 大能齐聚紫霄宫

　　洪荒之中，准圣以上的大能都是震惊了，在一瞬间，都是离开了自己的道场，找到了自己的好友，然后商讨未来的走势，天道突然显示天机。

　　这就相当于天道预警，这样的天机，可是预示着，洪荒之中所有的土著，都将可能遭到万界强者的蹂躏，甚至被万界的强者灭杀，若是天道不显示万界的那边的修士修为，恐怕洪荒的大能还不会紧张，但是现在，却是不得不紧张了。

　　天道显示，何为万界，乃是混沌之中的世界一个总称，但是却有着三千大千世界，每一个世界之中，都是有着圣人的存在，这岂不是至少有着三千圣人降临洪荒。

　　既然万界降临洪荒，那将预示着万界并不是来看看洪荒，有九成的可能是来侵略洪荒，抢夺洪荒的资源，面对有着至少三千尊的圣人，洪荒可谓是处在水深火热之中。

　　这些准圣哪里还能坐得住，就在此时，整个洪荒的量劫之气也发生了变化，都是禁制了，不在运转，若是万界近期降临，那么封神量劫，在洪荒所有大能的阻止下，定然可以消除量劫。

　　每一位大能的殒落都很是洪荒的本土战力，在面对外敌入侵的情况下，洪荒指定不会有任何的内动。

　　而此时昆仑山之上，三清再一次相聚了，三清已经有万年没有相聚昆仑山了，这一次，却不能不相聚在一起，老子坐在首位，原始天尊与通天教主，都是坐在下首。

　　“想必二位师弟都已经知晓了万界降临，贫道希望在没有明白万界降临的情况下，你们二人不得在发生任何的争执，否则就不要怪我这个大师兄无情了。”老子冷声说道。

　　与此同时，老子的身上陡然散发出了一股强大的威压，让原始天尊与通天教主都是一颤，他们再一次领略到了老子的厉害，竟然无为法则领悟到了六层九。

　　要知道现在圣人之中，基本都是领悟到了六层，并且还是刚入六层的那种，而老子却如此的了得，从那种庞大的气势中，原始天尊与通天教主都是感觉到他们远远的不如老子。

　　当然，若是真正的战起来，那么结果就尚未可知了，原始天尊与通天教主都是有着自己的底牌，原始天尊有这法则融合神通，而通天教主却是有着诛仙四剑，先天立于不败之地。

　　“大师兄放心，师弟醒的。”通天教主点了点头，对于老子的话很是赞成，毕竟在通天教主的心中，三清的情谊还在，没必要在外敌入侵还搞内乱。

　　对于通天教主的回复，老子心中已经算了出来，但是对于原始天尊，老子却是有些不放心，自己这位师弟的性格，他自然知晓，但是这一次，老子却是动了真格了。

　　看着老子看向自己凌厉的眼神，原始天尊心中有些不满，但是也不得不说道：“大师兄放心，没能明白万界降临之前，姜子牙不会前往朝歌一步。”

　　老子听完这话，点了点头，如此以来他便放心了，老子可不想看到，万界降临了，自己的两个师弟，还在内斗。

　　“准圣以上修士，都来紫霄宫。”

　　一声道音，从九天之外传来，正是鸿钧道祖的声音，他出关了，并且还发了大事情，还好他已经修炼完毕，否则，就算是没有修炼完毕，也要出来。

　　因为天道竟然没有与他商议，就擅自显示天机，让那个整个洪荒的修士，都知道了万界降临的事情，对于这件事，洪荒大能定然已经暴动了，他若不出面解释，定然会发生了大乱。

　　所有准圣以上的修士，都是听到了鸿钧道祖的声音，就连那些长年闭关的大能也是离开了自己的道场，向混沌飞去。

　　这些大能，也都想知晓，混沌之中除了洪荒竟然还有其它的世界，并且世界如此之多，大能如此之多，还有就是万界为何要降临洪荒，会不会将洪荒之上的生灵全部斩杀。

　　在这一刻，所有的洪荒大能，可谓是都抱着同样的心情，前往紫霄宫，一个个的脸色都是无比的沉重。

　　或许是巧合，杨眉老祖也在个时候出关了，他的混沌时间本源与混沌空间本源，已经融合了。完全融合了，就连法则也融合了，不过却是后土所说的伪融合，不同于红云的真正融合。

　　同样的，杨眉老祖也是知晓了天道做出的事情，并且也得到了鸿钧道祖的邀请，也是前往了紫霄宫。

　　红云与后土在天道发生异变的时候，就已经知晓，现在又听到鸿钧道祖的话，都是无奈，如此看来，天道的显示天机，鸿钧道祖并不知晓。

　　这一次，可谓是将洪荒之中的所有大能都聚集在了紫霄宫之上，当然出了镇压洪荒四极的四圣兽没有前来，就连龙汉初劫的三位族长都是来了。

　　还有人族的那些人皇，人祖，在这一刻，也都来到了紫霄宫，关系洪荒的大事，不得不来，何况人族都是凡人，无论如何，都不可能在万界降临下生存。

　　紫霄宫之中聚集了近三百位大能，这些都是准圣一上的大能，若不是这次的情况特殊，恐怕在场的任何以为大能都认为洪荒已经没有那么多准圣了，最多也就百位。

　　可是紫霄宫之中，光是至圣就是有着三十多位，这让那些经常出没洪荒的大能，深深的感觉到了洪荒之水太深了，竟然还隐藏着这么多为人不知的大能。

　　紫霄宫大殿，云台之上有着四位尊位，分别坐着，鸿钧道祖，红云，后土，杨眉老祖，而再下手则是有着七个蒲团，分别坐着老子，原始天尊，通天教主，女娲，接引，准提，敖良辰。

　　而在这七人的后面则是有众多的蒲团，都是自主的按着自己的修为坐了下去，这一刻，就算是已经成为混元的镇元子也是坐在了第二列，孔宣亦是如此，毕竟第一列的那七个蒲团，预示着天道之下的圣人。


第二百八十七章 后土讲世界之道

　　面对洪荒之中最有地位的四人，也是最为强大的四人，洪荒大能们都是有些拘谨，毕竟这四人随便一挥手，都是逆转洪荒的存在。

　　“拜见鸿钧道祖（后土无上至善娘娘，红云道尊，杨眉老祖）。”洪荒三百多位大能都是对着这四人施礼恭敬地说道。

　　鸿钧道祖看了一下下面的众人，一挥手，将众人都是扶了起来，随后便是看向了红云等人，而红云等人的意思也是很明显，那就是这里是你的底盘，有你主持。

　　鸿钧道祖轻叹了一声，他现在也不知道说什么好了，被天道打了个措手不及，若是提起给他商议了，他也可以事先让这些大能有个思想准备，但是现在却是突然说出了万界之事，让鸿钧道祖很不好弄。

　　“尔等为何齐聚紫霄宫？有什么事情皆可直言！”鸿钧道祖发挥了自己的老本行，做什么事情，都是揣着明白装糊涂，然后在故意的询问下面的人。

　　红云等人都是佩服的看了一眼鸿钧道祖，这种事情，换做他们，绝对不好说出这话，毕竟这些人，看架势可都是前来紫霄宫问罪来的，每个人的心中似乎都是有一把火。

　　毕竟在他们想来，鸿钧道祖指定是很早就知道了万界之事，却是到现在都没有说出，若不是天道显示，他们还蒙在鼓里呢？尤其是知晓万界的事情，竟然在洪荒之中还定下量劫，这不是消耗自身的力量吗？

　　可是这些人哪里知晓，洪荒量劫是必须要发生的，因为洪荒世界要晋级，就必须要有量劫的产生，洪荒好比一株大树，而洪荒之中的修士，就是依附在大树之上的虫子。

　　虫子吸食这大树的养分长大了，强大了，而越来越多的虫子也都这样做，会将大树的养分全部吸食完，量劫就等于灭杀虫子，让虫子都死去落在大树的根本，从新化为大树的养分，这就相当于成为了一个循环。

　　“敢问道祖，万界之事作何解释？”一个至圣大能站了出来，对着鸿钧道祖恭敬地说道，但是语气之中却有着极度的不满，毕竟鸿钧道祖对洪荒的大能们隐瞒了太多了东西。

　　“还请老师明示。”准提也是对着鸿钧道祖说道，毕竟西方在下个量劫要大兴，却出来个万界，这岂不是让准提的计划泡汤，让他奔跑数万年的成果泡汤。

　　鸿钧道祖知晓这些人的想法，淡淡地说道：“混沌时期，有无数的混沌魔神，后有混沌量劫，让无数的混沌魔神只剩下了三千位，也就是大道之下的三千大道执掌者。”

　　众人不解，不知道为什么鸿钧道祖会说混沌时期的时期，但是他们知晓鸿钧道祖一定还有下文，都没有打断鸿钧道祖的叙说，而是仔细的聆听，毕竟这种混沌辛密，他们可是没有几个知晓。

　　鸿钧道祖又是接着说道：“三千混沌魔神都是身怀混沌本源，并且各个都有着无上的神通，就算是如今的圣人，面对当初的混沌魔神，亦无法相比。但是犹豫盘古大神的出世，与开辟永恒世界，故与三千混沌魔神大战与混沌之中，最终斩下无数的混沌魔神，终将洪荒世界开辟了出来，但也力竭身殒。那些仅剩的混沌魔神，都是从盘古大神开辟世界从而领悟出了世界之道，纷纷在混沌之中开辟世界，故有了其它的世界，而三千大千世界，乃是大道有感混沌世界的出现，是大道开辟的大千世界，与洪荒皆是同等世界。”

　　听完了鸿钧道祖的话，众人都是震惊了，原来混沌之中的世界是如此诞生的，还有就是大道竟然开辟了三千大千世界，并且那些残存的混沌魔神也都开辟了世界。

　　更为震惊的是，现如今的洪荒圣人，竟然都不是混沌魔神的敌手，那么现在看来，混沌时期是何等的强盛，盘古大神又是何等的威震混沌，竟然可以力敌三千混沌魔神。

　　“敢问师尊，混沌魔神开辟的世界强大，还是大道开辟的世界强大，亦或者洪荒世界在万界之中，又处于何等的地位？”老子的眼神散发出了一道金光，似乎想到了什么事情。

　　鸿钧道祖这时候却是没有在说话，而是他也不知晓到底是什么世界更为强大，既然现在都已经决定要表明一切了，也就没有什么要隐瞒洪荒大能了，有关于万界的事情，自然都会说出。

　　看了一眼后土，鸿钧道祖的意思再明显不过，那就是关于万界的事情，只有后土这个去过万界，去过大道中心地带的大道圣女才知晓。

　　“后土道友，还请讲解一下混沌万界之事，为我等解惑。”鸿钧道祖对着后土缓声说道。

　　后土看了一眼红云，得到后者的许可之后，后土才淡淡地说道：“混沌之中，道有三，大道，世界之道，力之大道，道之大，可映照无垠混沌，故有了世界之道。

　　世界之道分为五种，空间世界，小千世界，中千世界，大千世界，永恒世界。

　　混沌魔神开辟的世界为成长型世界，世界的品级有高有低，但有着无限的潜力，而大道开辟的世界，结为大千世界，但是却为固定世界，无法再度晋升。

　　盘古大神执掌力之大道，开辟洪荒世界，本为混沌第一世界，奈何盘古大神却欲开辟永恒世界，力竭殒落，洪荒世界只能在混沌万界之中排名前五。”

　　“咝……”

　　所有的大能都是深吸了一口凉气，在这一刻，他们才知道了混沌的多姿多彩，也知道了世界还有等级之分，更加知晓了洪荒世界的强大，竟然有问鼎第一的尊位。

　　不过在所有的大能眼中，就算是前五，也不错，毕竟在以后的万界降临，洪荒也不会那么的被动。

　　看着下面的大能表情不一，红云却是无奈的摇了摇头，淡声说道：“尔等当以好好修炼，或可抵御以后的万界降临之劫。”


第二百八十八章 红云讲道，原始找茬

　　可以说，紫霄宫之中的每一个大能的心，都是震惊的，因为他们今日所听到的，比之这么多年经历的，还要震人心扉，没想到洪荒之外，还有这如此的丰富多彩的世界。

　　尤其是后土讲的世界之道，这让每一个大能心中都是发生了翻天覆地的变化，他们只知道洪荒之中有着小千世界，中千世界，大千世界之分，却不知晓，还有空间世界，更有永恒世界。

　　遥想当初道祖讲道，曾说过，证道之路三千条，条条可证大道，而最终归纳与三条，一为以力证道，二位三尸证道，三位功德证道，当初无数的大能都幻想着以力证道。

　　而鸿钧道祖也曾说过，盘古大神都无法以力证道，现在明白了之后，才知道原来以力证道，与他们的证道是不一样的，他们证得是天道，后土证得是大道，而盘古却是证得超脱之道。

　　想到这里，所有的大能都是看向了红云，因为这位主到现在都没有证道，心中都是不禁的猜想，红云是不是也证的超脱之道，要不然为何现在都不证道。

　　随之，红云的一句话，则是让他们都是有些尴尬，但是却有以为大能对着红云问道：“敢问道尊，我等修士，是否真的需要鸿蒙之气才可以证道？”

　　红云愕然，他没有想到竟然会有人问这个问题，不由的多看了此人一眼，暗叹一声，这人摊上事情了，而且是摊上大事情了，难道不知道镇元子已经证道了，可曾用了鸿蒙之气？

　　而现在此人竟然问出这种话，那岂不是点名再说，当初鸿钧道祖在欺骗他们，而如果红云证实了鸿钧道祖在欺骗他们，鸿钧道祖自然要大怒，而发泄的对象，指定不会是红云，而是发出问题之人。

　　红云看了一眼鸿钧道祖，果然在鸿钧道祖的眼神之中闪过了一丝温怒，但是却没有当中发怒，而是对着红云点了点头，让红玉可以直言不讳。

　　“道祖当初之言，大道三千条条皆可证道，自然不需要什么鸿蒙紫气，而用鸿蒙紫气证道的，皆为天道圣人，其本质境界乃是混元大罗金仙，而圣人却是一种天道之下的果位，不算是境界。”红云淡淡地说道。

　　那些洪荒大能们已经感觉自己的大脑，在一次次的被冲击者，又是一个颠覆三观的言语，圣人并未境界，而是果位。

　　“用鸿蒙紫气证道，算是走了捷径，算是借助了天道的力量，故其本人还在天道之下，受天道的约束，不用鸿蒙紫气，亦可证道，不受天道制约，可以逍遥混沌之中。”

　　红云也是有感万界的降临，提前为这些大能讲一次大道，让他们知晓一些混沌的境界之分，省的到时候万界降临，真成了土包子，那就丢洪荒的颜面了。

　　老子的脸上却露出了喜色，也不管与红云有没有过节了，而是问道：“敢问道尊，混元大罗金仙之上，可还有境界？”

　　顿时，所有的大能都是看向了红云，都想知晓这个堪比圣人的境界之上，是什么境界，这些大能绝对不会相信混元大罗金仙之上没有了境界，毕竟上面在做的四位，定然都超越了混元大罗金仙。

　　“混沌之中，由混沌时期的境界划分，混元金仙与洪荒世界的准圣相等，混元大罗金仙与圣人等同，其上便是混元无极大罗金仙，混元不朽不灭大罗金仙。”

　　讲完了境界之后，红云又是说道：“每一个生灵都有一线生机，可证的混元大罗金仙，你们不可松懈，万界降临，你们都有为洪荒献身的责任。”

　　这些大能都是心中一紧，红云的话很明确，就是万界降临，他们所有人都必须上战场。

　　“敢问道尊，万界之中修士修为几何，混元大罗金仙有多少？混元无极大罗金仙有多少？混元不朽不灭大罗金仙又有多少？而道尊的境界几何？”原始天尊眼神闪过了一丝怨恨，对于红云原始天尊只有恨，故而问出了让红云为难之话。

　　后土，还有敖良辰等蓬莱弟子顿时大怒，就欲要动手，原始天尊之言，可谓是刁难红云，这摆明了是在办红云难看，岂能饶他，就算是现在将原始天尊斩了，鸿钧道祖也无法说出什么。

　　红云却是罢了罢手，让后土不要动怒，随后看了鸿钧道祖一眼，然后缓缓地笑道：“万界之中大能无数，至于几何，贫道不曾去过，亦不知晓，但是贫道的境界，不过是至圣而已，怎么你原始天尊贵为圣人，想要以境界欺压贫道不成。”

　　呃……

　　所有的大能都是一顿，随即都是看向原始天尊，露出玩味的笑容，洪荒之中都知道红云道尊没有证道，而原始天尊却想以此来羞辱红云，但是却被红云这一还击，他原始天尊变成了一个笑话。

　　以境界欺压红云，就算是鸿钧道祖恐怕也不敢如此说话，你一个小小的原始天尊竟然敢放如此豪言，真是老寿星上吊闲命长！

　　原始天尊的脸色一阵青一阵紫，但是却没有在说什么，不过，原始天尊以为不说话，红云就会在言语之中放过他？显然不可能，虽然红云顾全大局，不想杀他，但是羞辱一番还是可以做到的。

　　“还有，尔等要须知，圣人虽然在天道之下不死不灭，但是面对绝对的力量之时，天道都有可能覆灭，何况区区的圣人，原始天尊你说呢？”红云看向原始天尊淡淡的反问了一声。

　　此时，鸿钧道祖看向原始天尊已经充满的失望，如此的不识大体，这是何等的场合，竟然敢与红云过不去，若不是别人顾全大局，你焉能有活路。

　　但是原始天尊终究是自己的弟子，他不能不管，说道：“圣人不过是在天道之下有特权而已，并没有什么值得骄傲的地方，尔等可还有什么要问的？”

　　原始天尊低下了头，但是眼中的怒意连连，他在埋怨鸿钧道祖，竟然不帮助自己，此时原始天尊心中想着，等有朝一日，自己的法则融合神通大成，定然要覆灭了所有与他结下因果之人。


第二百八十九章 一句不敢问的话

　　在场的众人都是想看一下原始天尊的笑话，但是鸿钧道祖却是说话了，让众人都知晓不可能有什么笑话看了，但是所有人的心中对于原始天尊，都是下定决心保持距离。

　　就连一直与原始天尊交好的老子，在此时，也是很意味的看了一眼原始，心中对于原始天尊有了不少的成见，毕竟现在是什么时候，竟然公认与红云过不去，这不是找不自在吗？

　　若是红云真的弱势，那也罢了，莫说原始天尊找红云的茬就连老子也不会放过红云，老子自始至终都不会忘记自己的腿是怎么瘸的，若是一般的攻击，也就罢了，还可以治好，可是现在就算是任何的仙丹妙药，都是没有用处。

　　万界的降临，仿佛一片乌云，密不透风，将众位大能压得喘不过气，毕竟想起万界的那么多大能降临，他们到时候会置于何地，他们可还有现在的逍遥？

　　通天教主深深的看了一眼原始天尊，虽然对于原始天尊两人不是很对付，但是最为一直相争的两人，通天教主很了解原始天尊的为人，若是以往的原始天尊，断然不可能做出这事情。

　　唯一的解释，那就是原始天尊有着自己的谋划，或者被量劫之气缠身了，不过通天教主却没有管他，因为通天教主知晓，就算是自己说什么，对于原始天尊而言，都是一种嘲笑的讽刺。

　　“敢问师尊，万界何时降临？”通天教主说完便是紧盯着鸿钧道祖，若是可以的话，通天教主希望万界马上降临，不降临的话，他的截教有着灭教的危机，若是降临，那么一切都会发生变数。

　　“五百年以后，三千年以内。”鸿钧道祖淡淡地说道，之后便不在说话。

　　洪荒众位大能再次唏嘘了一番，没想到万界竟然如此之快的降临，五百年以后，三千年以内，这若是放在洪荒平和时期，也就是闭关的功夫。

　　这时候，一个人走了出来，正是太古妖族的大圣，此人乃是白泽妖圣，他先是看了一眼女娲，经过后者点头之后，然后便是对着鸿钧道祖恭恭敬敬地说道：“弟子有一事不明，想请道祖验证。”

　　看到白泽走出，这里的大部分大能都是认识，毕竟太故妖族可是昌盛一时，最巅峰的时候，就连圣人都不敢在妖族天庭放肆，那时候的妖族何等的强大，身为十大妖圣之一的白泽妖圣，自然是名闻洪荒。

　　这么多元会过去了，白泽妖圣也是达到了二尸准圣的地步，并且在他的身上，竟然出现了一丝隐隐约约的圣人气息，这是快要成为至圣的征兆。

　　鸿钧道祖看了看白泽，说道：“你询问之事贫道已知晓，一切自有缘法，机缘到来帝自现。”

　　白泽领悟，脸色露出大喜之色，有了鸿钧道祖的这句话，那么他白泽从巫妖量劫之后，到现在的努力，都是值得的，只等待妖皇再现，那么就可以凭借现在的根底，在争霸洪荒。

　　女娲的脸色也是一缓，不过随即便是有些皱眉，毕竟那人若是归来，还有争霸洪荒之心，那么人族该置于何地，不过就算是那人归来，也无法撼动现在的人族。

　　在紫霄宫角落里有一人，此人犹如老僧坐禅，从来到紫霄宫，一直都是闭眼沉思，没有说过一句话，而且在他的身上还散发着强大的气息，这是一种属于二尸准圣的气息。

　　在听到鸿钧道祖的话之事，顿时睁开了双眼，眼中射出一道金光，神情有些激动，随后便是压制了自己的心情，然后继续闭目沉思了起来。

　　妖师鲲鹏却是看了看旁边的这个青年，心中暗叹了一声：“这位十太子仅剩的一位太子，已经有了帝皇的风度，看来妖族真的有了再度崛起之势。”

　　对于白泽询问鸿钧道祖的事情，虽然没有问出，但是从鸿钧道祖的回答之中，有不少大能都是听闻出了一些意思，那就是妖族的那两位至尊，至少有一位还没有殒落，等到机缘来临便会出现。

　　纷纷都是倒吸了一口凉气，所有人都震惊了，同时也有不少的大能回忆到了太古时代，此时在这些大能的心中，万分的不希望，哪位幸存者是东皇太一。

　　在那个大能林立的太古时期，在圣人不出的情况下，有两人可以说是盖压万古，一位是蓬莱岛的龙皇敖良辰，另一位便是妖族的东皇太一，都是镇压万古之人。

　　当初的东皇太一就是圣人之下第一人，那么现在过去了这么多元会，若是回归，那么修为几何？又是何等的强势？

　　“独掌苍穹立云巅，混沌神钟手中牵。”这一句可谓是震慑了当初任何不服妖族的修士。

　　红云看了看下面的大能，心中笑道：没想到东皇太一在洪荒还有如此的威势，看来东皇太一从异世界归来，定然会掀起不小的风浪，不单单是修为高了，就连心智也成熟了，竟然将宣儿给骗了过去。

　　红云想到孔宣回来之后，对他将东皇太一的战力之时，红云就知晓孔宣被东皇太一的表面骗了，一个盖亚万古的大能，又岂能这么多元会，没有丝毫的寸进。

　　就算是东皇太一的战力不比敖良辰，但是红云相信，绝对不会相差不多，而混沌钟的真正威力几何？红云可是知晓的一清二楚，堂堂的开天三宝，又岂会与平常的先天至宝一样？

　　“尔等可还有什么疑问，若是没有都返回洪荒吧！”鸿钧道祖看着些大能，淡淡地说道，毕竟他与红云几人还有要事商议，没有时间浪费在这些人的身上。

　　下面的众位大能都是你看看我，我看看你，其实在他们的心中，一直有一句话想要说出来，可是都不敢轻易的问出，毕竟这是得罪人的话，并且还是得罪在场四位大能的话。

　　敖良辰看了看紫霄宫中的这些大能，又看了一眼红云，旋即便是站了出来，问道：“良辰敢问师尊，师母，道祖，老祖，若是万界降临，你们能否保住洪荒不被抹除？”


第二百九十章 留下妖族双圣

　　所有人都想问出这个问题，但是却没有一个人敢问出，若是这样下去，众位大能不会离去，而鸿钧道祖也不能赶这些大能离去，这就陷入了一种僵持。

　　别人不敢，但是敖良辰却敢问出这话，他方才看向红云的时候，已经得到了红云的许可，也知道这样耗下去，只会什么事情都办不成，而且红云四人确实还有要事要商议。

　　众位大能看到敖良辰问出了这句话，都是心中松了一口气，总算是有人问出了，毕竟这句话的答案都想知道，但是却都知道这个问题太容易得罪人了。

　　这是在质疑上面四位的能力，一个不好便是得罪了四位至尊，那么以后在洪荒之中可就没有什么好日子过了，正是因为如此，才没有人询问。

　　可以询问的只有上面那四人的弟子，而最佳的人选，无非是蓬莱一脉的弟子，毕竟这里的四尊大能，其中有两位都是与蓬莱有着直接的关系。

　　听到了敖良辰的这话，红云看了看鸿钧道祖还有杨眉老祖，最后又与后土对视了一眼，说道：“这恐怕不是良辰一人想要问的问题吧？尔等是都想知晓吧，呵呵……”

　　这些大能都是陪着尴尬的笑着，不过却没有说什么，毕竟有些话红云可以说，但是他们却说不得，这便是强者与弱者之间的一种身份，弱者要明白自己的处境，明白自己的地位，什么话可以说，什么话不可以说。

　　红云并没有回答敖良辰这句话，而是看向了鸿钧道祖和杨眉老祖淡淡地说道：“若是说能回答你们关心的问题，还要鸿钧道友与杨眉道友来给你们答复。”

　　红云直接将这个皮球踢到了鸿钧道祖与杨眉老祖的身上，自己却将事情抛得干干净净，而鸿钧道祖与杨眉老祖都是对视一笑，最后还是杨眉老祖说道：“万界降临，洪荒不会覆灭，这是一个机会，一个让洪荒在进步的机会，也是尔等的一次机会，大世降临，大道开放，届时会有许许多多的混元大能出现，希望尔等都可以证道混元。”

　　鸿钧道祖点了点头也是说道：“洪荒乃是盘古大神开辟，有大道功德在其中，断然不会覆灭，尔等无需担心，只需好好修炼，等万界降临，大道开放，证得混元，才是正道。”

　　听到了两位至尊都是如此的说话，顿时那些大能都是兴奋了起来，等待了无数年，总算是有了证道了希望，虽然没有鸿蒙紫气，三族族长，镇元子都是证道了，但是也就这么四位。

　　“师尊，现如今万界即将入侵，洪荒又有量劫，岂不是自相残杀，何不将量劫抹去！”老子缓缓地说道，这次量劫对于道教，是一种绝大的损失，老子自然不想让这个量劫延续下去。

　　其他大能也都是看向鸿钧道祖，毕竟前段时间的事情，他们都是知晓，无数大能陨落于崇城，这一次的量劫之大，前所未有，自然都不想再让量劫延续，这毕竟关系着他们的性命。

　　鸿钧道祖看了一眼红云，摇了摇头说道：“量劫已开，无法提前结束，这场量劫对于洪荒来说，也并不是没有好处，一切都是天意，尔等都退下吧！”

　　鸿钧道祖下了逐客令，现在已经回答了许多的问题，将万界之事，该说的也都说了，自然不需要这些人再留在这里了，他们四人还有其他的事情要商议。

　　就在这些大能一个个离去的时候，红云却是在这个时候开口说话了，只见红云指了指鲲鹏，白泽，说道：“鲲鹏与白泽在宫门口等候。”

　　鲲鹏与白泽都是一顿，不知道红云的话是什么意思，皆是看向了女娲，女娲自然也是不知道红云的意思，只能让两人按照红云的话在宫门外等候。

　　当所有的大能离开了紫霄宫，只剩下红云，鸿钧道祖，后土，杨眉老祖四人的时候，红云却是说道：“想必两位道友这次闭关收货不小吧！”

　　在一看到鸿钧道祖与杨眉老祖的时候，红云就感觉到了两人体内的恐怖能量，虽然自己的两大本源已经融合，就连五行法则也领悟到了九层二，但是红云却是感觉两人身上的气势并不逊于自己多少。

　　从气势来看，自己或许可以胜过二人一筹，但是战起来的话，就尚未可知了，不过现在这个紧张时期，几人也不会战过一场，毕竟万界的威胁还存在。

　　“红云道友的修为再进一步，真是可喜可贺，我等却是望尘莫及，恐怕道友现在已经达到了大尊的境界了。”鸿钧道祖与杨眉老祖相视一笑，都是看向了红云。

　　红云摇了摇头，说道：“我这被洪荒称之为道尊的存在，实际上，却连大尊都不是，真是一种讽刺啊！”

　　“道友太过自谦了，以道友的战力，现在已经堪比大尊了，道尊指日可待。”杨眉老祖的法眼看向红云，似乎感觉到了红云的真正实力。

　　大尊，这可是混沌时期，四大混沌魔神达到的境界，可以说有着无限的威能，而红云竟然有可能先他们一步达到，而杨眉老祖更是感到一阵的不快。

　　毕竟红云是修炼的，而他杨眉老祖完全是恢复修为，竟然该不一个从头而来的红云，这岂不非常的讽刺。

　　“哈哈……我等就不要再次互相吹捧了，既然大家都出关了，那么贫道就明说了。”看到红云要说正话，都是不在说笑，而是紧盯着红云。

　　“先前那些洪荒的大能们，问我们能否挡住万界的降临，让洪荒不被欺凌，其实，能不能挡住，也只是在五五之间，这还是我等突破之后的成果。”红云再次重提敖良辰的问话。

　　杨眉老祖与鸿钧道祖还有后土都是点了点头，说是五五之间其实都是有点高了，万界的大能何其多，比他们相差无几的，就有不少，何况还有无量道尊，轮回道尊这等人物。


第二百九十一章 以六道轮回推算

　　红云说的不错，若不是他们都有所突破，恐怕连这个五五之间的胜算，都不敢想，再则，他们都知道，其实这个胜算怎么说的，也不能算是胜算。

　　万界降临的目的，都没有真正的确定下来，若是万界并非是为了吞噬洪荒而来，那么自然也就没有了五五之数，但是上一次他们却是都推算了一次，万界前来只因一物，可以让所有人都有望永恒的至宝。

　　“怎么？若不然我等四人联合推算一番，看看以我们现在的实力，是否可以推算出万界的目的，看看万界具体因为什么至宝而来。”杨眉老祖看着其他几人，淡淡地说道。

　　如果知晓了是什么宝物，就算是他们四人之间任何一人得到，也比让万界之中的人得到了强太多了。

　　红云点了点头，他在很早之前，就在推算万界的想要得到的那是什么宝物，可是却没有丝毫的头绪，如今，他们都是有了巨大的突破，推算一次，也无可厚非。

　　鸿钧道祖自然也反对，至少知晓了是什么宝物之后，他也有了一个目标，永恒之境，他自然也想达到，如果可以脱离了天道，达到了永恒，鸿钧道祖自然是欣喜若狂。

　　“既然推算万界之事，那么诸位还是移步幽冥吧！以六道轮回演算的结果，会比利用任何法宝演算得来的都准确。”后土看到红云都同意了，自然也没有什么反对之意，并且愿意联合使用六道轮回推算。

　　红云几人都是点了点头，能够用六道轮回推算，那自然是再好不过，他们都回到六道轮回的威能，并且六道轮回也适合用来推演万界之事。

　　“红云道友为何将那白泽与鲲鹏留下，可是还有什么吩咐？”鸿钧道祖一眼看去，却是看到了孩子啊紫霄宫门口等着的白泽与鲲鹏，却是不知晓红云因为何意。

　　看了看那两人，红云的心中自有打算，这两人的用处不小，等他们从幽冥回来，便可以用到这两人了，故，红云说道：“此二人有大用处，先再次等候，我等回来之后，贫道自有安排。”

　　说完之后，四人都是施展神通，紫霄宫中没有产生任何的涟漪，四人都是消失不见了，要知道紫霄宫的空间墙壁，可是无比的坚硬，而红云等人竟然悄声无息的打开了前往幽冥的通道。

　　幽冥地府，一轮血月高挂，永远都是如同洪荒的黄昏，并无白日黑夜，而此时的幽冥界已经走上了正规，幽冥地府就像一个庞大的机器，而无数的阴神就是操控机器的，那些死后的灵魂以及残魂还有真灵，都是材料，最后被从新包装一番，再度送完洪荒之中。

　　四人出现在了幽冥界的中枢所在，也就是六道轮回的地界，看着整个幽冥，鸿钧道祖与杨眉老祖都是露出了生生的惊讶，幽冥世界虽然只是小千世界，但是其性质绝对是大千世界。

　　幽冥世界唯一的差别便是空间大小的问题，至于其它，只要是大千世界有的，那么幽冥世界绝对也有，甚至大千世界没有的，幽冥世界还有，这是一个被六道轮回限制的世界。

　　若不是因为需要寄托六道轮回，幽冥世界将会可以继续的扩展世界的范围，可以在一瞬间达到大千世界的规范，但是因为六道轮回，却是不能扩展世界的大小。

　　“后土道友大慈悲，贫道为洪荒万灵感谢道友的慈悲。”鸿钧道祖被后土的此举深深震撼了，为了洪荒，竟然舍弃了大千世界，甘愿让幽冥世界成为小千世界。

　　后土却是淡淡一笑：“洪荒乃是本宫父神开辟，维护洪荒自然是本宫的责任，道祖不必如此。”

　　鸿钧道祖不再说什么了，因为他从后土的语气中听出了两重意思，恐怕在场的都可以听出，后土的意思太明显不过了，那就是：

　　洪荒是盘古大神开辟的，本该是盘古遗族执掌洪荒，却被天道夺了去，而现在有让他鸿钧道祖执掌洪荒，还有就是，若是她后土什么时候看天道不顺眼了，完全可以将天道覆灭，以盘古大神之女身份，接掌洪荒。

　　所以说，她后土与其说是在造福洪荒，还不如说在为自己的世界做打理，嫣然已经将洪荒当做了她自己的世界。

　　红云对于后土的说法很是赞同，以他现在的实力，九层二的法则领悟，已经不惧天道了，他与后土合力的话，斩天道也不是不可以，但是会对洪荒产生不利，故而才没有现在处置天道。

　　鸿钧道祖也不会站在天道的一方，他现在倒是早点希望脱离了天道，毕竟万界的降临，若是他还与天道连在一起，那么绝大的可能是与天道一起灭亡。

　　万界的强者断然不可能让洪荒世界有天道，让他们在洪荒活动，会有一个一直盯着他们的眼睛，这是身为混沌大能的他们不允许的。

　　“贫道不多言，只希望在贫道大劫的时候，诸位助贫道一臂之力。”鸿钧道祖对着红云，后土还有杨眉老祖三人都是做了一辑。

　　“鸿钧道友严重了，当初我们就已经事先说过，并且达成了协议，届时我等自然不会不管不顾。”红云笑着说道，杨眉老祖也是点了点头。

　　后土一挥手，一股强大的轮回之力出现，顿时下面的六道轮回爆发出强盛的光芒，又是一个方圆一丈的轮盘出现在了四人的面前，正是六道轮回本体。

　　虽然没有操纵六道轮回，但还是上面散发出来的威压绝对不逊于一般的混沌至宝，而在六道轮回之上，布满了玄奥的符文，杨眉老祖与鸿钧道祖都是暗中将这些符文记下，有时间在做参悟。

　　还好当初后土是对着大道发誓，若不然又岂会凝聚这等的至宝，对天道发誓固然也可以成圣，但只是天道圣人，而六道轮回定然也很是先天至宝级别，哪里会有如今的模样。

　　“轮回出，万界现，诸位道友助我开起时间长河。”


第二百九十二章 无尽虚空彼岸的眼神

　　听到后土的话，红云三人都不敢怠慢，因为六道轮回已经撕裂了一道裂缝，已经可以看到了未来的时间长河，但是后土一人之力，却是有些力竭。

　　红云庞大的五行之力瞬间施展出来，汇聚在了六道轮回之上，而鸿钧道祖亦是如此，杨眉老祖的时空法则没有任何保留的释放出了出来。

　　在这一刻，众人的法则领悟一显无疑，杨眉老祖与鸿钧道祖看向红云的眼神中，除了震惊还是震惊，九层二的五行法则，这是样的法则领悟，虽然他们高估了红云，但是现在看来，他们还是低估了红云。

　　鸿钧道祖的平衡法则九层一，三千法则皆达到了五层，而杨眉老祖这是时空法则领悟到了九层，但是由于时空法则的威能就算是九层，谁又能胜出他呢？

　　有了三人的法则之力的注入，顿时后土的脸色好了一些，再度施展六道轮回神通，直接撕裂了未来的时间长河，虚空之中一道由时间与命运组成的河流在流逝。

　　看到这一幕，既然都是紧紧的盯着，生怕漏掉了那一个部分，这未来的时间长河，与现在的时间长河不同，在未来时间长河之中，他们发现了洪荒有着无数的走向。

　　当然他们看到了一个身影降临洪荒的时候，顿时一声巨大的轰鸣，那个身影向他们看了过来，眼中射出了一道光芒。

　　“噗……噗……噗……噗……”四人都是吐了一口鲜血，而那道裂缝也由此关闭，六道轮回化作一道光芒回归了原位，四人的脸色都是苍白，没有任何的血色。

　　“那是无量道尊！好强大的修为，法则领悟已经不是我们可以想象的了。”红云深深的吸了一口凉气，一个眼神，就可以让他们洪荒最强大的四人受伤。

　　这时候，红云已经不知道用什么来形容现在的心情了，是失落，还是无奈，又或者无助？红云不再想这些，那一道眼神深深的刺进了他们四人所有人的心里。

　　“没想到玄天达到了这个地步，看来他在混沌之中得到的机遇不小。”杨眉老祖的脸色苍白，想到哪一个眼神喃喃自语道，有些不敢相信，当初后土说出玄天的时候，他认为自己还有一战之力，现在看来……

　　“果然突破了，而且比我想象的还要高一些，这无量道尊若是近期来到洪荒，我等皆无法阻止。”后土无奈地说道。

　　无量道尊，这是一个威震混沌万界的道号，也是一个时代的象征，在上个混沌时代，盘古大神超越一切，而现在却是无量道尊镇压无垠混沌。

　　鸿钧道祖没有说话，但是心中的却是已经翻天覆地了，哪一个眼神，恐怖如斯，这种大能若是来到了洪荒，若是灭天道的话，也就在挥手之间。

　　鸿钧道祖已经迫不及待的想要脱离天道了，这太过危险了，万界之中竟然有如此恐怖之人，他们不过是借助未来时间长河推演一番，那遥远的无量道尊竟然都可以感觉得到。

　　哪一个眼神，让红云感觉到了深深的不屑，对，就是不屑，仿佛高高在上的神，对于蝼蚁的一种不屑，而神却是无量道尊，那个蝼蚁却是他红云。

　　失落，无奈，无助，在这时统统被红云抛弃，他不在有这种感觉，有的只是强大的战意，还有对证道的渴望，原本以为九层二的法则就算是不敌无量道尊，也可以周旋一下，但是现在看来，不证道就没有丝毫的希望。

　　哪怕是将大预言法则领悟，也不会是无量道尊的对手，证道的欲望在红云的心中开始扩展了起来，他现在无比的希望自己可以证道，唯有证道，才可以让自己脱离蝼蚁的地位。

　　无量道尊的哪一个不屑的眼神，让红云有一种感觉，那就是，就算是相隔无尽的虚空，无量道尊虚空一掌，都可以将他们抹杀，但是无量道尊却没有。

　　这是一种蔑视，这是一种对于蝼蚁的藐视，不屑杀一个蝼蚁。

　　红云的血液在沸腾，这种的眼神，他从未感受过，自从他重生洪荒以来，从没有哪一位大能，敢用这种眼神看他，每一个人对他都是毕恭毕敬的，但是现在，一个藐视他的人出现了。

　　红云感觉到了不自在，他在被眼神定住的那一瞬间，感觉自己的生命不在自己的手中把控，这让红云感觉到了耻辱。

　　此时的红云身上充满的战意，他想要快速的证道，然后与无量道尊一战，让其知晓，有些人不是他可以藐视的，尤其是他红云，就算是任何人都不行。

　　暴怒之中的红云没有发现在他的意识海之中，那块黑色的石头，在他战意爆发的时候，发生了异变，一道道玄奥的符文从黑色石头飞出，没入了红云的躯体，进入红云的血液。

　　“未来时间长河之中显示，万界的降临，是因为一件至宝，具体万界那边也不清楚，只知晓在洪荒之中，并且至宝的功效，相比各位都知晓了。”后土深吸了一口气，那种眼神她同样很反感。

　　四人都陷入了沉思，方才虽然他们受伤了，但是也算出了一些事情，那就是导致万界降临的那件至宝，就在洪荒之上，并且有着无穷的威能，可以让任何混元以上的大能，成为混元不朽不灭大罗金仙。

　　这是一种永恒之境，可以可以开辟永恒世界，这将超脱于大道，独立于大道之外，将不受大道的任何制约。

　　但是对于这件至宝，他们四人却没有任何的头绪，不过他们却是知晓，犹豫今日的推算惊动了无量道尊，很有可能导致无量道尊与万界的降临提前。

　　他们要在这个时间之中找到那件至宝，然后让其中的一人领悟炼化，或者借助这件至宝开辟永恒世界，唯有如此才可以抵挡住无量道尊。

　　红云虽然对于自己证道有些把握，但是面对无量道尊，他不得不保持冷静，找到至宝开辟永恒世界，才是最稳妥的方法，若是找不到，那么他证道与融合混沌预言法则本源才是唯一的出路。


第二百九十三章 紫霄宫门前的争执

　　“那件至宝既然在洪荒之上，无论如何都不能落入在万界之中，在这段时间中，贫道与鸿钧道友还有后土寻找那至宝，而道友你则是尽快证道。”杨眉老祖看着红云说道。

　　到了这个时候，他们都知道了事情的严重性，一个一眼神比那可以抹杀他们之下任何的存在，一掌拍来，他们这些大能都没有任何的把握能够接下。

　　尤其是杨眉老祖现在是倍受打击，在混沌时期，虽然玄天与他一样都是贵为大尊，但是玄天却只是依附在时辰的身后，对于他杨眉老祖可谓是毕恭毕敬。

　　但是就在方才，那一道不屑的眼神，深深的打击了杨眉老祖，玄天已经不再是以前的玄天了，而是一个他仰望的无量道尊，在那道眼神之中，杨眉老祖感受到了同于盘古大神一般的威压。

　　红云点了点头，不单单是他分析了事情，鸿钧道祖杨眉老祖，也是仔细分析了，唯有利用那件至宝开辟永恒世界，或者红云证道，才可以与无量道尊有敌对的砝码。

　　红云还想到了一件事情，那就是预防万界突然降临，必须在洪荒之外的混沌布下大阵，洪荒之中唯一适合，并且有威力的大阵，非妖族的周天星斗大阵莫属。

　　周天星斗大阵是洪荒之中合击大阵的第一，就算是以后截教的万仙大阵也有些差别，红云之所以让白泽与鲲鹏留下的原因便是因为这些，红云不单单要让白泽与鲲鹏留在紫霄宫，并且已经传音了伏羲，让他也前往了紫霄宫。

　　“万界降临，贫道欲在洪荒边缘布下周天星斗大阵，届时需要的三百六十阵面星旗，还需要两位道友炼制。”红云直接便是对着鸿钧道祖与杨眉老祖说道。

　　他出人又出力，自然这材料与炼制手段，都要这两位大佬出，毕竟他蓬莱可没有多余的材料炼制这些东西，要知道炼制三百六十面星旗所需的材料之多，可是将太古妖庭的宝库都清空了。

　　鸿钧道祖与杨眉老祖一听红云的话，不用明说，都是知晓了红云其中的意思，皆是赞同红云的说法，认为红云的想法确实是为洪荒坐了一件大事，他们两个都没有想到用阵法抵御万界。

　　虽然周天星斗大阵抵御不了无量道尊，但是对于一般的混元大能还是可以的，再则，由他们四人布下的周天星斗大阵，威力自然更加的强大，若是他们其中的一人主阵，就算是一千初入混元的大能，也难以破开。

　　并且红云所要布置的周天星斗大阵是覆盖了整个洪荒，威力之大，防御力之强，简直不可想象，耗费的时间也是极长，现在布置争取在万界降临之前完成。

　　这个时候，后土三人都是知晓了红云为什么将白泽与鲲鹏留下来了，毕竟这两人当初都布置过周天星斗大阵，由他们再次布置一些星旗方位，以及一些印法，自然是手到擒来。

　　红云四人点了点头，皆是消失在幽冥界，返回了紫霄宫。

　　……

　　紫霄宫门前，白泽与鲲鹏都是面面相视，但是彼此之间却不说话，白泽的心中深深的看不起鲲鹏，因为鲲鹏背叛了妖帝，背叛了东皇太一。

　　而鲲鹏看到白泽不与自己说话，自然也不会厚着脸皮去找不自在，两人便在紫霄宫的门口站着，过了一段时间之后，他们却是感觉到了一道虹光袭来。

　　当临近的时候，他们才看出是谁，正是太故妖族的羲皇伏羲，也是现在的人族天皇伏羲，可以说，太古妖族遗存的大能，混的最好的便是伏羲了，不过伏羲现在已经不是妖族了，他在红云面前立下誓言，也在天道之下立下誓言，今生为人，不为妖。

　　“不知道我现在是该称呼羲皇呢？还是称呼天皇呢伏羲道友！”白泽此时有些深意地说道。

　　伏羲却是没有动怒，而是淡淡的一笑，说道：“白泽道友方才不是已经知晓称呼了什么吗？为何还如此发问！”

　　白泽脸色一变，冷哼了一声，说道：“伏羲道友，当初妖帝与妖皇待你不薄，为何你却投了人族，你的羲皇气节可还在，身为大能的骨气可还在？”

　　鲲鹏到时饶有兴趣的看着白泽与伏羲的对质，好在方才自己没有搭理白泽，否则这个妖族的智多星，该炮轰自己了，不过伏羲乃是人族的天皇，也是人族的智者，就看两人如何斗智了。

　　伏羲的脸色也是变了，深沉如水，看着白泽，若不是看在女娲还是妖族娲皇的份上，伏羲定然不会让他好过，伏羲已经不在是妖族，而是人族，身为人族的天皇，岂容他人如此在他面前说话。

　　就算是伏羲心态好，能够容忍这些话，但是他现在身份不一样，这些话却是不能忍，他是人族的天皇，一举一动都是人族的脸面，一行一事，也都是人族的利益，他要从人族脸面与利益的概念为出发点。

　　显然白泽方才的话，已经触及了人族的脸面，伏羲又岂能不怒，当即便是冷哼说道：“朕乃是人族天皇，道友之言再有伤人之意，休怪朕出手将你镇压。”

　　原本以为伏羲会与白泽斗智，但是却没有想到伏羲却是选择了强势镇压，鲲鹏的脸色一时间变得有趣了起来，看向白泽的神色有些古怪了。

　　白泽一时之间被伏羲说的脸涨的通红，虽然妖族没落，但是他这个妖圣，也绝对不允许如此的被人看轻，怒道：“怎么，莫不成你伏羲还要对我大打出手，东皇可还在世上。”

　　“朕何惧之？”伏羲眼中露出一道金光，扬声说道。

　　白泽被伏羲这句话咽的没有话说，毕竟现在他不能与伏羲动手，毕竟伏羲是至圣，他只是一个二尸准圣，况且伏羲手中还有妖帝的至宝，他哪里是对手，只能冷哼一声，别过头去。

　　“多谢鲲鹏道友当初将河图洛书交给朕，朕感激不尽。”伏羲对着鲲鹏却是道了一声谢。

　　霎时间，鲲鹏的脸色变了。


第二百九十四章 后土闭关

　　妖师鲲鹏的脸色变得有些难看了，深沉的脸色仿佛可以滴出水来，没想到伏羲竟然如此说话，这可谓是直接将他推到了风口浪尖上面啊！

　　太古时期，巫妖大战，妖师鲲鹏知晓两族大战必定两败俱伤，不想殒落在这场战争之中，鲲鹏只能卷起妖帝殒落之后的两件至宝仓促逃串，而伏羲却当着白泽的面，旧事重提，这不是火上浇油吗？

　　伏羲看着鲲鹏瞪向这几的眼睛，没有任何的惧色，反而一脸的笑意，看着鲲鹏，眼中充满了感谢之意，对于鲲鹏的恼怒，犹如看不见一般。

　　“鲲鹏你记住，东皇总有一日会回归，到时候定是你受劫之日。”白泽看向鲲鹏怒声说道，先前鲲鹏一直再看他与伏羲的笑话，本来白泽对于鲲鹏就没有好感，现在更不会好声说话。

　　遥想太古时期，十大妖圣为一脉，与鲲鹏就是死对头，现在更加不可能叫好，虽然十大妖圣搞内部系脉，但是对于妖帝与妖皇的忠诚，却是无需质疑的。

　　“妖皇回归之后，贫道自然会过去请罪，至于你一个小小的妖圣，还没有资格来说贫道。”鲲鹏不屑的冷哼了一声，他为妖师，万妖之师，地位仅在妖帝与妖皇之下。

　　就在白泽要反驳鲲鹏的时候，紫霄宫四道玄光一闪，却是红云四人出现在了这里，伏羲三人连忙便是对着四人见礼，不敢在发生什么争执。

　　“都进来吧！”鸿钧道祖知晓红云的意思，这布置周天星斗大阵需要这几人，自然不能让他们发生什么矛盾，最起码现在不能打起来，否则损失一个都有可能延误周天星斗大阵的布成日期。

　　进的紫霄宫之后，四人坐在云台之上，看着下面的三人，红云说道：“万界降临，贫道与鸿钧道祖。后土娘娘，杨眉老祖商议，欲在洪荒布下周天星斗大阵，鲲鹏，白泽，你们二人带领妖族旧部等候调遣。伏羲，以后人族凡是大道太乙金仙之上，自愿前往洪荒星空的协助布阵的，都可以派往，河图洛书暂时放到道祖这里，三百六十面星旗有道祖炼制。”

　　红云讲话，这三人自然不管有任何的反对，就算是红云在太古时期与妖族不对付，但是现在红云的身份与地位，他们必须听从，当即都是恭敬的答应了下来。

　　而鸿钧道祖不禁的皱着眉，红云又是只干了最简单的活，拿出材料与炼制的苦差事，又交给了他与杨眉老祖。

　　伏羲听了红云的话，将河图洛书拿了出来，交给了鸿钧道祖，接过河图洛书之后，鸿钧道祖看了一眼杨眉老祖，那意思不言而喻，无非就是把材料尽快拿出来。

　　这一次布置的是覆盖整个洪荒的周天星斗大阵，比之太古时期妖族的周天星斗大阵要强大的多，而消耗的材料也是要多上十倍，乃至数十倍。

　　不过，好在这些材料是鸿钧道祖与杨眉老祖出，这两位可都是富得流油的主，这些材料还是可以拿的出来的，对于这一点红云是百分百的放心。

　　“贫道在交代一句，若是在布置大阵期间，尔等有什么私人因果发生，而导致大阵的布置不利，幽冥界的十八层地狱，便是尔等以后永生的居所。”红云的脸色一冷，顿时整个紫霄宫都弥漫了一股寒冷气息。

　　伏羲倒是无所谓，他现在是人族，妖族之事与他无关，白泽与鲲鹏这时都打了个寒颤，心中的小想法也在这个时候打消了，毕竟这个时候可不是触霉头之际。

　　“两位道友剩余之事就麻烦两位了，我等夫妻二人就先离去了。”红云看向鸿钧道祖与杨眉老祖说道，随即便是牵着后土的玉手，便是直接消失在了紫霄宫之中。

　　鸿钧道祖与杨眉老祖对视了一眼，都是看到了对方的无奈，没有他法，只能先将三百六十面星旗炼制完成，还有就是注意这次量劫的影响，因为鸿钧道祖总是感觉到了一股不详的预感。

　　……

　　紫霄宫之外，两道虹光一闪即逝，进入了洪荒之中，来到了人族的朝歌，正是红云与后土。

　　“这一次，那鸿钧老头与杨眉老祖被你气的不轻，却是被你当做劳力来使用了，我在紫霄宫之中看到两人的脸色，涨的通红，就想发笑。”后土说着抿嘴笑了起来。

　　红云也是大笑了一声，片刻之后，红云却是说道：“这也是无奈之举，在洪荒布置大阵是必然的，我现在需要证道，而他们二人则是在近期修为不会再有进展，不得不做一次苦力。”

　　洪荒与混沌交接之处，乃是洪荒星空，并且还是在洪荒星空的边缘之处，此为洪荒太虚，在此布阵，可以抵住洪荒以外的攻击，由于是在星空之中布阵，那么周天星斗大阵最为合适。

　　停下了脚步，红云转身看向后土，说道：“我感觉你体内有些虚浮，不像是修为下降，应该是要突破了吧！”

　　后土点了点头，她的轮回法则，却是在动用了两次的六道轮回，有了一些机缘，却是有了突破的征兆，她的轮回法则本来就是九层，而在做突破的话，很有可能比红云又要高出一些。

　　一脸的无奈，掺杂这无语，红云不知道该说什么了，后土能够突破自然是好事，但是自己才追上后土多长时间，而现在后土又要将自己远远的甩开了。

　　“可有把握达到道尊之境？”红云看着后土郑重地说道，现在红云的法则领悟乃是九层二，距离大尊之境还有一丝距离，而距离道尊至少要在证道之后。

　　若是后土能够成为道尊，那么对于以后战无量道尊，有多出了一丝希望。

　　“云，我会努力的，一定达到道尊之境，可是这段时间我要离开你了。”后土言语之中露出浓郁的不舍，但是却不得不回到幽冥界闭关。

　　“等你出关，我娶你。”红云看着后土的眼睛，坚定地说道。


第二百九十五章 红云之愁

　　红云将后土送到了幽冥界六道轮回，看着后土进入六道轮回闭关，红云才转身离去，不过却没有离开幽冥界，而是前往了酆都大帝的府上，途中却是路过了阴山。

　　看到阴山之中，地藏王在哪里整日里诵念度人经，红云无奈的笑了笑，阴山之中散发着淡淡的佛光，盘绕在阴山之中，将那些游历在阴山背面的阴魂度化。

　　这些被度化的阴魂直接被地藏王传送到了西方极乐，对于这些红云也不阻止，地府之中的阎罗大帝也都没有阻止，因为这是红云默许的，地藏王已经脱离了西方教，而那些被度去的灵魂，都是也都是红云的安排。

　　这些灵魂在地府之中也无法轮回，既然西方可以度化这灵魂，红云自然不会阻碍，也就让地藏王去做这件事。

　　红云一挥手，一道金光没入了阴山，落在了地藏王的身上，在这一瞬间，地藏王的身上爆发出了耀眼的金光，并且在这一瞬间，地藏王身上的气势，顿时开始攀升了起来。

　　片刻之后，地藏王头上出现一颗舍利子，一道金光之后，舍利子之中走出了一个身影，之后便是对着地藏王说道：“贫道阴山鬼王，见过本尊。”

　　地藏王眼中露出大喜，瞬间便是站了起来，看向昏暗的空中，看到了红云的身影，当即便是下拜了下来：“弟子地藏拜见道尊，愿道尊永恒不朽。”

　　红云点了点头，地藏王在入地府的时候，便已经达到了一尸准圣，而现在有斩了一尸，却是成为了二尸准圣，这地藏王也算是资质上佳，若不是看到这一点，红云又岂会给他降下机缘。

　　方才那一道金光却是红云降下的天道功德，红云的身上可是还有着不少的天道功德，虽然红云不用，但是却都收了起来，若是红云将这些功德都赐给一个人的，从凡人达到至圣的级别还是可以的。

　　“好生修炼，二尸准圣不是的极限。”红云给地藏王说了一句话，然后便是离去了，地藏王却是在阴山上，对红云接连的叩拜，此时，地藏王心中大喜。

　　修行之人，又岂能不在乎修为，地藏王虽然发了大愿，但是对于修为，他又岂能不奢望。

　　红云来到了酆都大帝的府上，酆都大帝却是早已经迎了出来，红云的突然降临，却是让酆都大帝有些不知所云。

　　“贫道此来，是想告诉道友，证道在即，道友还是在地府之中做好准备，将一些事情安排好，免得到时地府大乱。”红云没有拐弯抹角，直截了当地说道。

　　虽然酆都大帝是红云的三尸，但是对于红云的所想却是都不知晓，而红云对于酆都大帝的想法，却是瞒不过红云，这是身为红云三尸的悲哀。

　　“本尊放心，朕已经安排好了所有的事宜，证道之后，朕便将大权交予秦广王，断然不会让地府陷入混乱。”酆都大帝有些落寞，话语之间的失落。是人皆可听出。

　　“唉，到时再说吧！”红云看到酆都大帝，一时间也不知晓怎么说了，一步踏出却是离开了幽冥。

　　进了五行道人一事，红云知晓了当初自己犯下的错误，他不应该在自己的分身与三尸之间，产生自己的意识之后，没有果断的抹杀，以至于到了现在，独立意识已经都成熟了起来。

　　酆都大帝已经有了自己的独立性格，那言语之中的落寞，与之当初的五行道人好像是如出一辙，那么等自己以后前往了火云洞，与烈山氏说这话的时候，会不会也听到这种话。

　　红云在这个时候，在想自己是不是要想一下，证道之后，该如何面对洪荒的震荡，酆都大帝虽然说是将证道后的事情安排好了，将大权给了秦广王，但是，地府又岂能真的不发生动荡。

　　而烈山氏更是人族的地皇，并且这尊地皇可以说功盖历来所有的人皇，将自己的圣人道果，都是化为了气运，散布在了整个人族，若是地皇突然消失，那么对于人族来说，动荡之大，简直不可想象。

　　离开了幽冥之后，红云想到了之前他想到了那个方法，就是证道之后，他只收回属于他的三尸精气，却不剥夺三尸的一切，如果这样的话，对于他的证道效果便会大大的下降。

　　现在有了无量道尊做威胁，红云怎敢用这种方法，他证道算是关乎了洪荒的安危，断然不能用这种方法，但是具体的方法，他又没有想到，这让红云有些烦恼。

　　也正是因为如此，红云才从幽冥地府中走出，他自己也不知道该如何与酆都大帝说了，有些事情，不是那么简单的一句话，对于有灵之物，更会有无数的猜想。

　　一道虹光划过，红云不知不觉的却是来到了万寿山五庄观，淡淡的一笑：“既然来到了二弟的道场，那便去讨个人参果吃，正好也让二弟帮我解惑一番。”

　　五庄观之中，镇元子正在修行，突然，却是睁开了双眼，站了起来，一个闪身却是来到了五庄观的外面，看到远处而来的红云，便是笑声迎了过去。

　　“兄长已经有十个元会没有来小弟这里了吧。”镇元子说着便是将红云往里面请。

　　红云点了点头，细算一下，确实有十个元会不曾来五庄观了，有些尴尬地说道：“都是为兄的过错，唉……”

　　镇元子一惊，看着红云，心中却是想到，自己这个兄长看来是有事情了，并且还不是一般的烦心事，心中想着，镇元子表面上却是哈哈一笑：“兄长能来就好，正好小弟这里还有些人参果，不如我们边吃边聊。”

　　进入了天地殿，镇元子便是让清风明月端上了两盘人参果，然后又是端上了两壶仙酿，镇元子说道：“看兄长眉宇之间有些忧愁，可是有何事让兄长烦心，不如说出来让小弟为兄长分忧。”

　　“二弟眼力了得，不曾想被你看了出来，也罢！为兄确实找你来分忧来了，哈哈……”在自己的兄弟面前，红云没有丝毫的拘束。


第二百九十六章 被忽悠的渡厄真人

　　就在红云来到镇元子的府上之后，在人族确实发生了大事，一开始原始天尊在老子的警告下，命令了姜子牙，让他不得前往朝歌一步，也就让大劫停止了。

　　但是原始天尊却没有想到，现在的人族之中，却不是姜子牙不前往朝歌就可以的，而是朝歌不派兵，才是让大劫缓和，申公豹请了渡厄真人，而闻仲也是请来了魔家四将。

　　有了这五人的相助，闻仲再次带兵出征，不过这一次，闻仲却是直接亲临了战场，却没有坐镇潼关遥控作战，这一次，闻仲有着五人的相助，已经下定决心，要将姜子牙给捉拿。

　　这一次，闻仲亲帅三十万大军，并且带了不少的朝中大将，来到了西岐城下，明有闻仲，暗有申公豹，这一次，商朝大军，却是有着满满的信心，战胜西岐。

　　姜子牙听闻闻仲亲临战场，次日商朝大军便是叫阵，姜子牙不得不带领大军出城迎战，看到闻仲的时候，姜子牙道了一声道友，而闻仲也是称了一声道友。

　　“道友乃是山野修士，为何下山协助叛逆姬发反抗朝廷的统治，难不成道友也想得到人家的荣华富贵，若是如此，道友大可来我朝歌，本太师可以允以首相一品之爵位。”闻仲扬声说道。

　　姜子牙暗赞闻仲说话老道，一片言语之间，便是让他成为了贪图荣华的山野道人，果然名不虚传，看来自己要与这位闻太师对战，要多加小心了。

　　不过姜子牙却知道，这一次人族的改朝换代之战，却不是只靠人族就可以的，还要靠高高在上的仙神，与其说这是人族之战，还不如说这是众神以人族名义的众神之战。

　　“太师此言诧异，纣王无道，天下皆知，本相作为西周的丞相，焉能与太师前往朝歌，不过本相对太师早有耳闻，知晓太师的厉害，对于太师本相无比的钦佩，若是太师肯来我西周做官，尚愿意将相位献出。”姜子牙诚恳地说道。

　　一旁的散宜生又岂会不知晓姜子牙的想法，当即便是急声说道：“丞相不可，丞相乃是西周之重位，岂能随意替换。”

　　姜子牙佯装怒道：“有何不可，闻太师之名天下皆知，有闻太师来我西周做丞相，才乃是我西周的大幸事，也是西周万民之辛。”

　　闻仲的眼珠子乱转，心中盘算着如何擒拿姜子牙，他还是小看了姜子牙，竟然有如此的心计，看来与一般的修道之人，有着极大的差别，还有就是姜子牙不要面皮的装模作样，却是让闻仲无计可施。

　　“既然姜丞相不愿意来我朝歌，那么本太师只能奉命行事了。”闻仲对着姜子牙淡声说道，但还是之后，闻仲的脸色瞬间变了，变得无比的严厉，看向姜子牙便是怒喝道：“逆贼姜子牙，屡次挑衅天兵，此次本太师定不饶你，哪位将军代本太师出战。”

　　渡厄真人早就听闻申公豹的话，对于姜子牙有了“深刻”的认识，现在又看到姜子牙如此的精于算计，心中想到：“申公豹道友果然诚不欺我。”

　　“贫道为太师将这姜子牙擒拿，也算是为道门除却一个败类。”渡厄真人纵马走出，来到了战场之上，怒视姜子牙，手中的法宝已经拿出，就待姜子牙出战将其擒拿。

　　姜子牙不明白为什么这个道人对自己有如此的恨意，他记得自己不曾得罪过此人啊！但是战场之上，又不是闲聊之地，姜子牙也是转头，看向自己的先锋大将，说道：“哪位将军愿意前往。”

　　哪吒退后了一步，此人他认识，乃是他父亲李靖的师尊渡厄真人，有着大罗金仙的修为，他不是对手，哪吒本该称其为师祖，但是哪吒却是没有出去，因为他已经与李靖决裂。

　　苏全忠看到了哪吒的退却，心中便是知晓了此人不是寻常之人，定然有着一些本事，故也没有出身迎战，而雷震子却是不认识渡厄真人，也没有看到哪吒的退却。

　　“师叔，弟子愿意出战，将此人拿下。”说罢，雷震子便是展翅高飞，手中拿着黄金棍便是向渡厄真人袭来。

　　渡厄真人乃是大罗金仙，手中更是有先天灵宝定风珠，岂会惧怕一个小小的雷震子，看到雷震子袭来，渡厄真人心中恼怒姜子牙，便没有恋战的心思，直接祭出了定风珠，便是对着雷震子砸了过去。

　　砰……雷震子还没有到达渡厄真人的身边，便是被渡厄真人一珠子砸昏了过去，闻太师见此大喜，忙即便是派人将雷震子擒拿了过来，用绳索勾住了琵琶骨，封住了他的法力。

　　“姜子牙休要在让那些小道士来送死，快快出来让贫道为道门清除败类。”渡厄真人当即一声大喝，手中的定风珠凶光大盛。

　　姜子牙眉头紧皱，暗道此人竟然如此厉害，一个照面便将雷震子擒拿了，心中打了退堂鼓，便是说道：“这位道兄，贫道有何地方曾得罪过道友，还请道友告知。”

　　“看来你果真如同申公豹道友所说，善于装模作样，混账，且看法宝。”渡厄真人没有打算与姜子牙浪费口水，当即便是祭起了定风珠，对着姜子牙砸了过去。

　　听到凌厉的风声，姜子牙心中大骇，没想到这个道人竟然如此残暴，想要发怒，可是现在自己能不能活下来都是个问题，连忙便是拿起了打神鞭去抵挡。

　　但是，渡厄真人可不是封神榜之上的有名之人，打神鞭对于他来说没有任何的作用，定风珠还是急速的袭来。

　　“渡厄道友为何要怒杀姜子牙师弟，可是姜子牙师弟得罪了你？”就在这时，一块大印飞来，将定风珠挡了下来，却是阐教大弟子广成子来也。

　　渡厄真人看到是广成子来了，心说，你阐教的弟子如何心性你还不了解，还要问我，当即渡厄真人便是怒道：“姜子牙不识天数，在人族犯下杀劫，却是当诛。”


第二百九十七章 一身正义申公豹

　　“姜子牙乃是道友的同门，难道姜子牙的秉性，道友不知晓？”渡厄真人再次说道，并且言语之中有着浓郁的怒火。

　　姜子牙这一次可真的是被渡厄真人搞蒙了，仿佛自己成了无恶不作的魔族一般，他是在想不起自己在什么地方得罪了这个大能修士，并且也搞不清楚此人为何而来。

　　“姜子牙乃是受贫道师尊，原始天尊的赦令，辅助西岐平定商朝，还世间一个太平，怎么道友却说贫道师弟逆天而行呢？”广成子也是被渡厄真人整蒙了。

　　闻仲虽然不知道申公豹怎么将渡厄真人请来的，但是他知晓，若是这么一直下去，渡厄真人很有可能被对付说服，然后倒戈，当即便是对着后面的魔家四将说道：“四位道兄还请助渡厄道友一臂之力。”

　　魔家四将可非同一般修士，此四人乃是截教之中的靠前的弟子，各个都是法力高强，皆是太乙金仙巅峰的修为，并且每人都是身怀至宝。

　　魔礼青，长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线，用一根长枪，步战无骑。有秘授宝剑，名曰‘青云剑’乃是后天至宝。上有符印，中分四字：‘地、水、火、风’，这风乃黑风，风内有万千戈矛。若人逢着此刃，四肢成为虀粉；若论火，空中金蛇搅遶，遍地一块黑烟，烟掩人目，烈焰烧人，并无遮挡。

　　魔礼红，秘授一把伞，名曰‘混元伞’乃是先天灵宝。伞上有祖母绿、祖母印、祖母碧，有夜明珠、碧尘珠、碧火珠、碧水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠，还有珍珠穿成四字：‘装载乾坤’。这把伞不敢撑，撑开时，天昏地暗，日月无光；转一转，乾坤愰动。

　　还有魔礼海，用一根鋡，背上一面琵琶，上有四条弦，也按‘地、水、火、风’乃是后天至宝。拨动弦声，风火齐至，如青云剑一般。

　　还有魔礼寿，用两根鞭。囊里有一物，形如白鼠，名曰‘花狐貂’，放起空中，现身似白象，胁生飞翅，食尽世人。乃是后天至宝。

　　四人都是走了出来，看到广成子皆是大喝：“广成子我等都以为你是福德真仙，没想到你竟然也是与姜子牙一样，都是叛逆，是为道门之败类，只想贪图世间繁华。”

　　广成子心中大怒，他没有想到自己来着一次，倒成了这般名声，顿时便是冷眼看了一眼姜子牙，此时就连广成子也感觉姜子牙是不是做了什么丧尽天良之事。

　　不过魔家四将敢如此的与自己讲话，这让广成子大为恼火，心想你等不过是截教的记名弟子，而我是阐教的首席大弟子，两者的地位相差如此之广，你们有何资格说我。

　　“尔等四人也敢妄言贫道，且不知尔等身份与贫道的差距，真是不知礼数。”广成子怒喝了一声，手中便是显出了一物，乃是番天印，陡然运起法力便是向魔家四将砸了过去。

　　渡厄真人看到广成子如此，当即便是大怒，在渡厄真人的心中已经将广成子定位成与姜子牙一样的败类了，当即便是暴起，手中的定风珠便是砸了过去。

　　魔家四将看到渡厄真人动手，目的自然达到了，当即都是拿出了自己的法宝，皆是打向了广成子。

　　轰隆隆……

　　万丈的番天印犹如一座小山一般，将袭来的所有法宝都是镇压了下去，并且将魔家四将都是镇压了下去，将四人撞飞了出去，就连渡厄真人的定风珠也是被撞飞了出去。

　　他们五人低估了广成子，同样也是低估了番天印，由半截不周山炼制而成的番天印，尤其是一般的后天至宝可以相比，就算是一些上品的先天灵宝，都是有所不如。

　　渡厄真人闷哼了一声，脸色有些苍白，体内的气息有些动荡，他没有想到番天印竟然如此的强大，他的定风珠怎么说都是先天灵宝，竟然完全无法抵挡。

　　魔家四将与渡厄真人对视了一眼，顿时魔礼红便是将混元伞抛起，然后默念咒语，顿时混元伞撑开，快速的旋转了起来，一道道的乾坤气流涌出，整个乾坤犹如反转。

　　广成子感觉头脑一阵的晃动，待到清醒之时，他却被收入了混元伞之中，只能看到一片的黑暗，再也看不到他物。

　　“哈哈……阐教的大弟子也不过如此，就算是有番天印又如何，还不是被我的混元伞收了。”魔礼红大声的狂笑。

　　其他人也都是露出了笑意，不曾想，魔礼红的混元伞竟然如此的了得，将广成子直接收了进来，看到这一幕，姜子牙心中惊骇，已经顾不得脸面了，当即便是对着昆仑山方向拜道：“弟子有难，请师尊相助。”

　　当初，姜子牙离开昆仑山的时候，原始天尊给了姜子牙一道玉符，可以用来传音道昆仑山，但是只能用一次，玉符便会毁去，但是现在，姜子牙不得不用了。

　　就在姜子牙的这句话说出来之后，混元伞中传来了广成子的声音：“师弟不要。”说完之后，混元伞便是破了开来，广成子利用番天印破开了里面的空间。

　　来到了姜子牙的身边，广成子却是叹了一声，暗怪姜子牙太过着急了，区区的魔家四将与渡厄真人又岂能将他困住，若是这样的话，他这个阐教的首席弟子，岂不是浪得虚名。

　　“也罢，既然师弟用了师尊传下的玉符，那么片刻，其他师弟便会赶来，将这魔家四将与渡厄真人送上封神榜。”广成子的眼中闪过了一道杀机。

　　魔家四将与渡厄真人都是一愣，随即便是有一种不好的预感，知晓接下来，阐教的众仙很有可能赶来，而他们只有五人，明显不是对手。

　　“希望申公豹道友可以请来更多的道友，一起讨伐姜子牙与广成子这等败类。”渡厄真人重重地说道，将希望寄托在了申公豹的身上。

　　“不错，申道友虽然是阐教中人，但是却有着一片赤子之心，一身正义。”魔礼青连连符合。


第二百九十八章 悲催的渡厄真人

　　就在渡厄真人与魔家四将将希望寄托在申公豹的身上，而申公豹也没有让他们失望，因为申公豹却是遇到了一人，此人乃是截教的亲传弟子金光圣母。

　　“道友请留步。”申公豹道了一句，便是追了上去，拦住了前行的金光圣母。

　　“你是何人，为何唤我？”金光圣母前来洪荒大陆拜访好友，如今却是要返回金鳖岛，听到背后有人唤自己，便是停下了祥云，转身看到了申公豹。

　　“贫道乃是阐教弟子申公豹，道友可是金光圣母？”申公豹一脸的微笑，可谓是友好至极，但是他的嘴上方的山羊胡，却是极其的不和谐。

　　听闻申公豹乃是阐教弟子，顿时金光圣母便是有些反感，毕竟阐教与截教不两立，两教的弟子，自然也是关系不怎么样，如今眼中此人看着贼眉鼠眼的，金光圣母便是不想与其多说。

　　“原来是申道友，贫道正是金光圣母，不过还有事，以后再与道友相谈。”金光圣母说罢便是欲要离去，但是申公豹又岂能让金光圣母离开，当即又是走到了她的前面。

　　“圣母请听贫道一言，如今天下大劫，那姜子牙诡计多端，却是要算计魔家四将，如今四位道友身在西岐，恐怕已经是凶多吉少，虽然姜子牙与我乃是一教，但是对于此贼做法，贫道羞与其为伍。”申公豹正义言辞地说道。

　　金光圣母一听说是魔家四将受到了算计，便是停下了脚步，对于魔家四将，她自然知晓，虽然不是亲传弟子，但是在记名弟子之中，也算是有分量的弟子。

　　“四位师弟各个都是法力高强，身怀至宝，量他姜子牙算计过人，也翻不起什么大浪，贫道就恕不奉陪了。”金光圣母一想魔家四将的厉害，便是放心了下来。

　　毕竟魔家四将都是太乙金仙巅峰，每人的手中都有至宝，一般的大罗金仙都不是对手，而姜子牙，金光圣母也听闻过，不过是一个连仙道都入不了的小人物。

　　“圣母留步，若是阐教的十位金仙都齐聚西岐呢？到那时四位道友可还能否挡住，不满圣母，贫道的至交好友渡厄真人已经被贫道请了去，前往西岐救援四位道友，难道圣母对于一教的师弟，还不如我这个外人？”申公豹冷声问道，最后甚至带着一丝嘲风。

　　金光圣母当即大怒，说道：“阐教弟子安敢如此欺人，申道友及时的通知贫道，贫道先谢过了，这就前往西岐，定要让那十金仙好看。”

　　金光圣母没有想到阐教还有其他人前往，自然是心中有些急切，生怕去晚了，魔家四将被阐教弟子所杀。

　　申公豹再次拦下了金光圣母，因为申公豹并不是要让截教的弟子身死，而是让阐教的弟子身死，一个金光圣母前去，自然是虎口送食。

　　“竟然师姐要前往，还请师姐多叫一些师兄前去，否则恐不是那十金仙之敌！”申公豹意思的拉近了两人的距离，直接从圣母改成了师姐。

　　金光圣母呵呵一笑，说道：“那十金仙贫道还不放在眼中，若是申师弟担心，可以拿着这块玉符前往金鳖岛，请来秦完、赵江，董全、袁角、孙良、白礼、姚宾、王变、张绍几位道友，我等布下十绝阵，让那些人有来无回。”

　　申公豹接过玉符，而金光圣母却是化作一道金光向西岐飞去，而申公豹此时却是不敢怠慢，急忙向金鳖岛飞去，他可是知晓若是自己晚了，不单是魔家四将有危险，就连金光圣母也在劫难逃。

　　自己可是接到的命令是坑杀阐教的修士，还有截教的心性稍差之辈，但是金光圣母可不是什么心性差之辈，乃是福德真仙，自己不能将她坑死。

　　……

　　西岐城下，姜子牙浪费了一个玉符，但是却将阐教的弟子都召唤了过来，就连燃灯道人也是被召唤了过来，因为原始天尊担心姜子牙受难，故阐教所有大能都是派了过来。

　　若是原始天尊知晓，姜子牙之所以使用玉符，是因为担心广成子被杀，导致自己被擒拿才用的，估计会气死，区区是个太乙金仙岂会是掌握番天印广成子的对手。

　　“大师兄发生了什么事情，为何姜子牙师弟使用了玉符，师尊将我们皆是派来了。”阐教的弟子看到商朝大军哪一方，只有区区的五个修士，能入法眼，其它皆是凡俗。

　　姜子牙一脸尴尬，广成子无心责怪姜子牙，而是淡淡地说道：“众师弟不用再问，先将对面那入了魔道的五位道友送上封神榜再说。”

　　阐教众弟子都是一阵的无语，这哪跟哪呀，都是心中想到，不会是因为这五人导致阐教大动干戈吧！一个个都是用疑惑的眼神看向姜子牙，但这也是一瞬间，之后都是看向了渡厄真人还有魔家四将。

　　“渡厄道友如今你回头还来得及，若是在执迷不悟，恐怕封神榜上要走上一遭了。”广成子扬声说道，此时有了阐教的众弟子前来，他的底气十足。

　　渡厄真人意识海之中有一道劫气缠绕，让他的正义之心无限的放大，在他的心中，已经明确了，申公豹代表的是正义，而姜子牙这是逆天之人，他焉能向这种人妥协。

　　“尔等不过是行魔道之举，断然不会胜利，就算是贫道殒落此地，也不会让尔等再行伤天害理之事。”渡厄真人话语之声，充满了替天行道的意思。

　　燃灯道人等人都是不由自主的看向了广成子与姜子牙，看渡厄真人的表情，这两人好像真正坐了什么狼狈为奸之举。

　　“气煞我也，看法宝！”广成子一口老血吐了出来，却是被渡厄真人给气的，在广成子的心中已经认定了，渡厄真人绝对是入魔了。

　　番天印迎风而长，瞬间便是成为了万丈大小，犹如神山，向渡厄真人砸了过来，而赤精子也是拿出了阴阳镜，对着渡厄真人照了过去，不但如此，太乙真人的九龙神火罩也是向渡厄真人罩了过去。


第二百九十九章 阐教与截教之战

　　“渡厄道友小心！”魔家四将大惊，没有想到阐教众仙，竟然如此不要面皮，联合起来围攻渡厄真人，要知道就算是广成子一人，都足以战胜渡厄真人。

　　而现在阐教竟然三大金仙一同出手，并且手中的法宝都是先天灵宝，尤其是广成子手中的番天印，那可是比上品先天灵宝还强大的宝物。

　　“广成子你们安敢欺我，贫道与你们拼了。”渡厄真人看到这一幕，眼珠子暴起，他已经知晓自己这一次在劫难逃了，但是他知晓，自己是为了顺应天意。

　　“哈哈……邪不胜正，就算是贫道死了，还有千千万万个正义之士阻挡你们。”渡厄真人说完之后，便是全力催动定风珠向太乙真人砸了过去，然后在番天印还没有到的时候，自爆了身躯。同时一道真灵飞往了封神榜。

　　轰……一声巨大的声响，所有的人族士兵在这一刻都被震的趴在了地上，若不是仙神之间的战场稍远一些，恐怕商朝与西周的五十万人族大军，都要殒落在这里。

　　广成子与赤精子还有太乙真人都被渡厄真人临死的反击整的手忙脚乱，尤其是太乙真人，被定风珠打在了身上，感觉自己的骨头都要散架了一般，一口鲜血便是吐了出来。

　　“师弟你没事吧！没想到渡厄真人入魔如此之深。”广成子拿出了一颗丹药递给了太乙真人，恨声说道。

　　“我没事，那渡厄真人一直都是正道之士，为何这次屡屡说大师兄与姜师弟行逆天之举，大师兄可知晓为何？”太乙真人服下丹药脸色好了许多。

　　不说此事还好，一说这事，广成子便是有些怒火，他哪里做了什么伤天害理之事，他也是刚刚才到，就被渡厄真人给咬着不放，说什么逆天而行，如此的坚定口气，差点让广成子认为自己真的做出了丧心病狂之事。

　　“不必多说了，那渡厄道友是被劫气缠身，心智已经丧失，还是看下怎么对付眼前的魔家四将。”燃灯道人看了一眼落下的定风珠，便是摄了过来，然后收了起来。

　　阐教的众仙看到燃灯道人此举，都是产生了不屑，堂堂的副教主，竟然还与弟子抢夺这等战利品，脸皮真是厚到了极点，但是燃灯道人的话，却是让他们不得不赞同。

　　阐教众仙都是看向了魔家四将，此时，魔家四将已经有了撤退之意，而闻仲也知道，不能这么耗下去，否则的话，自己的这四位道兄恐怕也要殒落。

　　“鸣金收兵。”闻仲一声大喝，便是传令收兵撤退，而魔家四将也都是松了一口气，这一次阐教众仙是仗着人多势众，欺压他们，这仇不得不报。

　　敢以人多势众欺压人，截教弟子从没有惧怕过，洪荒四教，那一教有截教的弟子多，恐怕就算是人教，阐教，西方教联合起来，也没有截教的弟子多。

　　“想要收兵，难了，子牙下令阻截商朝大军，我等将魔家四将送上封神榜。”燃灯道人对着姜子牙说道，然后便是随着阐教众仙飞向了商朝阵营。

　　姜子牙听闻这话，虽然自然没有任何的反对之意，若是此战将闻仲击杀，或者活捉，那么自然是再好不过了，对于商朝来说，算是倒了半边江山。

　　“擒拿闻仲，剿灭商朝大军，西岐的儿郎们！杀！”姜子牙高举打神鞭，当即便是下令，顿时二十万大军便是向商朝大军杀来，行品字阵型困杀阵。

　　闻仲大怒，他纵横沙场多年，还没有遇到这种事情，不过这一刻他知晓，自己不能退，否则士气会下降，就算是自己有三十万大军，也会被逐渐的吞杀。

　　当即闻仲便是对着魔家四将说道：“四位道友，还请拖着阐教众仙，本太师将西周大军杀个片甲不留。”

　　说完之后，闻仲也不管魔家四将同不同意，当即便是高举帅旗，大声说道：“一字长蛇阵，绞杀西周大军，一个不留。”闻仲带兵，军纪严律，一声令下，在瞬间便是布起了一字长蛇阵，准备绞杀袭来的西岐大军。

　　人族双方大军打了起来，魔家四将则是无法退却了，自然也要战，看着阐教的那些人，整整十三位仙人，九位太乙金仙，四位大罗金仙。

　　“也罢！今日就算是殒落，也要全了我们截教的情谊，日后闻仲道兄定然会请截教的师兄们为我们报仇。”魔力红说道，对于死，截教不怕，尤其是在情义的面前。更不将死当回事。

　　“对，我们与阐教的那些叛逆拼了，渡厄道友能为闻仲道兄而死，我们截教之人也不落人之后。”魔礼青扬声说道，说罢，魔家四将都是祭起了手中的法宝，对着阐教袭来的众人打了过去。

　　好在他们与凡人之间的战场相距甚远，否则光是余波就可以将那些凡人大军消灭了，这个时候，这些修道之人可都是知晓，就算是量劫，他们也不能对凡人大军动手。

　　否则将人族的那些大能引出来，可不是开玩笑的，现在的人可不是太古时期，没有几个大能，而今的人族可是有着太古一皇三祖，还有上古三皇，更有文祖这些大能的存在。

　　阐教众仙都是何等修为，光是大罗金仙就有四位，何况还有燃灯道人这个大罗金仙巅峰的存在，不过是两个照面，魔家四将便有了败亡之象。

　　“魔礼红，看法宝！”赤精子一声大喝，手中的阴阳镜顿时便是照了过去，魔礼红正与文殊作战，哪里能够挡住这阴阳神光，瞬间便是被击中了，直接便是向下方落了下去。

　　“魔礼海，看法宝！”慈航道人一声轻喝，手中的显出一物。正是照妖镜，对着魔礼海便是照了过去，照妖镜之中呈现出了魔礼海的本体，慈航道人一指，便是一道神光从照妖镜之中射了出来，向魔礼海射去。

　　“慈航，休要上我截教弟子，看法宝。”一面旗子陡然出现，上面散发着点点的电光，挡在了魔礼海的前面。


第三百章 魔家四将上封神榜

　　金光圣母在魔礼海被照妖镜将要击中的那一瞬间，来到了战场之上，手中的紫光电母旗脱手而出，为魔礼海挡下了这一击，同时金光圣母将落下的魔礼红接住。

　　“金光师姐，怎么？难道你也入魔了不成，姜子牙助西岐伐纣乃是顺应天道，你截教的魔家四将，竟然敢阻拦已经是榜上有名之人，贫道劝师姐还是不要插手此事。”慈航道人阴笑连连看着金光圣母。

　　此时，阐教的其他众仙也都是停下了手中的攻击，看着到来的金光圣母，都知道金光圣母乃是通天教主的亲传弟子，并且身受通天教主的喜爱。

　　“金光师姐来的正好，这魔礼青与魔礼寿就交由师姐斩杀了，我等且在一旁观看。”惧留孙哈哈大笑说道。

　　金光圣母心中大怒，这些人果然如同申公豹之言，都是阴险狡诈的小人，敢如此的羞辱于她，再怎么说。自己也是他们的师姐，可以他们竟敢如此，已然是入了魔。

　　“姜子牙顺天而行？尔等可知晓申公豹师弟，他亦是二师叔的弟子，也是执掌封神榜之人，受二师叔赦令辅佐商朝，难道说，二师叔的也是逆天吗？”金光圣母对着既然反问道。

　　顿时，这些人都是一惊，他们都知晓申公豹，的确是原始天尊的弟子，并且与姜子牙一同入的阐教，可是他们不知晓这申公豹也是执掌封神榜之人，并且还受了原始天尊的赦令。

　　金光圣母在阐教众仙的愣神之际，拿出了丹药给魔礼红服下，然后将其救醒，而魔礼红醒来之后看到了金光圣母，瞬间便是大喜，认为有救了。

　　可是看到周围再无其他截教弟子，顿时心中一凉连忙说道：“金光师姐，你快快离去，你是老师的亲传弟子，晾他们也不敢对你如何？我们却是难以逃离了。”

　　金光圣母知晓魔礼红是什么意思，看了看其他三人，从另外三人的眼中，金光圣母都是看到了让她快下离去的意思，不过身为截教中人，岂有抛下师弟独自逃离的。

　　“四位师弟不必多言，我断然不会离去，申公豹师弟已经去请了其他九天君，到时定然让这些阐教众人好受。”金光圣母坚定地说道，没有丝毫要离开的意思。

　　此时，隐藏在虚空之中的杨戬，敖神，六耳三人看向截教中人，皆是一脸的敬佩，这便是截教弟子，那么明知殒落，也不会放弃一个人离去，不得不说，截教是一个有情有义的大教。

　　“我蓬莱的弟子也是如此，但是我还是有些佩服截教的道友，如果不是孔宣师叔下令，不得轻易插手，我早就动手，将阐教的太乙真人斩杀了。”敖神眼中露出凶光。

　　“师尊只是让我们不得斩杀阐教弟子，但是却没有说我们不可以为截教的道友拖延时间，等其他九位天君到了，截教之危，定然化解。”杨戬缓缓地说道，却是与孔宣的命令打了个擦边球。

　　“好，就依二弟之言，若是截教道友受到危险的时候，我们就出手，为他们拖延时间。”六耳手中拿着随心铁杆兵，早就有些耐不住体内的战意了。

　　……

　　“申公豹假传师尊的赦令，当斩。”沉默了许久的阐教众仙，深思过后，都是得出了结论，那边是申公豹假传了原始天尊的赦令，蛊惑人心，难怪渡厄真人一直说他们丧尽天良，看来一切都是申公豹搞的鬼。

　　“既然金光师姐执迷不悟，那么封神榜必定要走一遭了。”广成子冷声说道，看着金光圣母便是施展玉清神通，一道玉清神雷便是落了下来，向金光圣母劈了过来。

　　“你有玉清大法，我等也要上清大道，且看神通。”金光圣母收回了紫光电母旗，一招手，默念口诀，顿时一声霹雳，一道上清神雷劈在了玉清神雷之上。

　　“咔嚓咔嚓……”两道神雷交织在一起，爆发出强大的余波，让整个空间都是颤动了一下。

　　“金光师姐看法宝。”赤精子手中的阴阳镜对着金光圣母照了过来，一道阴阳神光袭来，上面有着浓郁的阴阳法则，虽然赤精子还不是大罗金仙，领悟不到阴阳法则，但是这是阴阳镜之中自带的法则神通。

　　金光圣母知晓此神光不可正面抵挡，当即便是将紫光电母旗放在自己身前，手中的接连掐动了三十六道印法，顿时一道神雷阵法出现，挡下了阴阳神光。

　　阐教众仙知晓这样下去，定然不可能将金光圣母那些，顿时所有的仙人都是出手了，皆是施展自己的法宝，对着金光圣母袭了过来。

　　魔家四将见此，都是急忙挡在了金光圣母的面前，将手中的法宝施展出来，为金光圣母抗下攻击，但是他们却是小看了阐教这些人的全力一击。

　　就连隐藏在虚空之中的杨戬三人，都来不及出手了，魔家四将在一瞬间被阐教众仙的法宝轰击在了身上，魔礼青，魔礼寿被番天印直接撞死，一道真灵飞上了封神榜。

　　而魔礼红先是被文殊等人的法宝击伤，之后被赤精子的阴阳神光击中，当即殒落，一道真灵飞升了封神榜。

　　魔礼海则是直接被燃灯道人用灵柩灯射出了灯火将身躯烧成了灰烬，一道真灵上了封神榜，魔家四将在阐教众仙全力之下，直接送上了封神榜。

　　“金光师姐速速离去，来日在为我等报仇。”魔礼海在临死的那一刻，大声说道。

　　金光圣母怔怔的看着这一刻，魔家四将为了就自己，却是殒落在了阐教等人的手里，顿时金光圣母便是大怒，手中的紫光电母旗便是全力的催动，欲要布下金光阵。

　　隐藏在虚空的三人也是欲要现身，准备保下金光圣母，但是一声大喝，打消了他们的想法。

　　“道门的败类，竟然敢杀我截教弟子。我等岂能与你们甘休，师姐我们来了。”一声大喝，九道金光却是快速的向这边飞来，眨眼便是来到了金光圣母的身边。


第三百零一章 十绝阵，五庄观

　　“我听闻云霄师叔说过，截教之中有十位天君，每一位天君皆有一门阵法，可以分开布阵，也可以连起来布阵，称之为十绝阵，此阵布成，就算是准圣都难以逃脱。”敖神看到那九位天君到来，淡淡地说道。

　　“唉，方才让魔家四将殒落，却是我们的疏忽，不过十天君聚集，十绝阵布下之后，那阐教众仙，定然会有一半殒落于其中，那魔家四将也算是有了陪葬的了。”六耳叹了一口气说道，方才他们确实来不及救援。

　　十天君，秦完、赵江，董全、袁角、金光圣母、孙良、白礼、姚宾、王变、张绍，十绝阵：天绝阵，地烈阵，风吼阵，寒冰阵，金光阵，化血阵，烈焰阵，落魂阵，红水阵，红砂阵。

　　可以布下十绝阵，阵中变幻莫测，通天教主曾说过，就算是一般的准圣进入其中，也是束手无策，待到十绝阵运转，一尸准圣也只有命丧阵中。

　　“有了这十绝阵截教必胜无疑，我们却是不用待在此处了，是时候前往西海，为师弟提亲去了，反正孔宣师叔已经答应了，瑶池师叔自然也会同意。”敖神看着杨戬嘿嘿的笑了起来。

　　杨戬顿时脸色有些变化，有些不自在地说道：“其实再过一段时间也可以，我不急。”

　　“哈哈……看二弟这表情，我看可是着急的不得了啊！走走走，我们一同前往西海，免得迟则生变。”六耳一把便是抓住了杨戬，然后随敖神便是前往了西海。

　　……

　　“我等却是来晚了，让魔家四位兄弟上了封神榜，这一次我们布下十绝阵，让阐教众仙，为四位兄弟陪葬。”孙良一声冷喝手中便是开始结印。

　　金光圣母看到他们到来，松了一口气，但是眼中的杀意，却是一显无疑，大声说道：“好，布下十绝阵，让阐教众仙，有来无回。”说着也是开始结印布阵。

　　其他的天君都是开始行动了起来，阐教众仙看到截教来人，都是大惊，没想到截教来的如此之快，但是随即他们便是想到了申公豹，一定是这厮在暗中操控。

　　“十位道兄还是返回东海潜修的，申公豹假传我师尊赦令，已经犯下了不可饶恕之罪，尔等不可在行逆天之举。”文殊看着十位正在布阵的天君，大声说道。

　　十天君心中现在只有怒火，哪里会管阐教的大叫，皆是用自己最快的速度将自己的阵法布置出来，片刻之后，十座阵法布成，金光圣母看了众天君一眼，娇喝一声：“众师弟合阵。”

　　在金光圣母的一声令下，顿时十座大阵何为一体，十阵环环相扣，相辅相成，一时间，真正狂沙万里，无尽的红尘之气弥漫，又有无数剑光横飞。

　　阐教众仙看到此阵，皆是看出了这阵法的不凡，广成子虽然平时不屑与云中子交谈，但是这时候，却不得不问道：“云中子师弟，你精通阵法，可是知晓这是何阵法？”

　　云中子法眼一观，却是已经看出了这是什么阵法，他成听闻过这阵法，也知晓这阵法的威力，当即便是说道：“此乃是天绝阵，地烈阵，风吼阵，寒冰阵，金光阵，化血阵，烈焰阵，落魂阵，红水阵，红砂阵，现如今已经合成了十绝阵非准圣大能不能破！”

　　云中子说着，叹息了一声，如此大阵进去之后，便会迷失了方向，而且没有上好的法宝护身，一时三刻便会被大阵灭杀，而阐教之中哪里有什么准圣。

　　燃灯道人这时候，却是说道：“云中子所说不差，但是却只说对了一半，这十绝阵固然可怕，但是却并不是没有破阵之法，我们先行会城，好好商议一番，再来破阵。”

　　众人听闻燃灯道人胸有成竹的话语，顿时都是放下了心来，只要可以破阵就可以，免得落了阐教的脸面。

　　“金光师姐，我等先行回城，来日在来破阵。”广成子高喝了一声，当即便是与阐教众仙返回了西岐。

　　金光圣母等十天君，都是冷哼了一声，暗骂阐教不要面皮，不过他们却是不担心阐教众仙不来破阵，只要姜子牙要前往朝歌，必须从此经过，这阵必须要破。

　　只要阐教众仙进来了大阵，便让他们都上封神榜，对于十绝阵，他们都是有着无比的自信。

　　金光圣母等人也都去了商朝的大营，这闻仲乃是金灵圣母之徒，说起来也是他们的师侄，正因为如此，才会有截教之人前来相助。

　　先前金光圣母与魔家四将与阐教众仙战了两日，人族的两方大军早已都退回了自己的阵营，一番大战下来，可谓是杀敌一千自损八百，两方都没有占到好处。

　　这一切全靠闻仲的临危不乱，没有撤退，反而与西岐大军战了起来，若不然，商朝大军定然是大败，今后的士气也会低下，但是如今，却是打了一个平手。

　　闻仲看到金光圣母带着其他截教弟子来到阵营，连忙便是起身相迎，毕竟这些都是他的师叔师伯，还是来相助他的，他自然不敢大意。

　　而西岐一方，姜子牙也是盛情款待了阐教众仙，这一战可以说，算是胜了，起码在两方的仙人之战中胜利了，截教的魔家四将上了封神榜，这自然是阐教众仙占了上风。

　　……

　　红云来到了万寿山五庄观，镇元子自然是欣喜万分，人参果直接便是端上了两盘，每盘之中都是九颗人参果。

　　“兄长为何事而发愁？且让小弟为兄长分忧。”镇元子对着红云诚恳地说道，对于红云，镇元子一直都是将红云当做自己的亲人，自太古以来，红云便是给他帮助。

　　“说起来不怕兄弟笑话，为兄确实是为了一件事而烦恼，兄弟你可知三尸之道？”红云品尝着一颗人参果，有些发愁地说道。

　　“三尸之道！可是道祖的三尸大道，这小弟如何不知，若不是兄长相助，让小弟拜入杨眉老祖门下，恐怕我现在也是修炼的三尸大道。”镇元子有些感慨地说道。


第三百零二章 红云大喜，镇元入定

　　镇元子可是知晓红云修行的是云之法则与五行法则，不过又一次在与杨眉老祖对话的时候，杨眉老祖曾言，红云对于空间法则的涉及丝毫不必他差多少。

　　如此说来，红云对于空间法则也有涉及，而且还是领悟的很深哪一种，可是为何突然问出了三尸大道呢？这让镇元子很是不解，有些疑惑。

　　“二弟可知三尸大道的优势与劣势？”红云淡淡地说道，说罢便是看着镇元子，他倒要看看自己这个兄弟在杨眉老祖座下，都学了些什么，若是连三尸大道的一些简单之处，都不知晓，红云定然要找杨眉老祖算账。

　　镇元子一愣，虽然不知红云问这为何，但是却没有任何的犹豫，说道：“三尸大道优势在与为大罗金仙与混元大罗金仙之间有开辟了一个境界，让大罗金仙突破到混元大罗金仙，没有那么大的屏障。至于说弱点的话，师尊曾说过，三尸大道限制了一个修士的成长，反而又大大增加了证道的难度。”

　　红云听后点了点头，镇元子说的也算是对了七七八八，三尸大道却是限制了一个修士的潜力，但是却给资质差者多了一丝希望，可谓是说好也好，说坏也坏。

　　对于三清来说，三尸大道却是限制了他们的潜力，因为三清的潜力，就算是没有三尸大道也可以证得混元，毕竟他们有着盘古遗泽，证道不过是时间问题，而三尸大道却是将他们限制在了混元无极大罗金仙之下。

　　对于白泽这等次一级的先天大神来说，却是给了一丝希望，这些人物，他们不可能证道混元，只能修炼到大罗金仙，而三尸大道开辟了一个境界，让他们成为了准圣，也算是有了利处。

　　“你可知为兄也是修炼的三尸大道，不过却是与鸿钧道祖的三尸大道有着不同，但就是因为这不同，却让为兄现在发愁了起来。”红云无奈地说道。

　　镇元子却是大惊失色，他想不到红云竟然修炼的三尸大道，对于自己的兄长，镇元子可是知晓，红云的潜力可是比自己强大的多，修炼三尸大道完全是错误的选择。

　　“兄长你为何修炼三尸大道，以你的潜力，就算是证道永恒，也不是没有可能！”镇元子震惊地说道，可以说是非常的不解，不理解红云为何有这个选择。

　　“证道永恒！盘古大神都完不成的事情，我等之辈，只能仰望，至于这三尸大道，却是经过了我的修改，算是可以修炼，但是却出了些问题，我的三尸都已经有了自己独立的意识，为兄正是为此事而感到烦恼。”

　　红云虽然对于证道永恒也是有着信心，但是却没有坦然说，而是谦虚的不敢比作盘古大神，毕竟自己的信心完全都是盘古大神给的那块黑色石头赐予的。

　　在红云想来，若是盘古大神知晓这黑色石头的功能，恐怕也不会落到如今的这步田地。

　　“有了独立的意识！”镇元子惊讶了，他从未听说过，分身与三尸还能产生自己的意识，这简直太骇人耸听了，不过这时，他却是想到了当初杨眉老祖的一句话。

　　“我师尊说过，分身产生了独立意识，很有可能代替本尊，并且抹杀本尊，也正是因为如此，我师尊将他世界之中的天道分身意识抹杀，以防万一。”镇元子开始有些担心红云了。

　　“无妨，对于三尸，为兄有着绝对的掌控，不用担心反噬，二弟你也知晓，为兄快要证道，为兄是在为难，等三尸合为一体的时候，虽然抹杀他们的意识也无法，可是这三人对于洪荒来说，都有着举足轻重的地位，却是让为兄为难啊！”红云有些无奈。

　　镇元子好像明白了什么，却是哈哈一笑：“兄长何必为此事而为难，三尸证道，无非是将三尸的道之感悟融合，并非躯体与元神的融合，届时兄长只需接收了感悟之后，再将三尸分裂出来，对于兄长的修为，又没有什么弊处。”

　　红云当即站了起来，眼中散发出耀眼的光芒，如此简单的事情，他怎就没有想到，先前他只是想到了融合三尸，却没有想到这一点，三尸与分身不同。

　　分身有着红云的元神，并且还有着红云的本源，必须要肉身与元神都融合，可是三尸却不用，只需要将道之感悟融合即可，还有就算是不融合元神对自己有那么一丝伤害，可却是无伤大雅。

　　“哈哈……不曾想来二弟这里一趟，却是化解了为兄的困扰，真是意想不到，哈哈……”红云大笑了起来，这样一来，就算是证道了，洪荒之中还是有酆都大帝等人。

　　洪荒并不会产生什么动荡，而且还会让他红云的势力，在一瞬间遍布天地人三界，这让红云焉能不喜，虽然看不上那些势力，但是将来万界将来，却是少不了这些势力的抵抗。

　　“能为兄长分忧，是小弟的荣幸。”镇元子也是为红云感到高兴。

　　“兄弟之间不说两家话，二弟这一次可是又帮了为兄的大忙了，哈哈……”红云大喜地说道。

　　镇元子笑道：“既然兄长都说了不说两家话，为何还要提起，来，尝尝这人参果酿出的仙酿，与兄长你的念乡相比如何？”

　　红云大叫一声：“好。”当即便是拿起琉璃盏，便是一饮而尽，仙酿下肚，犹如灵泉自涌，一股甘甜之意在腹中回荡，着实上好的仙酿。

　　“二弟这酿酒之技与为兄都相差无几了，了得，了得。”红云再次为自己沾满了一杯，然后再次饮下，意犹未尽。

　　镇元子也是饮了一杯，笑道：“小弟可是有自知之明，兄长可是洪荒的酒祖，小弟却是还差了许多啊！”

　　红云与镇元子在五庄观之中交谈了许久，并且在饮完仙酿之后，两人又是论道了一番，红云为了镇元子提升，便是为镇元子讲了空间大道。

　　红云的空间大道可是八成八，对于镇元子而言，可是指点，并非讨论，对于镇元子，红云可没有丝毫的藏私，将空间大道皆是倾囊相授，从第一层一直到了八层其中的理解，皆是一字不漏的讲了出来。

　　镇元子听后，感觉红云与杨眉老祖讲的空间大道有所不同，不过对于自己还是有着绝大的帮助，听闻之后，镇元子便是陷入了沉思，随之便是入定了起来。

　　红云看着镇元子笑了笑，暗道：“二弟这一次若是机缘到了，应该可以领悟到七层，多则百年，少则十年，应该可以悟透。”


第三百零三章 赵公明

　　看到镇元子进入了入定，红云没有打扰他，而是走出了天地大殿，回头看了一下，看到了大殿的正中央有着两个道字，正是天地二字。

　　自己这位二弟，不拜鸿钧，不尊天道，只敬自己与杨眉老祖，还有这天地，红云知晓，原本在大殿之上，应该放的是地书，也就是大地胎膜，天地宝鉴，但是地书却让自己给要了去。

　　想到这里，红云便决定在证道之后，地书对于自己没有了用处，便交换给二弟，当自己许诺下来的事情，也没有完成，红云不由的有些愧对自己这个二弟。

　　“大老爷您这是？”清风明月欲要进大殿，看看红云与镇元子是不是还缺少什么，但是却看到红云站在大殿门口回头看望，并且眼中露出了深思。

　　红云看到是清风明月，笑道：“你们不用进去了，你们家老爷在修炼，少则十年，多则百年自会出关，你们再次守护，不得让人打扰，贫道去也。”红云说罢，便是消失在了五庄观。

　　清风明月见此，皆是对着红云消失的地方拜道：“弟子恭送大老爷。”之后，两人便是守在了天地大殿的门口。

　　红云站在云端之上，看着整个红云都是弥漫着劫气，这些都是有自己引出的劫气，却是让整个洪荒都陷入了量劫，不过此劫对于天地来说也是一件好事。

　　洪荒之中隐藏的大能太多了，这一次，因为红云的介入，却是让洪荒大清洗了一边，殒落了无数大能，对于洪荒来说，少了许多的压力，毕竟这么多的大能，每日的吞吐先天灵气的量，都是一个天文数字。

　　看向西岐的方向，哪里劫气聚成了漩涡，显然是正在大战，红云的法眼看了过去，哪里的一切都是无法瞒过红云的法眼，看到十绝阵的时候，红云却是淡淡的一笑。

　　“十绝阵一起，便预示着截教与阐教的崩裂，通天教主若是不出岛，截教尚可度过此劫，若是出岛了，唉，大劫临头，这洪荒都要四分五裂，如今鸿钧道友与杨眉道友都在筹划周天星斗大阵，却是无暇故洪荒，不过贫道在此，这洪荒断然破不了。”红云的心中喃喃自语。

　　红云的目光又是看到了另一处，却是申公豹又遇到了一人，看到了此人，红云摇了摇头，看来截教的大劫，无法避免了，看来自己要好好的谋划一番了。

　　……

　　申公豹从金鳖岛请到了九位天君，便出了金鳖岛，在东海之上晃荡，并且在研究自己体内的那光团，申公豹发现了，自己每请到一个人，那个光团便会溢出一道能量。

　　方才请到九天君，却是直接溢出了九道能量，不过申公豹却是不知晓这能量有什么涌出，但是申公豹总是感觉一股不好的预感，想要拿出这光团看个究竟。

　　红云若是在多关注申公豹，哪怕是一瞬间，都可以发现申公豹体内的混沌灾难法则本源，但是红云却前往了潼关，没有再继续关注申公豹。

　　看着玄奥不可捉摸的光团，申公豹丧失了好奇，等到再到师尊的时候，然后让师尊看看这光团到底是什么。不够申公豹又岂会知晓，蚊道人对此也不知晓。

　　而当初的发现东海水位下降的敖广，将此事告知了敖良辰，敖良辰掐指推算了一番，却是没有推算出来，便知晓事情有些不简单，吩咐敖广不用在插手此事，而是敖良辰亲自查探。

　　毕竟敖良辰也是害怕是魔族所为，到时敖广查下去，指定是骨头渣子都不剩，还是自己亲自去查的好。

　　申公豹回到了洪荒大陆，在会西岐的时候看到前面有一山，此山却是俊逸非凡，高约万丈，才乃万古神山，掐指算来，申公豹便是知晓了这是何地。

　　截教弟子之中，分为亲传弟子与记名弟子，亲传弟子之中的首席乃是多宝道人，而记名弟子中的首席则是赵公明，而这座神山乃是峨眉山，正是赵公明的道场。

　　想到了现在截教弟子都在西岐作战，姜子牙诡计多端，恐怕十天君也难以将其打压，申公豹就想到了，不如请的赵公明前去，如此以来，定然可以将阐教的那些仙人送上封神榜。

　　如果能够将姜子牙送上封神榜，那自然是再好不过，因为姜子牙死了，那么主持封神榜的就非他申公豹莫属了。

　　“昆仑山玉虚宫原始天尊坐下申公豹，前来拜访赵公明道友。”申公豹对着峨眉山高喝了一声。

　　赵公明正在山中修炼，听得这声音，先是一阵的厌恶，截教弟子只要听说是阐教弟子，那么都是一阵的厌恶，对于阐教的自视甚高，都是厌恶的不得了。

　　“申公豹！却是没有听说二师伯又收了一位这个弟子，也罢！贫道且出去看看。”赵公明站起身来，驾祥云便是来到了山下，看到了站在哪里的申公豹。

　　“贫道申公豹，见过赵师兄。”申公豹看到赵公明便是做了一个道礼。

　　赵公明则是有些不解了，阐教不都是自视甚高吗？怎么这位却是如此了彬彬有礼，俗话说伸手不打笑脸人，赵公明也是回了一礼说道：“这位师弟，来贫道这里所谓何事？”

　　申公豹听闻此话，却是脸色变得有些沉重了起来，说道：“赵师兄可是知晓王魔四人？”

　　赵公明不知道申公豹何意，便说道：“王魔师弟，贫道如何不知！怎么，王魔师弟与申师弟有过节？”

　　“唉”申公豹重重的叹了一口气，沉重地说道：“王魔师弟四人被闻仲请去了商朝协助纣王，却是被姜子牙这个阴险小人给算计了，如今……唉，恐怕已经上了封神榜。”

　　“什么！”赵公明骇然，随即便是怒道：“那姜子牙又是何人，敢杀我截教弟子。”

　　“乃是阐教弟子，与贫道同一日拜师的，却不曾想到，变成了如此小人，阴险狡诈，并且还请了阐教的其他师兄下山，助他助武王伐纣。”


第三百零四章 燃灯道人破阵之法

　　赵公明震怒，并且就连看申公豹的眼神也带起了杀意，毕竟眼前的这人也是阐教弟子，既然阐教弟子杀自己教中的师弟，那么自己杀了申公豹，自然也是天经地义。

　　在赵公明的眼中，他阐教有原始天尊，难道我截教就没有教主不成，就算是大战起来，只要教主能够拖住原始天尊一时片刻，区区阐教，只需一个呼吸便可以全部杀绝。

　　截教号称万仙来潮，万名仙人前往昆仑山，施展神通法宝，区区十几个阐教弟子，哪里有反击的面，不过是反手之间的事情，便可以灭杀干净。

　　申公豹却是看到赵公明眼中的杀意，顿时心中一颤，自己乃是太乙金仙，可不是赵公明的对手，而且自己也不是来打架，而是来请人的。

　　“赵师兄还是快快前往西岐吧！先前贫道已经请了十天君，布下了十绝阵，不过姜子牙诡计多端，贫道却是害怕十天君上当，有赵师兄相助，定然不惧那姜子牙。”申公豹当即便是说道。

　　赵公明这时，脸色才缓和了下来，能够请动十天君，看来申公豹与截教的关系，还算是不错，既然如此便先放过申公豹，等到了西岐再有分说。

　　“好，贫道就像去西岐，申师弟可是一同前往？”赵公明看着申公豹说道，不过语气之中却有着不可推迟的意思，让申公豹不答应也得答应。

　　“咳咳……这个，也好，贫道随师兄一同前往。”申公豹有些无奈，原本在他的想法之中，在游历洪荒，看看还能不能碰到一些人，然后都请到西岐的战场去，就不信战不了姜子牙。

　　赵公明点了点头，率先飞起，便是向西岐的方向飞去，而申公豹自然也不甘落后，当即便是驾云紧随其后，没有丝毫落下的迹象，这一点倒是让赵公明有些另眼相待。

　　……

　　西岐之中，姜子牙与阐教众仙齐聚一堂，不过这一次苏全忠却是没有加入，因为广成子提前说了，外人误入，显然对于蓬莱一脉的记恨之深。

　　“那截教的十天君在城外布下了十绝阵，这该如何是好？诸位师兄可有办法？”姜子牙有些急切的问向阐教的十金仙，还有云中子与南极仙翁。

　　但是这些人都是摇了摇头没有破解之法，姜子牙又是看向燃灯道人，说道：“老师对于十绝阵可有破解之法？”

　　燃灯道人看到姜子牙吗，没有先问自己，也没有生气，而是淡淡的一笑，看了看阐教的这些弟子，随即说道：“十绝阵不过是小道儿，贫道经历太古上古两大时期，这种小阵见过的太多了，就连周天星斗大阵与十二都天神煞大阵都曾见过，区区小阵，不足道哉。”

　　燃灯道人确实是见过周天星斗大阵与十二都天神煞大阵，但也只是远远的观望，并非入阵观察过，但就算是如此，也足以自傲了，毕竟这两大阵法，可谓是两种极致。

　　“噢！还请老师只教破阵之法。”姜子牙当即便是说道，心中也是松了一口气，毕竟他要攻破朝歌，必须要走出西岐，而现在西岐的大门却是被堵上了，他焉能不急。

　　阐教的一干一代弟子，都是看向了燃灯道人，他们也想看看这个名义上的副教主是如何的见识多广，实际上，阐教的这些一代弟子没有一个看得起燃灯道人的。

　　毕竟燃灯道人也很是堂堂的先天大神，与原始天尊一个级别的，曾在紫霄宫听过道，但是到现在，却还是大罗金仙，连准圣都没有达到，却是已经成为了洪荒的笑柄。

　　燃灯道人淡淡地说道：“十绝阵顾名思义，由十座阵法组成，只需入阵十人，将十座阵法破了，便可以破开十绝阵，正好尔等十人可破十绝阵。”

　　“呃……”阐教的这些一代弟子，都是心中大骂，他们都是看的真真的，那大阵的厉害，他们分别进入之后，定然凶多吉少，若是殒落了，那就是要上封神榜了。

　　都是有些不满的看向燃灯道人，认为这是公报私仇，但是燃灯道人却是呵呵一笑：“怎么，你们这十个亲传弟子，还斗不过截教的一个亲传弟子与九个记名弟？”

　　“如何斗不过，老师还请说出如何破阵，我等自然听从老师的调遣。”广成子大声地说道。

　　不得不说，燃灯道人这一个激将法却是用的好，虽然很明显的激将法，但是他知晓，阐教弟子一定会上钩，因为这些人都是自视甚高之辈，看不得截教的好。

　　燃灯道人暗想自己与西方已经达成了协议，不管是这场量劫，阐教与截教谁生谁死，他燃灯道人已经绝定要脱离道门了，不过燃灯道人却是想用计拐走几个阐教的弟子。

　　这样一来，自己去了西方，也好有个照应，也不会被洪荒唾骂，说是背叛道教之徒，因为洪荒众多大能的目光届时都会放到原始天尊的弟子上面。

　　“明日，文殊入天绝阵，以遁龙桩破阵，定然可以破开。惧留孙入地烈阵，你身居玉清遁术，可用土遁之术破阵。慈航道人明日入风吼阵，可用羊脂玉净瓶破阵。普贤明日入寒冰阵，可用长虹索破阵。”燃灯道人说完便是不在说话了。

　　其余的阐教弟子都是愣住了，怎么回事？不是有十座大阵吗？怎么只安排了四个，还有六个呢？

　　广成子看了燃灯道人缓缓说道：“老师还有六阵还不曾派人呢？”

　　燃灯道人笑了笑，随即便是说道：“你入金光阵，以番天印克制金光圣母，至于其他人，可以随便入阵，皆可破阵。”

　　原本众仙对于燃灯道人还有些信任，可是到了最后，燃灯道人有如此的安排，让这些弟子，都是有些无语，对于燃灯道人的信任度，极度的下降。

　　“也罢！明日我等就按照老师讲的破阵之法，四位师弟与我皆按照老师所说，其它五位师弟，可自行入阵。”广成子看着明日要入阵的亲传弟子说道。


第三百零五章 十绝阵破，张有人欲往西岐

　　西岐一方在讨论破阵之法，而商朝大营这边则是大摆宴席，闻仲为了感谢这些相助的师叔师伯们，特意摆下的宴席，宴席之上，众仙都是畅所欲言，对于阐教的那些人，都是不放在眼里。

　　这是十天君对于十绝阵的绝对自信，截教中人都是对阵法有着深切的领悟，而十绝阵在截教之中绝对是大阵之中的佼佼者，他们自信，就算是大师兄多宝道人入阵，都难以出来。

　　如果说截教还有什么阵法在十绝阵之上，那么就只有两个大阵，一是蓬莱岛的云霄仙子在截教领悟的九曲黄河阵，而是通天教主传下的万仙大阵。

　　“闻仲你大可放心，区区的广成子等人，我等还不放在眼里，明日便送他们上封神榜，为魔礼红等师弟们报仇。”孙良大声地说道。

　　一旁的王变也是附和地说道：“孙师兄所言不差，区区的广成子等人，焉能破十绝阵，若是他们明日敢入阵，便让他们有来无回。”

　　闻仲听闻大喜，当即便是举杯，对着十天君敬了一杯，说道：“有众位师叔师伯的相助，弟子便心安了，早日将姜子牙擒拿，也好向纣王禀报。”

　　闻仲虽然是他们的师侄，但是闻仲在人间的国度，却是有着极高的地位，可谓是一人之下万人之上，并且有着打王金鞭，可以说就连纣王都要听闻仲的。

　　高居太师之位，就算是修道之人中的太乙金仙，对于闻仲也不能有所冲撞，这便是人族的高位之人的权利，这些权利都是太古圣皇玄君在万族之中赢来的。

　　金光圣母总感觉自己的右眼皮再跳，好像有什么灾难要发生一样，不过看到在做的师弟们都是自信满满，金光圣母也就没有当回事，毕竟十绝阵的厉害，她比谁都清楚。

　　不过金光圣母却是如何都想不到，燃灯道人却是有了破阵之法，若是一人，就算是一尸准圣都难以破阵，可是十人入阵，只要是克制了大阵属性，便可以轻易的破阵。

　　……

　　次日，清晨。

　　西岐城门大开，这一次却没有跟着大军，而是十人从里面走了出来，却是：广成子，赤精子，文殊广法天尊，慈航道人，惧留孙，普贤真人，道行天尊，玉鼎真人，太乙真人，清虚道德真君。

　　而商朝这一方同样没有派出一兵一卒，而是由十天君坐镇十绝阵，等待十金仙入阵。

　　“金光师姐，现在回头还来得及，不然封神榜上走一遭。”广成子还未入阵，便是大声地说道，手持番天印。

　　金光圣母听闻大喝一声：“少逞口舌之快，破阵之后在说。”当即一道玉符打出，金光阵升起，而其他天君也都是抛出玉符，聚齐十绝阵，都是走了进去，各自主阵。

　　广成子看了一眼阐教的众仙，点了点头说道：“众师弟入阵，切记，遇事不可为，便退出来，莫要强求。”广成子说罢，便是率先进入了金光阵。

　　按照了燃灯道人的吩咐，文殊入天绝阵，惧留孙入地烈阵，慈航道人明日入风吼阵，普贤明日入寒冰阵。至于其他的阐教一代弟子，则是自行选择入阵。

　　太乙真人入了化血阵，赤精子入了落魄阵，道行天尊入了烈焰阵，清虚道德真君则是入了红水阵，而玉鼎真人入了红沙阵。

　　十金仙全部入阵，顿时十绝阵全部开启，里面的风沙荡漾，红尘之气弥漫，一道道的玄光飞射，好不厉害，还有剑气横飞，一个不小心便是万劫不复。

　　虽然燃灯道人想出来的破阵之法，但是想要破阵，没有一两日的时间，怎么可能破除，但是里面最清闲的恐怕就数四人了，那边是燃灯道人点名的那四人。

　　慈航道人，普贤真人，文殊广法天尊，惧留孙，各个都是感觉轻松无比，因为他们正好可知阵法的属性，只需要找到阵基，破开便可以了，一个时辰下来，也就收了一些轻伤。

　　广成子被金光阵之中的雷电击的有些头昏，还好有番天印，若不然，难以撑过一时三刻，不过越是到了后期，广成子对付那些雷电，就越是得心应手，也逐渐的减轻了压力。

　　而其余的五人，不过是短短的数个时辰，便是各个都受了不轻的伤，若不是都有上好的法宝护着，恐怕早就逃离的大阵，或者被大阵给抹杀。

　　姜子牙与闻仲各自的阵营之中，都是有些着急，毕竟这一战预示着，能不能镇压姜子牙，或者打出西岐，走上伐纣的第一步，可以说，这一战至关重要。

　　一个时辰，三个时辰，十个时辰，一日，两日……

　　一直到了第三日，终于大阵之中有了动静，却是广成子暴起，找到了阵基，手持番天印便是对着下方的阵基砸了下去，而金光圣母正在阵基之处主阵。

　　轰……一声巨响，金光阵打破，金光圣母被广成子一印砸死，一道真灵飞上了封神榜。

　　金光阵破了之后，十绝阵变成了首尾不相连，顿时阵基都是显现了出来，阐教的一代弟子，都是拼尽了全力，催动手中的法宝，诛杀主阵之人，都是没有先行破阵。

　　在这突然袭击之下，九天君皆是被斩杀，一道真灵上了封神榜，而十绝阵也因为没有了主阵之人，被轻易的击破。

　　不过在大阵之中三日，十金仙都是收了重伤，破阵之后，便是对着姜子牙说了一声，然后都是返回了昆仑山，云中子与南极仙翁则是护送十金仙，生怕途中遇到不测。

　　而燃灯道人这是留在了西岐，相助姜子牙。

　　十绝阵被破，十天君被杀，闻仲闻之大惊失色，便知晓这西岐之下已经不能再待下去了，当即便是传告三军，向朝歌方向撤离，一直撤到了潼关重整兵马，闻仲准备再请截教道友前来助阵，定要灭杀西岐。

　　当闻仲来到了潼关之后，却是有一人单枪匹马离开了潼关，向西岐行去，此人正是张有人，在得知纣王的暴行之后，张有人便不打算为这个残暴的君王效力，前往西周欲助武王伐纣。


第三百零六章 西海龙族的无奈

　　红云站在潼关的虚空之上，看着趁着夜幕离开的张有人，心中松了一口气，还好这张有人在大事上面比较耿直，若不是如此，也不会听到纣王的事迹，便离潼关而去。

　　在前一日，红云化作一个难民随着从朝歌数万难民一同来到了潼关，看到了张有人，与张有人讲述了纣王的在朝歌之中的暴行，瞬间便是激起了张有人的愤怒。

　　边关将士在为他巩固王朝，而他却在败坏王朝，张有人虽然不是潼关什么大将，但也是一个千夫长，收下有着三千骑兵，听完红云的话之后，便是连夜带起了三千骑兵离开了潼关。

　　张有人心性乖张，但是在国民大事之上，却是抵触纣王的暴行，不然也不会离去，他的第一个去处便是西岐，听闻黄飞虎都去了哪里，他去投奔也自无不可。

　　“姜子牙有三灾六难，希望可以在其中悟出大道，回归真我，不然这师徒之缘，真就让他败坏了，一个小小的凡人，就算是有着原始天尊的支持，做玉皇大帝，却还是差了许多。”红云在虚空之中喃喃自语。

　　对于姜子牙的想法与原始天尊的算计，红云岂会不知晓，但是一个圣人扶持的玉皇大帝，又岂会让以后的三界臣服，殊不知道祖赦封的昊天天帝，洪荒之中的大能大多数是阳奉阴违，浑然没有将昊天当回事。

　　要知道那时候的昊天可是二尸准圣，再加上道祖的赦封都是这个待遇，你一个不入仙道的凡人，加一个区区的原始天尊，难道就可以让三界臣服吗？

　　若是姜子牙在以后的三灾六难之中领悟出其中的道理，在封神的那一刻回头，还为时不晚，若是过了封神，在想与红云结下下一世的师徒之缘，却是没有了可能。

　　张有人则是不一样，他本是红云的三尸所化，产生了独立意识，并且被红云传授了武道之本，这才距离红云传授武道的时候，过去了多长时间，张有人就已经修炼到了金仙的境界。

　　若是在给张有人一些时日，大罗可期，最后封神的时候，只要张有人有些机遇，以武道神通证就准圣不过是小道儿。

　　并且在证道的那一瞬，张有人在洪荒之中大讲武道，定然可以凝聚圣人道果，一举突破成为混元之境，再加上他红云的赦封，三界之中谁敢不服？谁敢不尊？又有谁敢阳奉阴违？

　　张有人此去西岐，正好在战争之中历练一番，只不过届时很有可能与云霄对上，对于这一点，红云则是有些烦心，若是云霄失误，将张有人斩杀，那可真就大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。

　　红云从虚空走出，在潼关上的镇上停了下来，他倒要看看阐教的那些仙人，是如何对付他徒儿云霄的九曲黄河阵的，也看看原始天尊是否真的敢对云霄出手。

　　……

　　杨戬，敖神，六耳三人皆是用的虹光之术，速度之快，就算是寻常的准圣都望尘莫及，一路赶来，直接到了西海。

　　西海虽然不如东海那般的广阔，但是算是外海的话，也要比洪荒大陆大，而西海龙宫则是与东海不一样，东海龙宫在内海的中心，而西海的龙宫则是在内海与外海的交界处。

　　因为西海有着镇压外海的职责，则是当初的祖龙定下的，一直延续到至今，都不曾变过，可是现在的西海却是身处在水深火热之中。

　　原本的西海龙族可谓是强大至极，镇压外海根本没有任何的压力，但是现在不一样了，龙族的迁移，让大罗金仙以上的龙族都迁往到了龙界，西海剩下的就西海龙王一个大罗金仙了。

　　外海的海族可不比内海，对于龙族都是俯首称臣，而是对于西海龙宫窥视已久，龙宫之中宝物多，这是整个洪荒都知晓的，外海贫瘠，自然是打上了西海龙宫的主意。

　　这段时间，西海龙王敖顺可谓是烦心事一大堆，原因无他，皆是外海大族仓鲸一族惹得祸端，这仓鲸一族乃是西海外海数一数二的大族，族中的准圣都是有着好几位，可谓是外海的一霸。

　　最近不知为何，这仓鲸一族的太子吴昊却是看上了西海的公主敖寸心，并且在半个月来到了西海龙宫提亲，西海龙王敖顺自然是不愿意。

　　仓鲸一族虽然是外海大族，但是相比龙族的话，却是相差太多了，而且龙族自傲，区区的仓鲸一族不过是低下种族，焉能与龙族结亲，在当天敖顺便是拒绝了吴昊的提亲。

　　可是就在前日，吴昊又来了，这一次却是带着两位准圣，这两位准圣乃是仓鲸一族的长老，皆是一尸准圣，来到西海龙宫之后便是耀武扬威。

　　更是放出了狠话，只要是敖顺不同意，五日之内便将西海龙宫灭了，说完之后，吴昊便是带着两个长老离开了，但是却留下了一个大罗金仙的护法，看着敖寸心，以防敖寸心逃走。

　　“放肆，放肆……气煞我也。”敖顺在水晶宫之中大发脾气，他堂堂的一海龙王，何时受过这等的委屈，没想到一个区区的仓鲸一族竟然敢如此的无视他。

　　“陛下何不聚齐其他三位龙王在做商议，一个区区的仓鲸一族，只需要龙界派下一位前辈，便可以将其灭族。”龟丞相在下方也是愤怒地说道。

　　敖顺叹了一声，他何尝不知晓，区区的仓鲸一族不足为惧，只需要龙界下来一位至圣，便可以平了仓鲸一族，但是龙皇说过，洪荒龙族不到灭族之际，龙界的龙族不得下界。

　　也就是说，对于仓鲸一族只能四海想办法对付，可是四海之中并无准圣大能，就算是召集了四海龙王，不也是牵连他们吗？再则其它三海也都需要镇压外海！

　　“去，将三公主叫来。”敖顺对着下面的蟹将说道，然后叹了一声，闭上了眼睛。

　　一旁的龟丞相则是大急，连忙说道：“陛下难道真的让公主屈尊嫁入仓鲸一族？我们这次若是妥协了，以后该如何镇压外海，恐怕内海的一些大族，也会骑在我们西海龙族的头上。”


第三百零七章 敖寸心之劫

　　敖顺心中怒火梵天，但是又能如何？不将女儿嫁出去，整个西海龙族都要被覆灭，就算事后龙界派人灭了仓鲸一族那又如何？西海龙族已经覆灭了。

　　“女儿大了，不都要嫁出去吗？心儿也都了谈婚论嫁的年纪了。”敖顺在这一刻，仿佛苍老了许多，语气变得有些沧桑，目光也有些涣散，他没有想到竟然会被一个以前看不起的种族欺压。

　　龟丞相想要在说什么，可是看到敖顺的面容，却无法再说出来了，是的，他老龟是看着三公主长大的，对于三公主有着深厚的情感，可是龙王对于三公主的情感不必他重吗？

　　一切皆是为了西海龙族，若是西海龙族还是以前的那般昌盛，那会害怕一个区区的仓鲸一族，顺便派出龙族大军，反手便可灭族，而现在却被别人骑在头上拉屎。

　　一阵环佩叮当的声响，却是西海扇公主敖寸心来到了大殿，看到敖顺当即便是又蹦又跳的来到了敖顺的身后，为敖顺按摩了起来。

　　“父王让女儿前来所谓何事呀？是不是又要赏赐女儿什么好玩的。”敖寸心一副讨好地说道。

　　敖顺脸色一变，笑了起来，拿出了一个碗口大的夜明珠，并且在夜明珠的中心有一颗红点，着实一件好宝贝。

　　“真是逃不过心儿法眼，父王送给你这件宝物怎么样？”敖顺宠溺的看着敖寸心，将手中的夜明珠给了敖寸心。

　　“父王你真好。”敖寸心将夜明珠拿在手中，把玩了起来，不得不说，龙族对于发光，亮晶晶的物品是有独特的喜爱，敖寸心细看了一下，便是认出了这是何物了。

　　“父王，如果女儿没有猜错的话，这夜明珠乃是敖广伯伯当初送来的，大哥向您要了好多次，您都没给，嘿嘿，现在却是落到了我的手中。”

　　敖顺大笑道：“哈哈……你这小丫头还真是记性好，记得当初，你大伯来的时候，你才这么大，这么久过去了，你竟然还记得，是不是一直惦记着呢？”敖顺说着还比划了一下。

　　“父王，你讨厌……不理你了。”敖寸心一转身，故作生气地说道，却是让敖顺与龟丞相都是哈哈大笑了起来。

　　片刻之后，敖顺眼中闪过了一丝不忍，但还是说道：“本王的小公主都已经长成了大人了，来丫头给父王所说，在你心中可有中意的人。”

　　“什么中意人！”敖寸心一时没有反应过来，不解的看向敖顺，但是眨眼间，敖寸心便是明白了过来，霎时间，脸色红润了起来，心中却是想起了一个身影。

　　敖顺何等的眼力，看到敖寸心如此的面容，又岂会不知晓自己的女儿是真的有了心上人，不过……敖顺只能在心中叹息，敖寸心已经没有了选择的权利，只能嫁给那仓鲸一族的太子了。

　　为了西海龙族，敖顺也别无选择，在面对数位准圣大能，他一海龙王也只能妥协了，毕竟西海龙族已经没有了准圣，就连大罗金仙，也只有他一人，太乙金仙也没有多少。

　　在洪荒这个现实丛林法则的制度下，没有实力，没有势力，没有权利，是根本无法生存的，尤其是作为一方的掌权者，更是难以生存。

　　“来跟父王说说，是那一族的俊杰，能入我女儿的法眼，正好，父王也给你物色了一个郎君，比比看，看看你我父女两个的眼光，孰强孰弱！”敖顺没有把话说死，而是很委婉的说了出来。

　　对于敖顺来说，敖寸心是他唯一的女儿，就仿佛他的心头肉，他岂能快言快语伤了自己的女儿，只能委婉道来。

　　下面的龟丞相看着敖寸心，心中也是有些难过，他先前也是害怕敖顺直接说出来，不过看到敖顺如今的话语方式，却是放下了心来，起码心中好受了一点。

　　“给我物色郎君！女儿才不要呢！女儿要一直陪在父王的身边，照顾父王。”敖寸心脸色一怔，她没有想到敖顺竟然会给自己物色郎君，因为在他的心中，哪一个高大英俊的面孔已经深深的扎根在她的心中了。

　　那一个背影，那一言一行的霸气，那回眸一笑，那拿出天才地宝的豪气，那还有憨憨的傻气，让敖寸心已经难以忘怀，芳心早已暗许，哪怕是自己的父王找的青年才俊再好，她也不会看上眼。

　　“噢！”敖顺看着自己的女儿眼中露出的眼神，便知晓自己的女儿真的长大了，不过仓鲸一族如此相逼，他也无奈，若不是因为仓鲸一族，那么女儿喜欢一个人族的乞丐，他也不会反对。

　　“说说看，看看本王的女儿喜欢上了那族的青年才俊。”西海龙王笑着说道。

　　敖寸心害怕敖顺真的给她找什么郎君，当即便是说道：“女儿给你说了，父王可不能嘲笑女儿。”

　　将关于那一次看到杨戬的情形，以及地点，还有发生的事情，敖寸心都是说了出来，不过人参果的事情，却是没有说出，她先将那最后一颗人参果，永远的珍藏起来。

　　听了敖寸心的话，敖顺与龟丞相都是心中有了数，知晓了在敖寸心心中的青年才俊是一个人族，而且还有这深厚的修为，应该是大罗金仙的修为。

　　不过就算是大罗金仙又如何？那仓鲸一族的太子吴昊也是大罗金仙，并且族中还有准圣，在海族之中，等级森严，太子等同于下任族长，有着命令那些准圣的权利。

　　就算是那人族有着无数的大能，可是那位人族修士，能否调动呢？又或者，能否请动呢？

　　“唉”敖顺叹了一声，说道：“心儿，父王也不再瞒你了，前些时日，外海的仓鲸一族太子前来提亲，想要将你纳为太子妃，是父王无能啊！”

　　“蹭蹭……”敖寸心感觉天塌了一般，看着敖顺的脸色，从他的语气中好像已经答应了下来，瞬间，敖寸心有一种揪心的疼，眼中的泪水瞬间便是流了下来。

　　“父王到底发生了什么事情？我女儿不要嫁给什么仓鲸一族的太子，女儿已经有了心上人。”敖寸心大声地说道，她的身躯在颤抖，她只想嫁给心中人，不要嫁给什么太子。

　　“我们西海龙族的情况你也知晓，那仓鲸一族有好几位准圣大能，若是父王不答应，我西海龙族必遭祸端，唉，为了西海，苦了你了。”敖顺也是感觉心疼，但是无奈，他要为西海龙族负责。

　　“不……不……我不要嫁给什么仓鲸一族的太子，我要去人族找杨戬，父王你让我离开吧！”敖寸心说着就欲向外跑去。

　　可就在这时，一个身影却是拦住了敖寸心的去路。

　　“太子妃，您这是要去哪里？”一个充满玩味的声音响起。


第三百零八章 杨戬之怒

　　一个头上有着牛角的大罗金仙，拦住了敖寸心的去路，正是吴昊留下的那个大罗金仙，乃是仓鲸一族的附属种族，海牛一族的族长，力大无穷。

　　敖寸心看到自己的路被挡了下来，一看便知晓不是自己西海的人当即便是出手，手中的法宝瞬间祭出，对着海牛便是打了过去，如此近的距离，自然是躲无可躲。

　　一声轰隆响声，敖寸心的法宝掉落了下来，而那个海牛只是退后的一步，敖寸心是什么修为，岂会是大罗金仙的对手，不过是一个回合，便是被海牛给封住了修为。

　　“放肆，你敢在本王面前伤害心儿。”敖顺瞬间便是站了起来，手中的西海镇族至宝，西海龙族当即便是拿了出来，看向那个海牛族长，大声喝道。

　　虽然他敖顺无奈仓鲸一族的逼亲，但是也不会自甘堕落道连一个区区的海牛都不敢杀的地步。

　　这海牛却是没有丝毫的惧色，而是淡淡地说道：“老龙王您可要想好了，虽然老牛我斗不过你，但是我如果死在了你这里，太子后日过来，看你如何交代，你这西海龙族可是要为老牛陪葬了。”

　　“大胆，区区海牛胆敢与陛下如此说话！”龟丞相当即便是对着海牛怒声合道。

　　海牛看了一眼龟丞相，手中一道法则之力便是打出，瞬间便是轰击在了龟丞相的身上，将其掀飞了出去，将大殿之中一些摆设物品皆是撞成了粉碎。

　　“你……”敖顺大怒，但是却没有动手，他知道海牛说的不假，现在的西海龙族不比以往，就算是他前往蓬莱岛，可是他却不知道蓬莱岛的具体位置。

　　杀一个区区的海牛，不过是费一番功夫的事情，但是触怒了仓鲸一族，却是关系到西海龙族的安危，他不得不三思而行，如果真的因为他一时的不忍，导致了西海龙族的覆灭，他又和脸面面对天龙，龙皇，以及祖龙。

　　“老龙王不必担心，我老牛怎么敢对太子妃无礼呢？咱们马上就快要成亲家了，何必刀兵相见呢？”海牛看着敖顺缓缓地说道，言下之意在明显不过，识时务者为俊杰。

　　“父王救我，父王快快救救女儿，我要去人族找杨戬。”敖寸心急声说道，奈何她已经没有了法力，任凭她如何的挣扎，也无法挣扎出那个圈子。

　　“嘎嘎……太子妃何必念恋一个区区的人族，我族太子可是整个外海的最强天骄，年纪轻轻便已经是大罗金仙，将来就算是证道混元也是轻而易举，太子妃有如此好的机遇，还是好好的把握吧！”海牛阴笑地说道。

　　吴昊确实是外海的最强天骄，但是证道混元的话，却是有些大言不惭了，能够成为二尸准圣便是了不得的成就了，证道混元，整个洪荒的外海恐怕都没有。

　　敖顺看着敖寸心在下面的撕心裂肺的叫声，为了西海龙族，敖顺缓缓的闭上了双眼，任由海牛将敖寸心带走。

　　海牛将敖寸心带到了后花园，将其交给了仓鲸一族的侍女，为敖寸心穿着打扮一下，等待后日太子吴昊前来娶亲，他已经通知了吴昊，吴昊也定了下来，后日来迎亲。

　　整个西海龙宫仿佛乱了天，西海大太子敖摩昂，二太子敖荣，三太子敖烈，四太子敖望皆是来到了大殿找敖顺，让敖顺改变主意，他们堂堂的龙族岂能受如此的侮辱，就算是灭族又何妨，这口气却是咽不下去。

　　但是敖顺却是为了西海龙族的安危，将四位太子，都是训了一遍，而西海龙母也是出面了，哀求敖顺，可是却同样的于事无补，敖顺心意已定。

　　不嫁敖寸心，那西海龙族有可能就此覆灭，西海龙族无论如何都不能在他的手中灭亡，而嫁出了敖寸心之后，西海龙族便可以借助仓鲸一族的势力，稳定外海的时常暴动。

　　在西海龙宫的后花园之中，这两日之中，敖寸心的哭啼声从未断过，每天都是以泪洗面，龙母前去劝说，既然事情已经到了这一步，那便欣然接受，毕竟那吴昊也是外海的天骄。

　　但是敖寸心的心中只有那一个身影，有着憨憨笑容的杨戬，岂会接受这种不公的命运。奈何她的修为已经被封印了，根本无法逃走，还有就是外面有海牛那个大罗金仙守着，他如何逃脱。

　　敖寸心只感觉自己的心在这两日已经碎了，她的心中有着无数的幻想，都是盼望着杨戬能知晓她的处境，前来救她，可是每每想到这一步，敖寸心眼中的泪水再次流出。

　　她心中有杨戬，但是却不知晓杨戬的心中是否有她，或者说杨戬已经忘了她这个萍水相逢之人呢？

　　不管杨戬的心中是不是有她，在这一刻，敖寸心的心中已经下定了决心，就算是死，也不会嫁给仓鲸一族的太子。

　　……

　　西海之上，杨戬，敖神，六耳三人看着一望无际的西海，都是露出了一丝笑意，杨戬的笑，是激动的笑，带着一些害羞，而敖神与六耳则是嘲笑，放肆大声的嘲笑。

　　“哈哈……怎么到了西海，二弟你的脸色都变的通红了，不用担心，有这个龙族的太子在，你的亲事手到擒来。”六耳大笑着看着脸色有些发红的杨戬。

　　“咳咳……大哥说什么呢？小弟的脸怎么可能会红，这小事还能让我脸红！”杨戬红着脸，死要面子地说道。

　　敖神也是大笑道：“师弟，走，师兄为你做主。”敖神的小身板，说着便是进入了西海之中，杨戬与六耳也都是跟着进入了其中。

　　但是来到了西海龙宫，还没有进去，三人便是呆住了，此时的西海龙族正张灯结彩，九队虾兵蟹将在敲锣打鼓，并且还有蛟龙翻腾，更有一个龙族拉着一个龙车，上面坐着一个青年。

　　这是迎亲的队伍！

　　瞬间三人便是知晓了下面是在干什么了，这是在迎亲，三人也都是喜上心头，没想到来一次西海，还能赶上迎亲的队伍，这不是给杨戬提亲的好兆头吗？

　　但是下一刻，杨戬愣住了，身上的一股悲意出现，他看到了什么！他看到了敖寸心从龙宫的大们走出，杨戬只感觉自己的心在这一刻碎了。

　　当即便是拉起了敖神还有六耳，转身就欲要离去，毕竟人家都已经要结婚了，自己还提什么亲，而且自己只是单恋，对于敖寸心的想法，他又不知晓，但是现在知晓了。

　　敖神与六耳看着杨戬的脸色苍白，还有身上的那一股失落，更有一股悲意冲天，好像都明白了是什么，可能下面那个要出嫁的龙女，是杨戬要提亲的对象。

　　两人都没有在说什么，也没有下去闹，而是准备谁杨戬离去，心中在想着怎么安慰杨戬，可是就在这时，一声清脆的叫声传来。

　　“吴昊，我就算是死也不会嫁给你，我敖寸心的心中只有杨戬，父王，母后，大哥，二哥，三哥，四哥，对不起了。”

　　听到这个声音，欲要离去的杨戬顿住了脚步，怔怔的回头，看到了敖寸心欲要自爆，眼中霎时间爆发出了滔天的怒意。

　　在这一刻，他知晓了敖寸心的想法，竟然有人敢强他的女人。

　　杨戬的天眼在一瞬间开启，一道时间神通，霎时间便是射到了敖寸心的身上，定住了她的举动。

　　一声犹如九天神邸的霸气声音传来，将整个迎亲的场面都震慑住了，并且声音之中包含着滔天的怒意。

　　“我杨戬的女人，谁敢动！”


第三百零九章 敖神火大

　　敖寸心的那一句话，每一个人都是听得真真切切，就算是敖神与六耳也是听得明明白白，这是逼亲，这是逼婚啊！先不说眼前的这个女人是杨戬预定的。

　　单说这敖寸心乃是龙族的公主，竟然被人逼婚，若是西海龙王与龙母强行逼婚，那还好说，毕竟是父母，无话可说，但若是龙族的龙女被其他种族逼婚，龙族的威严何在。

　　敖神在这一刻，怒了，身为龙族的太子，在洪荒之中游历的这么长的时间，他岂会看不出西海龙王眼中的无奈，与西海龙母眼中的不舍。

　　显而易见，敖寸心是被其他的种族逼迫的，竟然有其他种族敢逼迫龙族，莫说是现在，就算是太古时期，龙汉时期，也没有哪一个种族敢逼迫龙族。

　　“本太子倒要看看是那个种族找死，敢欺压我龙族。”

　　敖神充满怒气的声音在西海龙宫的上空盘旋，其中散发着皇者的威严，还有浓郁的霸气在其中。

　　西海龙宫大门之处，无论是西海龙宫的人，还是仓鲸一族的人，在这一瞬间都是呆住了，他们听到了什么，在方才有一个声音，竟然说仓鲸一族的太子妃是他的女人。

　　这不是当着吴昊的面，赤裸裸的再打他的脸吗？这不是赤裸裸的打仓鲸一族的脸吗？这一刻，所有人都是想到了那人的下场，恐怕十八层地狱都要走一遭了。

　　仓鲸一族在西海外海的地位何等的尊崇，族长可是二尸准圣，并且族中还有四位一尸准圣，这样的实力，乃是整个西海真正的第一势力，就连西海龙族都要靠边站。

　　但是，前面的震惊没有平息，随后有是一句话，更加的震人心扉，直言要灭仓鲸一族，这是何等大的口气，恐怕就算是至圣前来，也不会如此说话吧！

　　敖寸心听到杨戬的声音，心中顿时有了希望，大喜了起来，想到杨戬方才的话语，顿时脸色羞红了起来，不过随即有开始为杨戬担心了起来，他知晓仓鲸一族的强大。

　　“何方鼠辈，敢在太子面前大言不惭，快快出来受死。”海牛看到吴昊的脸色冰冷，深沉似水，当即便是站出来冷声喝道。

　　并没有人回应他，但是在下一瞬间，却是一根巨大的棍子向他袭来，却是六耳拿出了随心铁杆兵对着海牛打出了含怒一击，敢抢他兄弟的女人，这不是找死。

　　轰……巨大的铁棒砸在了海牛的身躯之上，瞬间整个西海龙宫都是颤抖了起来，无尽的涟漪荡起，在西海的海面之上，已经掀起了万丈的波涛。

　　“噗……”不得不说海牛的肉身强悍，在六耳的全力一击之下，竟然没有殒落，不过也受了重伤，脸色煞白，头上的两根角已经消失不见，却是被六耳已经打断了。

　　杨戬，敖神，六耳，三人出现在了西海龙宫的大门之处，正好是在西海龙王的面前，这一刻，西海龙王知晓是谁来了，心中震撼，但是伴随这欣喜，同时还有羞愧。

　　“老龙有愧于龙族，还请太子殿下降罪。”这一刻，敖顺没有任何的辩解，也没有说什么报复仓鲸一族的话，而是对着敖神跪了下来。

　　身为堂堂的龙族一海族长，竟然被其它海族压迫，这本身便是一种无能，现在敖神前来，他敖顺自然没有什么可说的，就算是敖顺是敖神的王叔，但是在龙族的森严的等阶之中，还是下跪请罪。

　　惊！在场的所有人都震惊了，堂堂的西海龙王敖顺，竟然对着一个小孩子下跪了，就算是西海龙族没落了，但是也从没有那个种族敢让龙王下跪，这是龙族的尊严所在。

　　西海龙母，还有那些太子，以及西海龙宫的嫡系，都是知晓了敖神的身份，这一刻他们的心中都是充满的欣喜，太子殿下来了，也就预示着，西海龙族不惧一切了，也说明，龙界并没有抛起洪荒龙族。

　　杨戬走到了敖寸心的面前，看着旁边那个看押敖寸心的仓鲸一族，翻手便是一巴掌，直接拍碎了，连血沫都没有出现，将敖寸心从地上扶了起来。

　　“对不起，我来晚了。”杨戬看着敖寸心，既然已经明白了敖寸心的心意，杨戬自然也不再含蓄什么，将敖寸心深深的抱在怀中。

　　“放肆，太子的太子妃，也是你这等下贱种族可以染指的。”吴昊看着自己的未婚妻，竟然被别的男人抱在了怀里，他焉能不怒，当即便是大喝道。

　　这时候，杨戬没有动，敖神却是说话了，先是看着西海龙宫的所有怒声说道：“自甘堕落，龙族的威严都被你们丢尽了，都跪着吧！”

　　西海龙宫的人，包括西海龙王敖顺都在下面跪着，没有一个人起身，西海龙宫的所作所为已经为龙族的威严抹黑了，龙族不畏生死，就算是死，也不会自甘堕落。

　　敖神随即又是看向了那吴昊，一步踏出，身上的气势瞬间攀升到了极致，一股属于皇者的威压，弥漫在了整个西海龙宫的大门，那些前来迎亲的仓鲸一族，这时候，都是感觉到腿脚有些发软。

　　“大师兄，这件事我来处理可好。”杨戬将敖寸心扶到了一边，给了敖寸心一个放心的眼神，然后便是来到了敖神的身边，看向吴昊冰冷地说道。

　　敖神点了点头，吴昊虽然是大罗金仙境界，但只是大罗金仙中期，而杨戬完全可以应付，杨戬的太乙金仙可不是一般的太乙金仙，对于这一点，敖神有着百分百的信任。

　　六耳与敖神都退到了敖寸心的身边，他们不希望在杨戬的战斗之中，仓鲸一族暴动，伤害到了敖寸心，这样的话，他们两个做大师兄与大哥的，责任就大了。

　　吴昊看到敖神与杨戬仿佛已经吃定了自己，换来换去的，要知道在外海，他吴昊可是天骄，何曾受过这样的无视，当即便是大怒了起来。

　　“小小人族也敢挑衅本太子，给我死来。”吴昊怒喝一声，一杆银龙枪瞬间出现在他的手中，直接飞出而来龙车，向杨戬刺来。


第三百一十章 蓬莱一脉的一代弟子

　　潼关之中，一座酒楼之中，红云坐在一个靠窗的位置，手中拿着人间酿的酒，饮了一杯，虽然没有灵气，没有那种属于仙家的意境，但是却有一种辛辣。

　　红云看向西方，法眼望去，一切虚空在红云的眼中都成为了透明，看到了西海之中的景象，红云淡笑了一声，但是却没有管西海龙宫的事宜，而是看向了外海。

　　“魔族死心不改，竟然挑拨仓鲸一族抹杀西海龙族，看来以往的蓬莱不作为，让罗睺认为了贫道怕了他，这一次，罗睺派来了一个魔尊，那么就留在洪荒吧！”

　　红云眼中一道神光射出，却是五行造化之力，形成了一个屏障，守在了西海的虚空之中，让魔族那人无法破开虚空返回大自在天，至于击杀那个魔尊。

　　红云倒是不屑出手，一个只是堪比混元大罗金仙的存在，红云懒得出手，也没有兴趣，自然有蓬莱一脉的一代弟子动手，罗睺遮隐了天机，不让敖良辰察觉，但是现在有了红云的介入，敖良辰自然也已经感应到了西海的事情。

　　不过，在看到杨戬的时候，红云却是顿了顿，随即便笑了笑，自语道：“看来这一劫必不可少，不过却也因祸得福，也不枉量劫之中走一遭。”

　　对于杨戬即将遭劫，红云没有插手，然后传音了孔宣，也不让孔宣出动，此劫对于杨戬来说，算是心境的一种历练，也算是一种凡人的磨练。

　　杨戬乃是洪荒之中第一个人仙之体，仙的意境他度过了，但是人，杨戬却是没有经历过，合该遭劫。

　　红云不再关注西海的事情，反正该做的已经做了，若是连一个区区的魔尊都留不住，那么这蓬莱的一代弟子，就真的该整治整治了。

　　掐指算来，赵公明与申公豹也快到了潼关，红云还等着观看云霄的战斗呢？现在的红云，一切都已经聚齐，就欠东风了，只要量劫一过，封神结束，那么便是他证道之时。

　　……

　　东海之中，蓬莱岛，良辰宫，敖良辰陡然睁开双目，眼中射出一道凶光，杀气顿时弥漫整个良辰宫，强大的杀意从敖良辰的身上散发出来，将一旁的西王母瞬间惊醒。

　　“夫君，发生了什么事情！”西王母不解的看向敖良辰，却是不知晓发生了何事，让敖良辰发如此大的怒火。

　　敖良辰看向西方，杀气炳然地说道：“魔族算计仓鲸一族欲屠杀西海龙族，不过却先行了逼婚，神儿已经与杨戬还有六耳师弟前去了，这一次那个魔尊就别想回去了。”

　　敖良辰的心中焉能不怒，魔族竟然敢如此的大胆，敢算计他龙族，难道真以为龙族还是龙汉年间的龙族吗？这一次不让魔族付出疼的代价，他这个狂神倒着写。

　　西王母听闻敖良辰的话，当即便是掐指一算，果然，推算了出来，魔族竟然派下了一个魔尊，不过就算是派下一个魔神，敢如此的算计龙族，也不要想着回去了。

　　西王母作为龙族的龙后，敢有人如此算计龙族，自然是大怒，并且她的儿子敖神已经前往了过去，她必定要前往，虽然西王母看不起那魔尊，但是怎么说那个魔尊也有混元大罗金仙初期的修为。

　　“二师弟已经到了宫门口，走，我们出去。”敖良辰看向宫门处，发现孔宣已经在哪里了，当即便是与西王母出了良辰宫。

　　“见过大师兄，嫂子，这一次魔族的派下魔尊，师尊已经动怒了，如果让这个魔尊逃了，恐怕我们这些一代弟子，就没脸再见师尊了。”孔宣同样是满脸的煞气。

　　与此同时，又是五道身影飞了过来，正是人族的圣皇玄君，还有燧人氏，有巢氏，缁衣氏，人族的三祖，云霄也是赶了过来，红云震怒，他们焉能怠慢。

　　“魔族不知死活，不但算计龙族，就连人族也算计在内了，人族姜子牙的弟子武吉，已经被魔族魔化，若不是我发现的早，恐怕已经有了百万人族被魔化了。”玄君大怒地说道。

　　敖良辰点了点头，魔族这一次动作如此之大，竟然敢算计洪荒的两大种族，龙汉年间，算计龙，凤，麒麟，三族自相残杀，现在又向算计人族与龙族自相残杀，真是狼子野心，难怪红云震怒。

　　“三师妹，四师弟，五师弟，六师妹，七师妹，你们留下，我与西萱还有孔宣前去即可。”敖良辰对着玄君五人说道，毕竟一个小小的魔尊还用不了这么多的人。

　　玄君等人想了一下，点了点头，她与燧人氏，有巢氏，缁衣氏，还有镇压人族气运，不方便外出，而云霄现在才是大罗金仙，就算是去了也没有用处，再则，红云也有令，让云霄留下。

　　敖良辰，西王母，孔宣三人瞬间消失在了蓬莱岛之中，向西海遁去，他们都是有着混元大罗金仙的修为，速度之快，前往西海不过是盏茶时间。

　　……

　　杨戬冷哼了一声，三尖两刃刀出现在手中，瞬间便是一横，挡下了袭来的一枪，稳如泰山，没有丝毫的后退。

　　“小小的人族？哼，那就让你看看我这小小人族的实力。”杨戬一步踏出，瞬间身躯变得高大了起来，现在杨戬是含怒战斗，自然是没有丝毫的保留，直接便是动用了诸天战体。

　　吴昊看到自己的一击，竟然没有给杨戬造成任何的伤害，便知晓了杨戬不简单，并不像表面太乙金仙境界那般弱，但是他却不放在心上，他可是外海的天骄，大罗金仙，岂会害怕一个小小的太乙金仙。

　　看着杨戬横扫而来的三尖两刃刀，吴昊冷笑而来一声，如此慢的动作，也想攻击到他，真是此人说梦，手中的银龙枪一撇，吴昊欲要闪身侧击杨戬。

　　但是就在这一刻，杨戬的天眼睁开，一道神光罩住了吴昊，时间法则射出，时间静止，让吴昊的身形在一瞬间，竟然动弹不了了。


第三百一十一章 银弹金弓显威

　　吴昊心中惊骇，他竟然动不了了，眼看着杨戬的三尖两刃刀袭来，却是无法躲闪，好笑，自己方才还看不起这寻常的一击，竟然可以定住自己的身形。

　　没有再做任何的犹豫，吴昊的元神沟通水之法则，在即的前面形成了一道屏障，并且祭出了一件后天防御法宝挡在了身前，不过就算是如此，吴昊也感觉到了一丝危险。

　　轰……砰……杨戬的三尖两刃刀横劈，那道屏障瞬间被破，后天防御法宝也被杨戬击飞，但是却挡下了不少的力道，但是也在吴昊的身上划下了一个巨大的裂痕，差点将吴昊拦腰给斩了。

　　“噗……”吴昊张口吐了一口鲜血，看着杨戬心中怒火大起，这人不单单抢了自己的未婚妻，竟然还偷袭自己，将自己给重伤了，这若是传到了外海，自己这个天骄的身份，岂不是颜面尽失。

　　这一刻，吴昊很后悔，没有让族中的长老一同前来，有准圣在身旁，区区的杨戬有何足道哉，还有那阴险的定身法。

　　威震混沌的时间法则，竟然被吴昊想成了定身术，这不得不说外海之中，虽然修士不少，也不泛大能修士，但是这见识真是让人不敢苟同。

　　看到吴昊重伤，杨戬更加不会留手了，此人竟然敢抢他的女人，在杨戬的心中已经给吴昊定了死罪，若是有可能，地府幽冥都不会让他下去，奈何现在是封神期间，只要是洪荒生灵，在被击杀之后，皆有可能上封神榜。

　　这也是因为红云的入劫，让封神量劫波及了整个洪荒。

　　吴昊看到杨戬再次袭来，当即便是对着迎亲的队伍大声吼道：“还愣着干什么，还不给我将这小子斩杀。”

　　顿时那些处于震惊之中的迎亲队伍，此时都是放下了锣鼓，皆是拿出了自己的法宝，虽然吴昊没有带准圣大能，但是却带了六名大罗金仙，为的就是怕西海龙王反悔。

　　因为就算是西海龙王反悔，这六名大罗金仙已经可以将西海龙族镇压了，毕竟整个西海龙族只有敖顺一个大罗金仙。

　　包括海牛在内，六名大罗金仙都是暴起，挡在了吴昊的面前，迎敌袭来的杨戬，不过现在都没有人敢小视这个只有太乙金仙的杨戬了。

　　至于其他的人，此时都已经震惊了，堂堂的外海天骄，竟然被一个太乙金仙的人族打成了这个样子，这是何等的震惊，但此时最高兴的无非是敖寸心。

　　一杆三尖两刃刀在手，形同战神一般的存在，摧古拉朽一样的将大罗金仙达成了这样，而现在面对六名大罗金仙，竟然丝毫不落下风，如此的彪悍战神，却是她的男人。

　　六耳看到了杨戬独战六名大罗金仙，知晓现在或许杨戬可以撑住，但是时间一长，定然会败下阵来，毕竟就算是有诸天衍变这等盖世功法，可是境界修为却限制了杨戬的发挥。

　　“二弟，我来助你。”六耳也是显出了真身，百丈的猿猴手持随心铁杆兵形同地狱来的魔王，先是对着那些想要对杨戬出手的仓鲸一族的修士扫了过去。

　　一棍砸下，百名前来迎亲的仓鲸一族被六耳砸成了肉饼，随即又是劈向了海牛，棍风阵阵，在海中嘘嘘作响，海牛看到六耳袭来，心中吓一跳，当即便是转身就逃。

　　先前六耳的一棍让他的两只最坚硬的牛角断了，这一棍他可没有什么来抵挡了，海牛倒是跑了，但是在他身后的哪一个大罗金仙却是没有反应过来，被六耳直接砸中了。

　　一声犹如陶罐破碎的声音，那个大罗金仙被六耳将头颅击碎，红白二物瞬间流出，将其他的大罗金仙惊的都是连连后退，他们虽然在外海称霸，也战争不断，但是何曾见过如此的凶残之人。

　　这简直不能用常理来看待，一个太乙金仙如此的凶狠，另一个猴子更是凶残无比，出手便是一棍子砸来，那棍子也不知道是什么炼制的，占着即伤，碰到就死。

　　吴昊看到六耳这等凶候出来，当即便知晓这一次无法善了，他们根本胜不了，若是自己先前没有大意，被杨戬偷袭重伤，或许还有可能，但是现在却是没有了希望。

　　并且还有一个看似头领的小孩还没有出手，现在吴昊的心中只有一个想法，那就是逃，但是就在吴昊有这个想法的时候，他的一个手下已经做出了此举。

　　海牛在看到事不可为的时候，便是转身就逃，他知晓对方的目标是吴昊，不会追他，并且吴昊这次必死，他只要回去将事情禀报给仓鲸一族的族长，自然有人前来灭杀杨戬等人。

　　“海牛，你……”吴昊看到海牛不管自己，直接逃了，顿时一口鲜血吐了出来，这完全是被气的，因为这海牛是自己最信任的手下，没想到如此的没良心。

　　“大哥，你将其他的仓鲸一族灭了，这个所谓的太子留给我。”杨戬说罢便是手持三尖两刃刀向吴昊劈了过去。

　　六耳战意已经上来了，自然是停不下来，看到剩下的那四个大罗金仙，不过都是些大罗金仙初期，六耳自然不惧，当即便是提着随心铁杆兵便是砸了过去。

　　吴昊看到杨戬袭来，他知道自己已经重伤，根本不可能是杨戬的对手，只能逃离，顿时便是从手中拿出了一物，乃是一道玉符，对着杨戬便是砸了过去。

　　轰隆……一声巨响，在杨戬的前往出现了一道水幕，这是仓鲸一族的族长炼制的，有着强大的防御力，挡下了杨戬的这一击，并且挡住了杨戬的去路，虽然只是短短的几个呼吸。

　　但是却给了吴昊的逃跑时间，几个呼吸已经让身受吴昊逃出了十万里，看着已经没有而来杨戬的身影，认为自己逃离了出来，吴昊便放下了心来。

　　心中想到这次回去一定要报仇，不过他此时最恨的不是杨戬等人，而是海牛，竟然敢抛弃他私自逃走，定要将其的元神取出，用冰焰焚烧万年。

　　心中想着，吴昊便快速的向仓鲸一族飞去，但是他却没有发现，危机逼近。

　　杨戬的眉心处，天眼开启，银弹金弓却是出现了手中，看着自以为是逃出的吴昊，杨戬露出了冷笑，运足了法力，拉开了金弓。

　　“嗖！”一道银光射出，划破了虚空射向了吴昊的方向，一个瞬息之后，一声惨叫响起，却是吴昊被银弹金弓击杀。


第三百一十二章 敖神之威，恐怖如斯

　　吴昊死都没有整明白是怎么死的，不过在他殒落之后，真灵却是化作一道光束飞向了西岐的封神榜。

　　但是这一幕却是让赶来的吴水波看到了，瞬间便是来到了吴昊的身边，不过已经只剩下了躯体，已经没有而来元神，显然是已经殒落。

　　吴昊迎亲用的时间太长了，仓鲸一族害怕出现什么差错，便拍了二长老吴水波前来看看，却没有想到吴水波却是看到了这一幕，仓鲸一族的太子被人杀了。

　　这时候的吴水波用最快的速度前往西海龙宫，自己一族的太子被杀，西海龙族定然是逃不了干系，他要前去质问，不然，他无法回去交代。

　　而西海龙宫却是出现了更加血腥的一幕，六耳手持随心铁杆兵在不过区区十几个呼吸，便是又杀了两个大罗金仙，皆是行的瓜剽。

　　而杨戬射杀了吴昊之后，也是又杀了一名大罗金仙，并且将那些迎亲的仓鲸一族全部斩杀，现在场面之上只剩下了一个大罗金仙还在抵挡六耳的铁棒，不过看情况已经坚持不了几个呼吸了。

　　杨戬的眉心一动，知晓了有准圣大能前来，六耳的聆听天地，也是有了察觉，当即便是施展了惊天一棍对着那个大罗金仙砸了下去，没有任何的阻碍一棍将那个大罗金仙砸成了肉饼，一丝真灵飞上了封神榜。

　　可以说，现在的封神榜之中，可是有着近两百位大罗金仙以上的大能，也难怪姜子牙的心境产生了变化，掌握这么多的大能，恐怕就连圣人也抵挡不住这种诱惑。

　　“有准圣前来，看来是所谓的仓鲸一族准圣来了。”杨戬与六耳交换了一个眼神，说道。

　　西海龙宫的那些人听到仓鲸一族的准圣前来，都是露出了惊骇神色，有的虾兵蟹将还有蚌女，都是露出了恐惧的神色，虽然眼前的这几人厉害，但是前来的可都是准圣啊！

　　准圣一怒，他们西海龙宫恐怕就要生灵涂炭了，他们这些虾兵蟹将还有蚌女都是炮灰，焉能不惧。

　　还在地上跪着的西海龙王敖顺看了一眼敖神恭敬地说道：“太子殿下，那仓鲸一族有准圣前来，不如你们先行离去，太子金贵之躯若是在西海有了损伤，就算是老龙这条命赔上，也不低太子的一根毫毛。”

　　敖顺可是知晓敖神还没有到达准圣，生怕敖神在西海遇到危机，若是这样的话，那么他就真正成了整个龙族的罪人了，毕竟西海覆灭的罪过都大。

　　敖神看了一眼跪在下面的敖顺，还有那些西海龙宫之人，冷哼了一声，这些人丢进了龙族的颜面，不过他是为杨戬提亲的，这样一直跪下去，确实不怎么好。

　　“区区一尸准圣何足道哉？你们都起来吧！若是再给龙族丢脸，本太子先灭了你们。”敖神冰冷的声音响起。

　　西海龙族的那四个太子赶紧都是站起来，将西海龙王与西海龙母扶了起来，皆是恭恭敬敬的站在敖神的身后，不敢有任何的怨言，毕竟敖神乃是龙族太子，龙皇基本已经放权给敖神了。

　　就在这时，一声充满怒气的大喝却是传来过来：“西海龙王给我滚出来，我族太子可是你杀的。”

　　片刻之后，却是一个身上散发着强大修为的人来到了西海龙宫，正是仓鲸一族的长老吴水波。

　　敖神眼神一冷，小小的仓鲸一族敢在他的面前出言不逊，当灭族！

　　示意让杨戬与六耳退后，照顾一下西海的龙族，然后敖神便是一步踏出，身上的气势陡然出现，来到了吴水波的对面十丈的位置，看着吴水波，气势丝毫不弱。

　　“你这娃娃是龙族！哼，只要是四脚爬虫都该死。”在吴水波的心中已经肯定了是西海龙族将太子击杀，既然如此，那么今日西海龙族就不复存在了。

　　其实今日，就算是杨戬等人不杀吴昊他们，暗中的魔族也会在迎亲队伍返回的途中，将所有人击杀，然后栽赃给西海龙族，让仓鲸一族灭了西海龙族。

　　不过杨戬等人动了手，倒是让隐若在暗处的魔族少了些麻烦，不过在看到敖神的那一瞬间，这些魔族都是快速的前往了外海，他们要将这里的事情告诉魔尊。

　　事情大了，因为敖神来了，这与计划中的不一样，他们要尽快离开洪荒，不然因为敖神来此，很有可能引出更多的大能出现，到时候他们就麻烦了。

　　“本太子宣布仓鲸一族灭族。”敖神虽然是淡淡的话语，不过其中却温含着强大的威严，仿佛他说的话，都将会成为事实，就连吴水波在一瞬间，也认为敖神的话可以成真。

　　“哼，大言不惭。”吴水波一挥手便是一道水之神通袭来，不过却还是随手一击，在他认为，眼中的这个小孩子大罗金仙，根本不堪一击，就算是自己随手一击可不是他可以承受的。

　　敖神冷笑了一声，张口一吸，便是将那袭来的神通吸入了腹中，没有任何的不适，反而对着吴水波一巴掌便是拍了过去，只见敖神的小手虚晃，但是却是一个万丈大小的手印，向吴水波盖了过去。

　　这道神通正是蓬莱岛之中的大神通，万罗大手印，大手印之中包罗万象，汇聚了无数个小神通，形成的大手印，其威力，就算是敖神打出来，也是威震天地。

　　吴水波看到袭来的大手印，顿时便是一惊，他没有想到小小的敖神竟然能够接下他的攻击，竟然还打出了如此凌厉的手印来，知晓自己小看了敖神。

　　不过却是没有将万罗大手印放在眼中，当即取出自己的中品先天灵宝水萍剑，一剑划了过去，顿时一道剑气生出，便是欲要斩断敖神的万罗大手印。

　　轰……一声沉闷的响声，万罗大手印破了剑气，轰击在了吴水波的身上，顿时将吴水波轰出了万丈，瞬间便是将其轻伤。

　　敖神之威，恐怖如斯。

　　“咳咳……”吴水波咳出了一丝鲜血，心中大怒，竟然被一个大罗金仙击伤了，当即便是运转水之法则，汇聚在水萍剑之上，打出了三道剑光，向敖神袭来过来。


第三百一十三章 封天印显威

　　敖神张口一吐，却是敖神的本命龙珠吐了出来，散发着七彩的神光，洒下一道七彩光幕，将三道剑光挡了下来，并且又是一道光芒射出，袭向了吴水波。

　　“什么！这是水火法则！怎么能完美的融合在了一起？”吴水波看到袭来的神通，眼中落出骇然之色，这太过惊人了，在他的意识中，法则怎么可能会融合在一起，尤其是水火法则，这可是不相容，对立的法则！

　　但是没有人回答吴水波的震惊，那水火神通却是来到了他的身边，一股强大的威压袭来，让吴水波感觉到一阵的无力，他知晓自己这是幻觉，一个小小的大罗金仙，怎么可能让自己产生无力感。

　　“天一神水。”吴水波手中的水萍剑一招，一道水之法则释放出来，顿时化作了一方巨鼎，出现在了他面前，对着敖神一指，大喝一声：“赦。”

　　巨鼎有水之法则聚成，鼎可包容万物，来到了水火神通的上方，却是直接将水火神通吸收进了鼎中，然后有向敖神撞了过去，其威势震天，准圣的威能一显无疑。

　　敖神看到袭来的巨鼎，眼中露出一丝凝重，虽然对于准圣他不惧，但是也不会有所大意，毕竟自己还是一个大罗金仙，摇身一变，敖神娇小的身躯消失，转间化作了一个万丈的七彩九爪神龙。

　　“嗷……”一声天龙怒吟，让巨鼎定在了哪里，就连吴水波也在一瞬间失神，而这时，敖神却是张开巨口，混沌法则化为了一个漩涡，直接卷起了巨鼎便是吸进了敖神的龙口。

　　混沌法则有着吞噬的功能，莫说这巨鼎是水之法则演化，就算是真正的先天灵宝，敖神也可以吞噬，不过消化的话，就有点难度了。

　　吴水波怔怔的看着眼中的七彩九爪神龙，他何曾看到过如此神异的巨龙，并且还是九爪，这一瞬间，吴水波知晓了眼前敖神的来历了，唯有祖龙一脉才有可能生有九爪。

　　“你是龙族太子，敖神！”吴水波停下了手中的攻击，他知道这一次踢到了硬板，不过前往他们族的神秘人不是说了吗？龙族不会插手西海龙宫的事情，怎么龙族的太子来到了这里。

　　吴水波心中已经没有了战意，毕竟与敖神战斗，显然不是明智之举，哪怕是在外海，那些势力也都知晓龙族的强大，这一次要不是那神秘人说龙族不会插手，他们固然敢欺压西海龙族，但是还不敢做到逼婚的份上。

　　“敖神太子息怒，这是个误会，仓鲸一族乃是外海势力，与贵族井水不犯河水。”吴水波的气势陡然下降了许多，毕竟眼前乃是龙族太子，上面可是还有这敖良辰那个龙皇呢？

　　敖神却是没有打算放过吴水波，若是方才，杀吴水波的话，可能还有些难度，但是现在，却是不用费多大的力气，因为这个吴水波已经没有了战斗的意识。

　　下面的西海龙宫的那些人各个都是震惊啊！但是却都一种自傲，堂堂的准圣大能竟然被他们的太子给打成的这样，想要化解恩怨。

　　这时候，所有的西海龙宫的人都是心中一喜，毕竟敖神挡住了前来的准圣，这预示着他们都会身死了，向仓鲸一族的准圣已经开始求和了，只要敖神同意，那么就相安无事了。

　　杨戬与六耳对视了一眼，又看了看敖神，皆是知晓了敖神下一步的举动，西海龙宫的那些人，想求和换来安定，显然在敖神的面前，是不可能发生的。

　　突然，敖神动了，万丈的龙躯一个摆尾，便是向吴水波击了过去，荡起了无尽的水气，吴水波看到敖神没有一丝的和解的意思，知晓今日只能战了，当即也是化作了本体。

　　一头巨大的仓鲸，万丈大小，并且在仓鲸的腹部有两只脚，对着敖神摆来的尾巴便是撞了过去，而且水之法则震荡，化作十万到水箭刺向了敖神。

　　“嗷……”敖神再次施展天赋神通，天龙怒吟，霎时间，那些袭来的水箭，皆是化为了水气，而敖神也与吴水波撞到了一起，一声巨大的声响，两人碰撞在了一起。

　　轰……整个西海龙宫都在颤抖，敖神的龙躯退后了数十丈，而吴水波却是被撞飞了数十万丈，并且在他的身躯之上，留下了一道重重的伤痕。

　　吴水波若是与敖神神通作战，或许还好一些，但是肉身相碰，吴水波可以说是与找死无异，龙族的肉身本来在洪荒之中，便是以肉身著称，仓鲸一族虽然也是肉身强大的种族。

　　但是敖神可是天地间唯一的七彩九爪神龙，其肉身之强，就算是下品先天灵宝都有所不如，而吴水波的肉身不过是堪比后天灵宝。

　　看到吴水波被撞飞，敖神没有给吴水波任何的机会，当即便是摇身一摆，再度袭到了吴水波的身边，带着庞大的威压，狠狠的抽打在吴水波的身上。

　　“噗……”吴水波只感觉自己的身躯都要散架了，平日里自己引以为傲的肉身，在此时却是变成了豆腐一般。

　　“敖神太子你不要欺人太甚，我怎么说都是准圣大能，你才是大罗金仙，若是我动真格的，你断然不是对手，还是就此罢手的好。”吴水波怒声说道，但是在他的心中却是惊骇，没想到敖神竟然有如此的战力。

　　敖神冷笑一声，随即便是变化成了人身，而吴水波看到敖神变化成为了人身，以为敖神真的被自己唬住了顿时心中大喜，只要现在离开，回到族中，等族长的决定。

　　但是敖神接下来的动作却是让吴水波的眼睛暴突，瞪大了双眼看着敖神手中的灵宝，只见敖神拿出了一方大印，对着自己砸了过来，吴水波感觉到了一股庞大的威压。

　　轰……万丈大小的封天印砸在了吴水波的身躯之上，瞬间便是将吴水波扎进了海底地底之中，被这一击砸中之后，吴水波显然是已经受了重伤。

　　“敖神太子且慢动手，这是误会。”吴水波之地底之中大声地吼道，但是他身上的气息却是已经凌乱不堪。

　　但是回应吴水波的又是一印砸来，这一次比之上一次更具有威压，敖神汇聚身上的七种法则，封天印光芒大盛，直接砸向了吴水波。


第三百一十四章 提亲（上）

　　敖神手中的封天印可不是凡物，是西王母击杀太古尊得来的，乃是极品先天灵宝，在敖神的手中被七大法则催动，可谓是将威力发挥到了极致。

　　一声轰隆巨响，封天印再一次砸中了吴水波，整个西海都发生了晃动，西海龙宫犹如翻了天一般，那些西海龙宫的人，皆是东倒西歪。

　　并且一道巨大的裂缝出现，无尽的海水被吸了进去，直到过了十几个呼吸，裂缝在缓缓的愈合。

　　敖神的眼中露出了一丝笑意，身形一闪，便是来到了封天印的位置，手一招，封天印化作一寸大小落入了他的手中，而吴水波的尸身已经被砸成了肉酱。

　　堂堂的准圣被一个大罗金仙生生的砸死，这放到洪荒大陆之上又是一个惊人的举动，敖神让吴水波这个准圣死的极其的憋屈，若是直接砸死了也就罢了。

　　但是方才那一道裂缝却是将吴水波的真灵吸进了其中，哪里面可是时空错乱的之地，莫说是一个准圣的真灵，就算是圣人的真灵，不，哪怕是元神进入其中，都是有死无生。

　　要知道当初红云多么强大的修为，也是靠着黑色石头才从地球返回了洪荒，试想一个准圣的真灵岂能在时空错乱的隧道之中生存，这不易于痴人说梦。

　　一挥手，吴水波的身躯，被收进了空间之中，敖神转身便是来到了杨戬等人的面前，一脸的笑意，仿佛方才的事情，在敖神的心中没有任何的涟漪。

　　但是在西海龙族等人的眼中，却是翻起了滔天海浪，敖神竟然杀了仓鲸一族的准圣，要知道仓鲸一族在外海与西海可是有着绝对的地位，说一不二的存在，没有任何一个势力敢对仓鲸一族不敬。

　　可是现在，突然降临的敖神，却是直接斩杀了仓鲸一族的准圣，还是以大罗金仙的修为斩杀的，这是何等的震撼，让西海龙宫的那些虾兵蟹将，皆是不敢相信。

　　“大师兄你什么将封天印骗到手的。”杨戬看着敖神手中的封天印，愣了愣神说道，对于封天印他也是有所耳闻，还是当初敖神与他说过，总有一天，要将封天印从龙后的手中要过来。

　　敖神呵呵一笑，看着手中的封天印，却是有着绝大的威能，尤其是配合自己的七种法则，那更是有着无与伦比的威能，一个准圣都被他生生的砸死了。

　　“哈哈，怎么能说骗呢？分明是偷……咳咳，是我母后赐给我的。”敖神一时大意说漏了嘴，连忙便是改口，又是咳了两人，然后便是一起进了水晶宫。

　　此时已经赶到的敖良辰，西王母还有孔宣，皆是隐藏在虚空之中，西王母看到了敖神手中的封天印，当即便是掐指一算，脸上露出了溺爱的笑容。

　　“神儿这个小滑头，趁我闭关，竟然从后宫取走了封天印。”西王母没有任何的怒火，反而有些宠爱的看着进入了水晶宫的敖神。

　　敖良辰与孔宣都是一脸无奈，若是西王母不在这里，他们两个指定下去教训一番敖神，毕竟这个小滑头，偷东西也不说偷一些好的，要偷也去偷红云的念乡啊！

　　当然这话，敖良辰与孔宣都是不会讲出来，若是让红云知晓，敖神偷酒的事情是他们两个默许的，那岂不是被训的料，搞不好被责罚闭关，都是说不准的。

　　水晶宫之中，敖神直接便是坐上了平时敖顺坐的位置，而杨戬与六耳也是坐在下首的两旁，至于敖顺则是在下面的站着，还有那些西海的四位太子，与西海龙母皆是站在了哪里。

　　“咳咳……”杨戬看了一眼敖寸心，然后便是站了起来，对着西海龙王说道：“小侄无礼，伯父您来坐这里。”说着杨戬便是将西海龙王让到了自己的位置上。

　　敖神点了点头，西海龙王的一家，皆是坐到了右手方，而杨戬这是坐在了六耳的旁边，有些尴尬了，他知道接下来，敖神就要说道他与敖寸心的事情了。

　　敖顺也是老龙精滑，看到杨戬与敖寸心的先前那一幕，心中岂能不知晓两人的关系，还有先前敖寸心反对与吴昊大婚的时候，说出了自己的意中人，便是名叫杨戬。

　　仔细大量了一番杨戬，敖顺的心中很是满意，先前杨戬在龙宫门口，大发神威，将吴昊射杀，又是劈了一个大罗金仙，更是斩杀了数十个太乙金仙，可谓是神威盖世。

　　最重要的一点，那就是敖顺方才听到了，杨戬称呼敖神为大师兄，这岂不是说杨戬乃是蓬莱一脉的高徒，若是这样的话，那么杨戬可谓是蓬莱一脉的二代弟子啊！地位之高，可不是他这个龙王可以比拟的。

　　敖神看了一眼敖寸心，打量了一下，其年龄在龙族之中也算是才成年不久，并且敖寸心的修为也是不赖，已经是太乙金仙的修为了，倒也算是资质上佳。

　　“哈哈，俺辈分来说，你是我的龙妹，为兄今日来，相比你心中也是有了一些想法，不错，为兄是来为我这师弟提亲来了，怎么？给为兄一句话，可是愿意否？”敖神大笑地说道。

　　不过敖神的话，却是很直白，简直可以说，太白了，哪有这样直接问女方的，在这人家的父母都在，哪里能够这样问，敖寸心一时间脸通红，却是不知晓说什么。

　　敖顺与西海龙母都是一怔，虽然他们都是猜出了敖神等人的来意，但是这么直白的说出，却是有些不妥，不过敖神是龙族太子，掌握龙族一切的大权。

　　就算是敖寸心的婚姻之事，只要敖神说出，也是可以全权处理，不需要经过敖顺与西海龙母的要求。

　　敖寸心虽然想要答应，可是这么直白的问，让她怎么好意思回答，只能看向了杨戬，随即又是看向了敖顺。

　　“咳咳……不是老龙多嘴，请问太子殿下，这位杨戬少侠是蓬莱哪位大能的高徒？”敖顺也不知道该如何说了，为了避免尴尬，便是问起了杨戬的来历。


第三百一十五章 提亲（下）

　　敖神还没有说话，杨戬却还是说道：“好让伯父得知，小侄乃是蓬莱岛孔宣仙君座下二弟子。”

　　敖顺一惊，他没有想到杨戬竟然是孔宣的弟子，在他想来，杨戬应该是人族三祖的弟子，要知道孔宣现在在洪荒的地位，那可是与圣人无异，并且以蝼蚁自身逆而战圣，这是何等的威能。

　　他知晓孔宣仙君只收过一个弟子，那必是人族的天皇伏羲，而伏羲现在也成为了至圣的大能，地位与圣人相等，掌握人族的气运，而杨戬竟然是孔宣的弟子，这后台可谓是深厚至极。

　　敖顺等这群敖寸心的家人虽然不是什么势利眼，但是找一个女婿的话，那自然是背景越高越好，而杨戬的背景，在整个洪荒之中，恐怕都找不出来几个。

　　“这……若是心儿愿意的话，本王没有意见。”敖顺自然是没有任何的意见，这可真是一个金龟婿，蓬莱的二代弟子，那以后的修为，最少也是准圣修为。

　　敖神看了敖顺一眼，心想，本来就没有打算征求的意见，毕竟在敖神的眼中，敖顺可谓是将龙族的脸面给丢尽了，岂会给敖顺好脸色，若不是今日是给杨戬提亲来了，西海龙宫的所有人，现在估计都在外面跪着去了。

　　霎时间，场中的所有眼睛都是看向了敖寸心，这让敖寸心的压力大了起来，脸色羞得通红，坐也坐不住，玩能着自己的衣角，一时间，支支吾吾的，也说不出什么来。

　　“我看龙妹也没有不同意的意思，那么就有本太子决定了，我师弟杨戬与龙妹的亲事就这么定下了，以后选个良辰吉日，便完成婚事。”敖神坐在王座之上，大声地说道。

　　场面给人一种极其不靠谱的感觉，毕竟敖神长不大的个子，现在还是如同一个四五岁的娃娃，却是在王座之上，拍板做决定，让下面的一群大人认真的听着。

　　敖寸心听了敖神的话，自然是欣喜若常，敖顺等人也都是兴奋，这起码是敖寸心自己愿意的，那么是杨戬的背景不怎么样，也无妨。

　　而亲事定了下来，接下来，却是不知道该做什么了，毕竟敖神也没有经历过这种事情，六耳则是在一旁一直给杨戬使眼色，但是杨戬是看到了六耳的眼色。

　　可是却不动六耳什么意思啊！毕竟杨戬也没有在洪荒经历过婚娶，不过，六耳却是听闻过一些事宜，使眼色，很明显是让杨戬拿出聘礼。

　　“二弟，快快将聘礼拿出来呀？”六耳见杨戬不理解，当即便是对着杨戬传音说道。

　　“聘礼？”杨戬却是一愣，对于聘礼他不知道啊！他能有什么聘礼，也没有带啊！也没有人提前给他说啊！这一瞬间杨戬有些尴尬了，聘礼他拿不出啊！

　　虽然手中也有着一些灵宝，可是都是一些后天灵宝，他哪里拿得出手，顿时便是看向了敖神，并且直接给敖神传音说道：“大师兄，我没有聘礼啊！你身上可有一些灵宝。”

　　敖神也很是一怔，聘礼！他也是忘了这么一回事，而他身上现在也没有什么贵重的法宝啊！要知道他的法宝可都是丢到了良辰宫了，只拿了一件封天印。

　　看了敖神的眼色，杨戬也知晓敖神一定也是没有带什么贵重的灵宝，一时间便是陷入了尴尬，最后不得已，敖良辰站了起来，走到了敖顺的身边。

　　“小侄今日来的匆忙，没有带多贵重的物品，这是三枚人参果，先当做聘礼，来日小侄一定从新补上。”杨戬也是无奈了，只好将事先六耳给的人参果拿了出来。

　　敖顺被杨戬这一整也是有些尴尬了，他没有想过杨戬会拿出聘礼这一说，因为身为蓬莱岛的弟子，能够看上他的女儿已经是福分了，竟然还拿出了聘礼。

　　不过看杨戬的这副模样，敖顺也是看出来了，这杨戬定然不知晓聘礼这么一回事，无奈之下，只是先拿出了三枚人参果充当聘礼，可就是这三枚人参果，在敖顺的眼中也是珍贵无比。

　　这人参果乃是镇元子大仙之物，镇元子大仙是何人，那可是红云道尊的二弟，就算是他们的龙皇看到镇元子也要执弟子之礼，这人参果却是很难能到。

　　杨戬能够拿出人参果，在敖顺等人的眼中已经算是上好的聘礼了，比之那个仓鲸一族的吴昊，拿的聘礼可是好上了许多，毕竟物以稀为贵，人参果，洪荒之中吃过了可没有几个。

　　可就在这时，虚空之中的孔宣三人看到这一幕，都是相视一笑，皆是暗道这三个鬼头来提亲，竟然连聘礼都不带，不过也难怪如此，敖神当媒人，怎么看，怎么不靠谱！

　　孔宣一挥手，顿时在他的面前，出现了一件极品先天灵宝，三件上品先天灵宝，黄中李一枚，风云果十枚，逍遥果十枚，水云果百枚。

　　“大师兄这聘礼可在你们龙族，还算是说得过去？”孔宣看着一旁的敖良辰笑道，毕竟龙族的真正首脑在面前。

　　敖良辰哈哈大笑了起来，看着孔宣手中的宝物，说道：“足够了，足够了，二师弟可真是大手笔，这样的聘礼，恐怕就算是太古天帝帝俊大婚的时候，都没有拿出来。”

　　西王母撇了敖良辰一眼，说道：“还说呢？若不是师尊给我了一尊道主之位，你可没有出任何的聘礼。”

　　敖良辰一时语塞，当即便是闭上了嘴巴，在一旁尴尬的笑了起来，而孔宣却是哈哈大笑了一起，没想到自己的大师兄还有这等尴尬的事情。

　　孔宣手中掐了一个印法，面前的这些灵果与先天灵宝便是消失不见了，而是被孔宣传送到了杨戬的随身空间之中。

　　“贫道的弟子下的聘礼，岂能如此的简单，为师已经将聘礼放置在了你的空间之中，取出便是。”孔宣的声音却是传到了杨戬的耳中。

　　顿时，杨戬的脸色露出了喜色，同时也备受感动，原来自己的师尊一直都在关注着自己，随即，杨戬便是拿出而来空间之中孔宣放置的先天灵宝，还有先天灵果。

　　“方才小侄忘了聘礼就带在身上，一件极品先天灵宝，三件上品先天灵宝，黄中李一枚，风云果十枚，逍遥果十枚，水云果百枚，礼虽轻，但是小侄对于寸心的情谊却是真的，还请伯父收下。”


第三百一十六章 龙界来人

　　“噗通”敖顺被眼前的聘礼惊得，一屁股坐在了坐位上，看着眼前的聘礼，这……一件极品先天灵宝，与三件上品先天灵宝先不说，单说这先天灵果，就是洪荒之上罕见的宝物。

　　尤其是那黄中李，只是传闻中听过，哪里见到过，这一次，却是到了他手中一颗，传闻此物只要是吃上一颗，就算是凡人也可以立地成仙，而且还是大罗金仙。

　　海中龙宫有名的是宝物多，要是比起杨戬拿出的宝物，若是龙族还没有迁移的时候，或许比杨戬的好上不少，但是现在来说，根本就是相差太多了。

　　这放在洪荒之上，简直就是打破头争抢的存在，但是，现在却出现在了他的面前，这让敖顺感觉有些不现实，一时之间，都忘记了接下杨戬拿出来的宝物。

　　其他的人也是震惊了，西海龙母与四位太子，都是瞪大了眼睛，看着前面的这些宝物，这简直是一方大势力的所有财富啊！反正现在的西海龙宫拿不出来。

　　他们都在猜想，自己的妹妹到底是从哪里捡到的这个金龟婿，这也太大气了一点吧！极品先天灵宝，都可以拿出来当做聘礼，简直骇人听闻。

　　敖寸心也是大为震惊，看到杨戬拿出这么多的宝物，一时间，心中就仿佛抹了蜜一样的甜，这是自己的男人，拿出的聘礼，一切都是为了自己，才拿出来的，这是多么的珍贵，自己在他的心中的地位显而易见。

　　敖顺醒过神来看了看敖神，毕竟这么贵重的聘礼，有龙族这个太子在，他却是不好做主了，只能先征求一些太子的意见，不过这时候敖神也是震惊了。

　　前一刻，杨戬还问他要聘礼，怎么突然间拿出了这么多的宝物，不过敖神也就愣了一下，随即便是知晓了原因，想来是孔宣师叔已经来到了西海。

　　看到敖顺询问自己意思，敖神便是直接说道：“这是我师弟该拿的聘礼，毕竟我龙妹这么优秀，就算是杨戬是我师弟，也不能便宜他，收下吧！”

　　敖神的话，却是让大殿之中的气氛活跃了起来，都是哈哈大笑了起来，而敖寸心也是看向杨戬，露出幸福的笑容。

　　今日，乃是杨戬与敖寸心定亲之日，却是不宜多言仓鲸一族，可是到了第二日，敖顺一早便是请来了敖神等人，然后便是商议仓鲸一族的事情，毕竟将别人的太子，还有一位准圣都给杀了，仓鲸一族岂能不追究。

　　“你说说那仓鲸一族的实力如何，竟然让你这个堂堂的西海龙王妥协。”敖神看着敖顺淡淡的问道，他到要看看这个嚣张的仓鲸一族到底实力几何？敢对龙族不敬。

　　敖顺沉思了一下，整理了一下自己多年的情报，便说道：“仓鲸一族的族长乃是二尸准圣，而且还有四名一尸准圣，被太子斩了一个，还有三位，至于大罗金仙则是有着近百位。”

　　顿了一下，敖顺看了一下敖神，看到敖神无动于衷，丝毫没有任何的波澜，又是说道：“这只是仓鲸一族的本族实力，在仓鲸一族的下面，还有八大附庸种族，每一族都有一名一尸准圣，十几名大罗金仙。”

　　敖神与杨戬六耳两人对视了一眼，皆是有些小小的震惊，难怪敢如此的嚣张，这可是相当于有着十几名准圣，一百多位大罗金仙啊！这种实力放在洪荒大陆，也是霸主的势力。

　　就连截教都有些不如啊！怪不得敢威逼龙族，恐怕这仓鲸一族是西海外海的第一势力了，如果只是他们三个的话，却是无法与之相对，但是又岂会真的是他们三人。

　　他们的背后可是一个庞大的势力，蓬莱之上，不算蓬莱一脉的弟子，单说蓬莱岛之上的修士，走出去的那些修士，修成准圣的就有不少，大罗金仙更是一个不小的数字。

　　而蓬莱岛之中的修士，那也是有着大罗金仙境界的大能，并且都受三王的指挥，而蓬莱一脉的弟子，至圣居多，这样的势力，一个区区的仓鲸一族不足挂齿。

　　何况此乃是龙族的事情，无需蓬莱一脉插手，只需要龙界派下龙族即可，而敖神便有着调动龙界的权利，不过是十几名准圣而已，还都只是一尸准圣，有何惧怕！

　　“带我前去龙界的传送阵的位置。”敖神对着敖顺说道，便是从位置上面站了起来，杨戬与六耳也都是站了起来，随着敖神一同前往了龙界传送阵。

　　不消片刻，便是来到了一座大阵的前面，看着那虚幻的大阵，敖神便知晓可以借助此阵，直接进入龙界之中，此乃是当初红云帮助布下的空间大阵。

　　敖神的手中多出了一物，是一道玉符，上面是一个张牙舞爪的七彩九爪神龙，被敖神直接丢入了大阵之中，一道玄光闪过，那道玉符已经消失不见。

　　十个呼吸之后，大阵光芒大盛，里面已经出现了十个人，皆是头上有着龙角，显然都是龙族，而且为首的乃是龙族大元帅，敖霸。

　　在看到敖神的时候，十个龙族都是快速的走出了大阵，来到了敖神的身边，便是见礼：“臣等拜见太子，封太子的命令，臣带了九位将军前来听候差遣。”

　　敖霸此时的气息与之在洪荒的时候已经变化太大了，原本敖霸不过是一个二尸准圣，但是现在却已经成为了至圣，而敖霸带来的九位龙族大将，每一位都是准圣中期。

　　这些龙族大将都是祖龙在龙界培养出的结果，因为祖龙在天机界得到了不少的可以达到神尊的宝物，而神尊却是堪比洪荒的准圣，并且有了这些宝物，并不需要斩尸。

　　“仓鲸一族侮辱龙族的威严，当灭，明日你们随本太子前往仓鲸一族，灭族。”敖神充满杀气的声音传出。

　　……

　　潼关之内，申公豹与赵公明却是已经来到了这里，并且见过了闻仲，但是他们之前却是先到了西岐，后来才知晓十天君已经被阐教的那些仙人给算计了，上了封神榜。

　　知晓了这件事情之后，赵公明当即便是大怒，就欲进入西岐，大开杀戒，却是被申公豹拦了下来，毕竟杀人族，可是有业力的，莫说是一个大罗金仙，就算是圣人，都承受不了，想想太古妖族天庭就知道了。


第三百一十七章 伏羲，鲲鹏，白泽的难处

　　在潼关之中，红云看到申公豹在与闻仲筹划如何计杀姜子牙，赵公明属于那种耿直的人，自然是不想用计，直接便是一个定海珠砸过去，自己将其砸死。

　　原本三十六颗定海珠，乃是龙族天龙的宝物，不过因为天龙的消失，导致三十六颗定海珠变成了无主之物，敖良辰身上有二十四颗定海珠，虽然敖良辰也知晓还有十二颗在赵公明的手中，但是却没有取回。

　　毕竟，到了敖良辰这个境界，区区的定海珠已经没有了用处，并且赵公明乃是他七师妹云霄的兄长，他也不好意思张口取回，但是敖良辰知晓，只要天龙再次出现，那么三十六颗定海珠都会重新回到天龙的手中。

　　看着三人的商议，红云无奈的摇了摇头，就这三人的思路根本就不在一条线上面，怎么可能会取胜，这场战争，若是都听赵公明的，那么绝对输的一干二净。

　　若是听闻仲的，或许可以自保，但是取胜的话，没有一丝的可能性，如果听申公豹的话，那么这场战争有七成的希望，可以战胜西岐。

　　因为申公豹一直都是主掌，人多致胜，让他们在潼关镇守，不可出关，就算是西岐大军杀了，只需高挂免战牌即可，毕竟只需西岐挂免战牌，就不可以商朝大军挂吗？

　　只要他们在潼关守住三个月，那么申公豹就有把握，请来数十位截教的仙人，到时候在绝对的实力面前，阐教众仙的任何阴谋诡计都是虚妄，就算是西岐来大能，到时候，商朝自然也会有大能相助。

　　这样一来，商朝真的有可能在申公豹的指挥下平定西岐，但是申公豹只是一个国师，兵权都在闻仲的手中，而对于申公豹的主意，闻仲则是同意了一半，可以让申公豹去请仙人来助，但是商朝作为天朝，不可能挂免战牌。

　　知道了闻仲的意思之后，申公豹连骂娘的心都有了，如此的迂腐之人怎么当上的太师，申公豹虽然生气，但是却无可奈何，只能按照计划去请仙人来助。

　　红云看着这一幕，尤其是看到申公豹憋得涨红的脸，那想要骂娘的眼神，红云就感觉一阵的好笑，现在的申公豹恐怕已经真的把自己当成了商朝的国师了，把自己当初的交代都忘了。

　　想当初，红云让申公豹打压一下姜子牙，还有就是让商朝灭亡，但是不能伤及无辜，不可做出丧尽天良的事情，尤其是对凡人百姓，而现在的申公豹则是想要商朝胜利。

　　摇了摇头，虽然知晓申公豹只是一时的忘记，事后定然会想起，但是红云也是对于申公豹的小事上聪慧，大事上糊涂的做法，有些不满。

　　“嗯！”红云一怔，猛然看向混沌的方向，眼中露出了玩味，暗道：“这罗睺却是找死，竟然想要破开我布下的屏障，救走那个魔尊，真是痴心妄想。”

　　“我既然让辰儿与宣儿动手，那魔尊断然没有活下来的可能，莫说是你一个罗睺，就算是有天道相助，这个魔尊也必须死在洪荒，并且我还要让他上封神榜，以后让张有人控制他。”

　　红云冷笑了一声，眼中五行造化转换，一道神光射出，却是加固了西海的那道屏障，任何生灵，都休想从里面破空而出，虽然可以飞出来，但还是想要在飞行速度上，比得过孔宣，却是差了许多。

　　红云一步踏出，却是直接消失在潼关，至于看云霄的事情，他已经顾不上了，现在罗睺既然敢挑衅他，不给他一点颜色看看，这罗睺还真以为现在是龙汉年间，所有人都不是他的对手。

　　先是来到了洪荒星空，看到了伏羲与鲲鹏等人，便是停了下来，询问道：“如何？可是有什么困难，尽管提出，只能能满足的，贫道尽量满足你们。”

　　看到红云的突然出现，伏羲与鲲鹏还有白泽皆是过来拜见，不过这里并不是只有这三人，还有太古遗留下的妖族，都是前来协助布置周天星斗大阵的。

　　洪荒星空，包裹着整个洪荒大陆，还有洪荒四海，只要在洪荒星空稳固了周天星斗大阵，那么万界的人，想要进入洪荒，就必须要经过周天星斗大阵。

　　正是因为如此，周天星斗大阵遍布了整个洪荒星空，布置起来，非一年之功，这比之当年的妖族布下的周天星斗大阵，打上了数十倍，百倍，乃至几百倍。

　　伏羲与鲲鹏还有白泽虽然有些不和，但是此时红云吩咐的任务下，却是合作的亲密无间，没有任何的矛盾之言，都是知晓这一次的任务艰巨，也都知晓若是惹红云不喜的后果。

　　同样他们也都知晓红云的大方，若是这一次任务圆满结束，会有什么样的丰富奖励等着他们！

　　三人对视了一眼，最后还是伏羲恭敬地说道：“回禀师祖，布阵的话，倒是没有什么困难，并且道祖已经赐下了三十六面星旗，可是单凭我们几人还有这些妖族的话，恐怕就算是五千年，也难以布置完成。”

　　说到这里，伏羲却是没有再说下去，就算是不说，红云也知晓了他们的想法，看了一下这段时间布置的情况，竟然连一个面星旗的阵基都没有布置完成。

　　不过这也不怪他们，毕竟三百六十颗恒古星辰，每一颗恒古星辰便是一个阵基，他们不过区区的一百多人，其中还有过半的太乙金仙，却是有些难度。

　　“看来要往洪荒星空派人了，每一族都必须前来服役，这布置周天星斗大阵乃是为洪荒万灵，所有种族都有责任，不过却是要等到封神量劫之后。”红云心中想到。

　　毕竟现在是封神量劫期间，不适合将那些大能都派到洪荒星空，到时候劫气弥漫洪荒星空，在洪荒星空打起来，周天星辰大阵没有布好，所有人都殒落了，这就搞笑了。

　　等到了封神量劫过后，那些上了封神榜的大能只要是太乙金仙以上的，都派到洪荒星空服役，还有洪荒那些种族之中，都必须派出大能来洪荒星空。

　　这样一来，红云不信，一千年无法布置完成。


第三百一十八章 红云借人

　　看着这颗荒诞的恒古星辰，上面一百多位太乙金仙一上的人在忙碌，却是有些太冷清了，这样一来，恐怕会打击伏羲三人的信心，红云想了一下，决定还是先派一些人过来。

　　“待会贫道会前往龙界，让祖龙派下一些龙族前来相助你们，切记，不可发生争执，否则就不要怪贫道将你们丢进时空乱流，当然当大阵布好之际，贫道许诺你们证道可期。”红云看着伏羲三人淡淡地说道。

　　对伏羲的话，红云是相信，但是鲲鹏与白泽，红云就有些不信任了，不得不打一棒槌，再给个甜枣吃。

　　三人都是大喜，证道可期，那岂不是预示着以后万界降临，大道赐下机缘，所有的准圣都有希望证道的时候，他们三个会得到红云的相助，证道的几率岂不是更大。

　　顿时，三人都是说道：“一切谨遵师祖（道尊）的吩咐。”三人可谓是恭恭敬敬，原本都有些不愿，现在却是动力十足，毕竟有了目标，他们岂会怠慢。

　　红云笑了笑，身形却是消失在了洪荒星空，再出现的时候，已经到了混沌，看了一眼大自在天的方向，原本的大自在天已经被他霸占了，而罗睺从混沌深处归来，却是抢了别人的一个大千世界回来。

　　“既然动手了，还想收手，却是晚了，等贫道将事情办完便去一趟大自在天，看看你罗睺到底修为几何了？竟然敢屡次犯我蓬莱，真当贫道无法治你不成？”红云看着大自在天的方向，冷哼了一声。

　　红云的身形再次一闪，却是来到了龙界，看着龙界外面的混沌屏障，红云没有直接进入，毕竟这里是龙界，就算是他是敖良辰的师尊，但是祖龙还在里面，该有的礼数，红云不会丢。

　　“祖龙道友，红云来访，还请一见。”红云的声音无视混沌屏障，直接进入了龙界之中，指导那些龙族大能修炼的祖龙，却是听到了红云的声音，当即便是消失在了大殿之中。

　　“哈哈……道尊前来，真是让我龙界蓬荜生辉啊！”祖龙出了龙界便是直径向红云走来，大声地笑道。

　　红云看了一眼祖龙便感觉到了祖龙的修为晋升了，已经达到了混元大罗金仙中期，却是有所进步，不过对于以后的万界降临，却还是有些不够看。

　　“贫道此来，却是有些事情有求于道友啊！”红云看着祖龙淡淡地说道。

　　祖龙大笑了几声，并没有明确的回答，而是将红云迎进了龙界之中，来到了大殿之上，让人端上了一些上好的先天灵果，随后便是与红云说了起来。

　　“却是不知道尊有何事需要我帮忙的，尽管说出，我一定尽力而为。”祖龙豪气地说道，毕竟当初若不是红云到了天机界，他祖龙可能永生都回不了洪荒。

　　对于红云，祖龙有着感激，再则他的儿子被红云已经教导成了混元大罗金仙，并且比自己的修为还要高，对于红云，祖龙岂会不感激。

　　红云笑着说道：“倒也不是什么大事情，道友也知晓万界降临的后果，贫道已经让人在洪荒星空开始布置笼罩整个洪荒的周天星斗大阵，如今却是缺少了一些人手，故，来你这里借人来了。”

　　祖龙一听，便是大笑了起来，他倒是何事呢？原来是这事情，当即便是点头同意了下来，说道：“此事我岂有不答应之理，不过还请道尊明示，以后万界降临，龙界很有可能不复存在，龙族能否回到洪荒。”

　　红云点了点头和说道：“龙族本身便是洪荒之中的种族，如何不能返回洪荒，不过龙界也许不会受到牵连，若到时真的受到牵连，道友可以率所有的龙族返回洪荒。”

　　“如此，我就多谢道尊了，不知道尊需要多少人手？”祖龙松了一口气，毕竟面对万界，龙族真的不算什么，唯有会洪荒，才不会被万界灭族。

　　红云想了片刻，他只是借一些人手即可，毕竟封神量劫过后，洪荒之中的那些大能都会涌向洪荒星空，到那时恐怕人满为患了，现在找龙族借人，不过是让近些时日进展快一些。

　　毕竟在红云的心中，可不单单布置一个周天星斗大阵，他还想将九九造化玄神阵与九九造化灭神阵也布起来，这样一来可以更好的抵御万界的降临。

　　虽然对于混元无极大罗金仙以上，这些阵法没有多大的用处，但是对于混元无极大罗金仙以下，却是有着莫大的作用，毕竟就算是万界，混元无极大罗金仙又不是大白菜，遍地都是。

　　“太乙金仙以上，准圣以下都派过去吧！反正留在龙界也没有什么用处，去洪荒星空，还能领悟一下周天星斗大阵，对于龙族也是一件好事。”红云语出惊人。

　　原本以为红云不过是借个一千龙族，可是却是直接说出了境界分段，让达到了太乙金仙，大罗金仙的龙族都是前往洪荒星空，这可就不是简简单单的一千龙族了。

　　不过也正如红云所说，派去的龙族可以借此领悟周天星斗大阵，将来又可以为龙族带来一个先天顶级大阵，也算是好事一桩。

　　“也罢！既然道尊说出来而来，那么我这就去安排。”祖龙笑着说道，答应了下来，毕竟洪荒越是稳固，那么以后龙族也就越安全，祖龙的心中，以后可还是要搬回洪荒的。

　　既然事情已经交代清楚了，红云也就没有在龙界久待，而是直接出了龙界，向大自在天的方向遁去，他倒要看看这个罗睺，去了一次混沌深处，修为增涨到了什么地步。

　　红云没有任何的担忧，毕竟他的修为虽然不行，但是法则却是领悟到了九层二，一个大自在天还是可以任由他的进出。

　　……

　　西海之中，荒芜的外海，灵气比之内海已经有些淡薄了许多，这里却是盛行着真正的丛林法则，弱肉强食。

　　敖神，杨戬，六耳，敖顺，还有龙界下来的敖霸十人，一共十四人来到了仓鲸一族的境内，还没有到达仓鲸一族的族地，便是与仓鲸一族的大能碰上了。


第三百一十九章 龙族强势

　　仓鲸一族的太子与一位长老相继的死去，岂能不让仓鲸一族震动，算计之下，仓鲸一族的族长便是准备前往西海一探究竟，想要看看这个所谓的西海龙宫，是不是龙潭虎穴。

　　毕竟整个西海知晓了龙族的大能都已经前往了龙界，并且不会轻易下界，这才导致了这些种族的肆意妄为，而这一次仓鲸一族之所以敢逼迫西海龙族，皆是族中来了一位神秘大能，疑似混元大能。

　　也正是这位大能给了他们底气，敢动西海龙族，若不然，瘦死的骆驼比马大，这个道理他们岂能不懂，毕竟洪荒之上还有龙皇，龙后，龙太子这等大能，他们岂敢放肆。

　　哪位神秘大能说了，龙族的大能不会发现这些事情，就算是发现了，也无妨，他会想办法摆平，而且那神秘人还透露出了他们的势力之中可不单单有两三个混元。

　　正是这句话，让仓鲸一族的族长有了强大的底气，但是正准备杀向西海龙宫的时候，那个神秘人又出现了，阻止了他们的行动，让他着急八大附庸种族的大能，一同前往，这才耽误了一日的时间。

　　其实那个神秘人便是魔族的魔尊，之所以让仓鲸一族的族长召集所有的势力，那是因为他已经察觉到了他们魔族的算计被龙族识破了，很有可能龙族的大能已经降临了。

　　并且这个魔尊在准备破开虚空离开之际，竟然发现虚空已经被禁锢了，根本无法破开，发现了这一点，他便是知晓自己被围在了西海，恐怕是凶多吉少了。

　　仓鲸一族的族长认识敖顺，在看到敖顺的那一瞬间，仓鲸一族的族长便是大怒道：“敖顺，我儿前往你西海龙宫被杀，还有我族长老也是在你西海龙宫被杀，可是你做的。”

　　敖顺看了看身旁的众位龙界下来的大能，感觉自己的底气十足，不过却没有接口说话，毕竟他不是主角，今日还有敖神跟着呢？自然由敖神发号施令。

　　“你就是所谓的仓鲸一族的族长，那两条鲸鱼已经被本太子斩了，今日你仓鲸一族也要灭族。”敖神淡淡地说道，但是却给人一种强大的威压，更具有一种威慑力。

　　仓鲸一族的族长这时候发现了，西海龙王敖顺是跟在眼前说话的这个娃娃身后，显然这个娃娃才是主事之人，心中猛然一颤，他却是知晓了眼前的娃娃是何人了！

　　“你是龙族太子，敖神！”仓鲸一族的族长看着敖神震惊地说道，心中想到，那神秘人不是说龙族的高层不会知晓此事吗？怎么惊动了龙太子，这岂不是预示着惊动了龙皇。

　　不过在一想到，神秘人有把握对付龙皇等人，心中便是舒了一口气，看向敖神的时候，不在有畏惧之色，当即便是大喝：“不管你是不是龙太子，今日我要为我儿报仇，你必死。”

　　敖神本来就没有多话的意思，一个小小的仓鲸一族，还无法放在他的眼中，这是一种傲气，也是一种自信，毕竟他的七彩九爪神龙体质，可以说以后证道已经是板上钉钉的事情。

　　“敖霸听令，将这些仓鲸一族全部灭了，至于那些附庸种族……”敖神看了看那些其他的种族，随即便是冷声说道：“也都灭了。”

　　敖霸当即便是领命，在龙界之中他已经很久没有战斗过了，龙族虽然不像巫族那样好战，但是也喜爱战斗，当即，敖霸便是吩咐其它九名准圣一同灭杀那些大能。

　　没有任何的征兆，敖霸等人便是动手了，直接便是打了仓鲸一族一个措手不及，而敖霸率先攻击的一个一尸准圣，一击之下，便是直接以神龙枪震杀。

　　其他九名龙族大将，三个联合在一起，也是在一瞬间，便是击杀了一名一尸准圣，这一个瞬间便是要了仓鲸一方四位一尸准圣。

　　敖霸乃是至圣修为，斩杀一个一尸准圣不过是轻而易举的事情，何况还是突袭的情况下，而那九名龙族大将，也都是相当于二尸的准圣，又是三个联合，那些一尸准圣焉能挡住。

　　“杀。”仓鲸一族的族长，看到自己一方直接便是死了四位准圣大能，顿时便是惊骇，但是随即便是反应了过来，大喝了一声，整个人便是向敖霸杀去。

　　但是仓鲸一族又岂能与敖霸等人相比，不过是短短的三个时辰，除了仓鲸一族的族长还在苦苦支撑，其他的准圣大能已经被斩杀干净，皆是上了封神榜。

　　而那些大罗金仙，也是被九名龙族大将斩杀完毕，一百多位大罗金仙，在九名准圣中期的龙族大将布下的九龙困杀大阵之下，根本就没有任何的反击之力，连逃跑的机会都没有。

　　其中有一多半都是上了封神榜，还有一部分直接烟消云散，短短三个时辰的功夫，看似浩浩荡荡不可小视的仓鲸一族的势力，却是被斩杀殆尽。

　　敖霸看到其他人都已经被斩杀，看向仓鲸一族族长的眼神，便是冷冽了起来，他之所以一直没有杀他，便是让他看着自己的势力一步步的灭亡，让他在绝望中死去，这是侵犯龙族的代价。

　　在这一刻，仓鲸一族的族长已经开始疯狂了，现实与他想象的根本不一样，就算是不能杀了敖神，但是也不会落入下风，可是现在那是落入下风，而是都被斩杀了，都被斩杀了！

　　“魔尊大人此时还不出手更待何时，难道要看着我也殒落不成。”仓鲸一族的族长看着虚空，大声的吼了起来。

　　一切都是那个所谓的魔尊大人引起的，若不是他的降临，仓鲸一族怎么敢如此放肆在龙族逼婚，而现在看着所有人都死了，那个所谓了魔尊却不出来了。

　　轰……一声巨响。整个西海都在晃动。

　　一道黑色的身影重重的摔落在了仓鲸一族的身边，坚硬的海底已经裂出了万丈的裂缝，无数的海水形成一个个的漩涡，在海面之上，已经掀起了滔天的巨浪。


第三百二十章 请炼心塔

　　静！都是愣住了，仓鲸一族的族长一声大喝之下，敖神等人都是认为会有大能出现，在他们想来，仓鲸一族敢与龙族过不去，背后定然有一只大手操纵。

　　可是这一声下来了，大能确实出现了，不过出现的方式却是有些尴尬了，好像是被人直接打落下来的。

　　“魔尊大人，你这是……”仓鲸一族的族长看到自己脚下的黑衣人，不正是那个魔尊吗？不正是降临自己族中的神秘大能吗？他可是知晓这个所谓的魔尊大人，可是有着混元的修为。

　　这个魔尊乃是魔祖罗睺坐下的恐惧魔尊，修为也是混元大罗金仙，修炼的恐惧法则，在魔族之中也是不可小视的人物，同时也是魔族智囊一般的存在。

　　“咳咳……”恐惧魔尊重重的咳了两声，几口黑血吐了出来，顿时，那些接触到魔血的海水，皆是被蒸发掉了。

　　敖霸等人皆是停下了手，返回到了敖神的身后，不过却是精神紧绷，眼前摔落下的所谓魔尊，让他们感觉到一个压力，这好像是在面对祖龙，只不过气息相差了一些。

　　敖神与杨戬还有六耳都是对视了一眼，他们在听闻魔尊这两个字的时候，都是知晓了眼前黑衣人的身份，毕竟他们师门都是洪荒最为庞大的势力，对于魔族都是了解的很深，魔族的四大魔尊，还是知道的。

　　就在此时，恐惧魔尊当即爆发，身形瞬间消失，直接向敖神袭来，欲要擒拿敖神，换取自己生存的条件，这一幕却是将敖霸等人吓坏了，都是以最快的速度施展神通，可是显然已经有些晚了。

　　“在朕的面前，你一个小小的魔尊也敢放肆。”一声大喝传来，敖良辰出现在了敖神的面前，大手一挥，一巴掌却是打中了虚空，恐惧魔尊被打了出来。

　　“龙皇本尊乃是魔祖座下使者，你敢杀我！”恐惧魔尊站在仓鲸一族族长的身前看着敖良辰，怒声说道，他也没有想到，这一次竟然会栽在这里，原本已经算计好的事情，竟然败露了。

　　其实，恐惧魔尊的算计天衣无缝，让仓鲸一族灭了西海龙族，但是他怎么都没有算到，蓬莱一脉的杨戬却是喜欢上了敖寸心，而这次前来提前，却是坏了他的好事。

　　又是两道身影出现，来到了敖良辰的身边，正是西王母还有孔宣，三人已经封锁了整个西海，眼前的恐惧魔尊已经无处可逃了。

　　“见过父皇，母后，二师叔。”敖神看到敖良辰等人的出现，当即便是恭敬地说道。

　　“见过师尊，大师伯，龙后。”杨戬也是恭敬的拜道，而六耳也是缓缓的施了一礼说道：“见过两位师兄，龙后。”

　　“臣等，拜见龙皇陛下，拜见龙后娘娘。”敖霸等人恭敬的拜道，随即又是对着孔宣行礼：“我等见过孔宣仙君。”

　　敖良辰点了点头，随后便是看向了恐惧魔尊，冷笑道：“魔祖罗睺当初算计龙族的事情，朕还没有找他算账，你竟然又算计龙族，真是找死。”

　　敖良辰三人都是知晓恐惧魔尊的算计甚大，若是得逞的话，那么将预示着龙族与人族必有一战，还好发现的及时，若不然可就最过大了，这一次三人断然不肯能让恐惧魔尊逃走。

　　再则，红云已经传下了意思，这恐惧魔尊是必死的，不然他们这些一代弟子都要受责罚，要知道红云为了这件事，已经前往了混沌，那可是都不看云霄的战斗了。

　　孔宣看了一眼外海，虽然都是蛮夷不化的生灵，但也是洪荒之中的生灵，只从孔宣去过了一次异世界，便对洪荒的本土生灵都有一种能救则救的想法。

　　“大师兄还是请出炼心塔吧！否则此人拼死一战的话，这外海恐怕要生灵涂炭了。”孔宣看着敖良辰说道。

　　敖良辰点了点头，他自然清楚混元之战对于洪荒的伤害，到那时，外海恐怕要掀起无边的震动，方圆亿万里，恐怕都难以有生灵存活下来。

　　“吾以蓬莱岛一代首席身份，请镇岛至宝降临，镇压眼前魔尊。”敖良辰对着东海蓬莱岛的方向，便是一声大喝，顿时无尽的能量汇聚，消失在了原地。

　　恐惧魔尊听到这话，哪里还不知晓敖良辰要做什么，对于炼心塔的威力，他曾听问魔祖讲过，有着莫大的威能，就算是魔祖本人降临，都要费一番手脚。

　　“哈哈……真以为区区的空间禁锢就可以困住本尊了吗？”恐惧魔尊一声大笑，身躯瞬间开始魔化，逐渐的化作一片魔云，融入了海水之中，向无尽的西海扩散，想要借助广阔无际的西海逃脱。

　　毕竟敖良辰不可能将这个西海覆灭，他最为魔族的智囊，自然也曾想过事发之后，该如何逃离的事情，没想到真的到了这一步。

　　西王母却是冷笑了一声，恐惧魔尊不是傻子，想着退路，而他们既然前来，自然也有着把握困杀恐惧魔尊，要不然他们还有何颜面做红云的弟子。

　　“想逃，本宫的面前你就算是化作虚无，也无处可逃。”西王母冷哼了一声，随即手中打出九道印法，恐怖的轮回之力开始凝聚，一面巨大的轮盘从西海之地逐渐的浮现出来。

　　而恐惧魔尊的所化的魔云原本散开在了海水之中，而现在却限制了他的融入，随着六道轮盘逐渐的缩小，恐惧魔尊所化的魔云，也开始慢慢的变小，直到最后又重新变化成了恐惧魔尊。

　　此时，恐惧魔尊的脸色变得有些苍白了，他没有想到西王母竟然有如此的神通，完全克制住了他的天魔解体大法，这是克制了所有的魔族啊！

　　“无上的大自在魔祖，快救我。”恐惧魔尊从来都是给别人带来恐惧，但是这一次，蓬莱一脉却是给他带了恐惧，不，这是绝望，无尽的绝望。

　　一道手印顿时从天外袭来，但是有一道光束比大手印来的更快，直接来到了恐惧魔尊的头顶，连一丝反抗之力都没有，就被炼心塔镇压了。

　　随之那道大手印轰到了炼心塔的身上，炼心塔纹丝不动，但是却产生了强大的余波，敖良辰等人连忙施法护住了敖神等人，将这余波压制了下去。


第三百二十一章 第一个上榜的混元大罗金仙

　　炼心塔何等的威能，在没有与众神之塔融合之前，便是先天至宝，堪比一般的混沌灵宝，被红云融合了众神之塔之后，炼心塔已经达到了上品混沌灵宝，其威能，就算是混元无极大罗金仙亦可镇压。

　　而且敖良辰乃是蓬莱一脉的一代首席弟子，更是副岛主，他请来的炼心塔自然是炼心塔的本体，自然不是虚影，镇压一个小小的魔尊，还不是轻而易举。

　　看到恐惧魔尊已经被炼心塔镇压，仓鲸一族的族长的脸色变得苍白无比，此时他怎能不知晓自己接下来面对什么命运，霎时间，他的眼中爆发出了骇人的精光。

　　“哈哈……我仓鲸一族都被灭了，我这个族长还有何颜面活在世上，爆吧！”一声疯狂的大笑，仓鲸一族欲要自爆，要知道自爆是不可能有真灵留下的。

　　但是敖良辰又岂会让他这么轻易的逃出磨难，就算是殒落，真灵也要上封神榜，受永世的奴役，敖良辰一挥手，炼心塔笼罩住了仓鲸一族的族长。

　　限制了他的法则之力，直接砸了下去，直接将其砸成了肉酱，一道真灵飞向了西岐的封神台，却是连自爆都做不到。

　　而此时在西岐的姜子牙，看到一个个的大能飞入封神榜，心中是惊，是喜，那叫一个兴奋啊！自己以后坐了玉皇大帝，这些都是自己的手下。

　　在姜子牙的心中，狂呼，最好洪荒的所有大能都陨落，这样，等他以后成为玉皇大帝的时候，这可都是他的手下，掌握了这么多的实力，他姜子牙就真的成为了洪荒名副其实的大天尊。

　　看着威震整个西海，内海外海的仓鲸一族在四个时辰之中灭族，敖顺深深的感觉打了龙族的强大，比当初没有迁移的时候，更加的强大，简直骇人听闻，若不是亲眼看到，谁能够相信，一个这么大的势力，就这么消失而来。

　　与此同时，敖顺知道了自己之前的举动是多么的无知，这简直就是给龙族抹黑，就连堪比圣人的混元大罗金仙，在龙族的面前都是翻手镇压，他竟然怕一个小小的仓鲸一族。

　　虽然这其中有着担心西海龙族的成分在其中，但是最根本的是他敖顺怂了，他怕了。

　　敖良辰看着手中的炼心塔，恐惧魔尊被困在了四十二层，任由他在里面怎么的施展神通，都无法打破炼心塔的壁障，根本无法从里面逃出来。

　　敖良辰，西王母，孔宣对视了一眼，随即都是消失在了西海之中，他们要返回蓬莱，然后同时施展法力，用炼心塔之内的大神通，将恐惧魔尊震杀。

　　回到了蓬莱岛之后，三人都是皆是施展法则之力，汇聚到了炼心塔之中，炼心塔强大的困杀阵瞬间其中，那种威震混沌的威能，在短短的瞬间便是将恐惧魔尊震杀。

　　随即，敖良辰打开了炼心塔的禁制，一道黑色的真灵瞬间飞出，原本想要向混沌飞去，可是却被一股不可抵挡的力量生生的拉扯到了西岐封神榜。

　　封神量劫的劫气何等的强大，就算是圣人都可以影响，那些混元大罗金仙只要是殒落，其真灵只要在洪荒之中，那么绝对不会有逃脱的机会。

　　……

　　西岐，封神台已经建造好，姜子牙眼中露出了喜意，他正在封神台之上转悠，这才是五个时辰不到，竟然飞来了这么多的大能，这让姜子牙焉能不喜。

　　在姜子牙的心中，这些都已经成为了他的私人力量，一旁的柏鉴看到姜子牙如此兴奋，自然也知道是什么意思，他作为督建封神台之人，接引封神榜，自然知晓其中的一些事情。

　　同样，柏鉴也是猜出了姜子牙的心中想法，无法是将最高的神位留给自己，让自己成为众神之王，成为真正执掌封神榜的存在。

　　在这个时候，有着源源不断的大能真灵飞来，并那真灵携带的威压，各个都是堪比留在西岐之中燃灯道人，甚至有十几道真灵的威压，比之燃灯道人的都要强大了许多。

　　但是柏鉴知晓，他在上古时期就是轩辕黄帝的臣子，自然知晓为臣之道，而现在他的君不再是轩辕黄帝，而是眼前的姜子牙，当即柏鉴便是恭敬地说道：“恭喜主公，贺喜主公。”

　　姜子牙听了柏鉴的称呼，心中更为的兴奋了，但是却呵斥道：“不可妄言，我乃是西岐的丞相，何来主公之理？”

　　柏鉴自然知晓姜子牙的心意，连忙说道：“丞相教训的是，小人多嘴了，只希望丞相得道之后，提携一下小人。”

　　对于柏鉴说的提携，其中的意思，姜子牙自然是知晓，不过自己以后真的成为了玉皇大帝，确实要有一个近臣，这柏鉴虽然修为不怎么样，但是胜在有眼力，而且还是一直跟着自己身边的老人。

　　就在姜子牙准备好好的承诺一番，突然，一道黑色的光芒急速的飞来，无边的乌云瞬间笼罩了整个西岐，姜子牙大惊失色，连忙掐指算来，可是天机模糊，根本推算不出。

　　在西岐城中的燃灯道人，连忙走了出来，直接闪到了姜子牙的身边，因为那道黑光，正是向这里袭来，随着黑芒越来越近，一股强大的威压袭来。

　　“这……”燃灯道人的眼中露出骇然，顿时，“扑通”一声跪在了地上，而姜子牙，还有柏鉴也都是纷纷跪在了地上，西岐之中的所有臣民都是趴在了地上。

　　这股威压太强大了，就连大罗金仙巅峰的燃灯道人都没有任何的反抗之力，只能跪在地上。

　　“堪比圣人存在的混元大罗金仙竟然殒落了，这……怎么可能！”燃灯道人喃喃自语地说道，这简直太过骇人了，这不亚于圣人殒落啊！难怪连他都抵抗不住这种威压。

　　而在一旁的姜子牙听到了燃灯道人的自语，除了心惊，便是狂喜，在他的内心之中在狂笑，竟然有堪比圣人存在的大能殒落了，这岂不是以后这位堪比圣人的存在，将会听候他的差遣。

　　想到这里，姜子牙已经有些按耐不住心中的激动，若不是燃灯道人在这里，他都要放声狂笑了。


第三百二十二章 杨戬遭劫

　　混元大罗金仙的殒落，瞬间传遍了整个洪荒，瞬间，洪荒所有的大能骇然，道祖当初的话没有错，圣人果然也在劫中，并且也有可能殒落，毕竟混元大罗金仙已经与圣人相当了。

　　除却敖良辰在外，洪荒之中所有的圣人震惊了，在他们的心中都是有了一句话，那么就是“原来道祖没有骗人，一切都是真的。”混元大罗金仙的殒落，让洪荒之中所有的大能都人人自危了起来。

　　原本因为孔宣在崇城的事情，导致到了洪荒的大能都不敢轻易出来了，而现在却成了完全不敢出来了，这太吓人了，连混元大罗金仙都能殒落，何况他们这些准圣。

　　所有的大能都深感封神量劫的涉及太广了，圣人也难逃量劫，原本封神量劫，在众多的大能眼中已经可以与巫妖量劫相比了，但是现在，可不是与巫妖量劫相比了。

　　最起码巫妖量劫没有混元大罗金仙殒落，这完全是洪荒前所未有的大劫，让所有的大能都震惊了。

　　但是，所有的大能也看到了执掌封神榜之人未来的光芒，执掌封神榜便可以执掌里面的众神，也就说以后的封神榜之中的帝位，手中有着一个混元大罗金仙的战力。

　　昆仑山，玉虚宫，原始天尊的手紧紧的握住了三宝如意，他的身躯在颤抖，原始天尊心中兴奋，并且无比的激动，这一个堪比圣人的战力，要成为他阐教的手下了。

　　在原始天尊的眼中，封神榜之中的玉皇大帝之位，已经是他阐教的囊中之物，这个帝位只会出现在姜子牙与广成子两人之间，而且现在封神榜之中有着什么样的大能，原始天尊自然也是有些关注。

　　“洪荒第一教非阐教莫属，就算是通天的截教以后在兴起，也难以压得过阐教，如此多的准圣，还有一位混元大罗金仙，哼，红云，终有一日贫道会让你尝到被欺压的味道。”

　　原始天尊的心中想到了红云当初对他留下的耻辱，还有蓬莱一脉的敖良辰，孔宣，都是与他结下了因果。

　　……

　　就在洪荒所有大能都议论封神量劫的事情之时，西海又发生了一件大事，却是恐惧魔尊留下的后手爆发了，一道本源魔气想要入侵敖神的身体。

　　本源魔气可是大自在天之中万魔凝聚的魔气，有着强大的魔化功能，根本无法清除，除非……

　　敖神乃是七彩九爪神龙之体，那本源魔气虽然强大，但是却无法进入敖神的身躯，撞在了敖神的身上，却是被敖神法诀，当即就欲施展吞噬神通，将本源魔气吞噬，然后再利用混沌法则将其毁灭。

　　可是那道本源魔气却是转变极快，发现敖神的身躯进不去，便直接进入了一旁的杨戬身体之中，虽然杨戬乃是人仙之体，但是却与敖神的体质无法相比。

　　陡然间，杨戬的眼睛变成了通红，身上的黑气翻腾，无尽的魔气从他的身上爆发出来，三尖两刃刀瞬间出现在手上，就欲要在西海龙宫大开杀戒。

　　当杨戬要动手的时候，杨戬的体内的诸天衍变爆发出了一道玄光，让杨戬的眼中恢复了一丝清明，看着自己手上的三尖两刃刀，还有自己身上的魔气，杨戬的脸色变了。

　　“卑鄙的魔族，师弟你不要担心，我这就让父皇等人前来，帮你驱除魔气。”敖神怒喝了一声，眼中通红，他没有想到恐惧魔尊就算死了还不让人省心。

　　“二弟压制自己体内的魔气，我这请我师尊前来。”六耳说着，便是掐动手诀，一道玉符出现，霎时间便是消失在了西海龙宫，向万寿山五庄观的方向飞去。

　　可是这时候的杨戬哪里能够压制的住，若是杨戬成为大罗金仙或许能够等到敖良辰与孔宣还有镇元子的前来，但是现在却是不行了，陡然间，杨戬的双眼被魔气逐渐的侵占了大半。

　　敖寸心看到杨戬如此，心中大惊，顾不得其他，跑到杨戬的身边，便是保住了杨戬，担心说道：“杨戬你没事吧！你不要吓我。”

　　杨戬感觉自己心中有一股杀意，想要爆发出来，他最后的清明告诉他，不能在西海龙宫待下去了，否则必定伤及自己人，一把将敖寸心推到在地，当即施展纵地金光离开了西海。

　　敖寸心担心杨戬就欲要追去，却是被敖神拦截了下来，他方才已经传信给了他父皇，而得到的回应是杨戬当有此劫，外人不可助他化解。

　　同样的，镇元子传来的话，也是与敖良辰一般无二，也是说杨戬当有此劫，他人不可相助。

　　敖神与六耳接到了这种传音，虽然担心杨戬的安危，但是再一想，想必此时孔宣已经在杨戬的身边了，想到这里便不在那么担忧了。

　　“师弟当有此劫，我父皇说，此劫若过，那便前途无量，过不去将沦为凡人。”敖神看着敖寸心说道。

　　“我不管杨戬是神还是人，我今生都是他的妻子，我要去找他。”敖寸心眼中的泪水流出，看着敖神颤声说道，在她的心中急切杨戬的安危，哪怕就算是知道杨戬没有生命的危险，她也要陪在杨戬的身边。

　　敖神却是没有让敖寸心前去，劝道：“若是你真的要去找师弟，三年之后，前往人族梅山即可，三年之内，莫要去找他，否则便是害了他。”

　　敖神说完便与六耳离开了西海龙宫，他们虽然知晓杨戬不会殒落，但是心中还是有些担忧，无论如何也要跟过去看看。

　　此时的杨戬施展纵地金光来到了人族，可是看到下面的人族，他更加快速的想要离开此地，但是他眼中的魔气已经越来越浓郁了，诸天衍变已经有些压制不住了。

　　“待我修回修为，定要杀向大自在天。”杨戬不忍自己变成残杀人族的魔族傀儡，一掌便是击中了自己的丹田，瞬间，杨戬的修为在这一刻尽失。

　　那缠绕在杨戬体内的魔气没有了法力做根源，开始急乱了起来，片刻之后便冲进杨戬意识海之中，随后便是消失不见了，而杨戬因为那魔气冲击了意识海，导致了记忆大乱，从高空之上，向地上坠落。


第三百二十三章 嚣张的魔祖罗睺

　　隐藏在虚空之中的孔宣看到杨戬从万丈高空落下，一挥手，一股柔力将杨戬拖住，然后缓缓的落在了地上，之后，孔宣便是叹息了一声，然后便离开了此地。

　　孔宣已经被红云叮嘱过了，这是杨戬该有的劫难，虽然知晓此劫对于杨戬有着脱胎换骨的机遇，但是孔宣却是害怕杨戬承受不了这么大的落差。

　　现在的杨戬已经是一个人族，没有任何的法力，或许唯一比常人强的便是他的肉身，但是他自己打了自己那一掌，让他自己的已经身受重伤了，不单单是失去了法力。

　　还有一点，那就是杨戬的智力……恐怕会受一些影响，毕竟那魔气在他的意识海消失的，将他的记忆完全打乱了。

　　在孔宣离开之后，敖神与六耳都是来到了杨戬的上空，看到杨戬的模样，这哪里还是那个俊逸笑傲洪荒的人仙之体，破破烂烂的衣裳，犹如人族之中的乞丐。

　　“走，我们在西岐道尊宫等待师弟的会来，或许用不了多长时间，师弟便可以借助此劫，修炼成大罗金仙。”敖神强行笑道，然后便是离开了这里。

　　六耳无奈的叹了一声，这是杨戬的劫难，他无法插手，他知道，现在帮助杨戬并不是真正的帮助，而是在害他，六耳是一个直性子的猴子，岂能受得了这一幕，强忍住心中的不快，与敖神离开了此地。

　　身受重伤的杨戬，在一日之后醒来，看着自己的身上，不过眼神却没有任何的不解，也没有愤怒，他而是准备站起身来离开这个草垛，但是一动，却是传来了刺骨的疼。

　　“是谁将我打伤的？我又是谁？好疼！”杨戬倒吸了一口凉气，那刺骨的疼，让他有些想要昏过去。

　　片刻之后，杨戬有感觉自己的腹中传来了一阵饥饿，但是他连动都动不了，又怎么能够找吃的，而就在这时，杨戬在他的身旁看到了一只狗还有一只鹰。

　　狗的身上都是抓痕，而那只鹰的一只翅膀也是被狗咬伤，皆是躺在了哪里，不知死了没有。

　　“有东西吃了……”

　　……

　　混沌之中，一处世界的入口，两道身影相对而立，任由无尽的混沌气流在他们的身边流过，却根本无法近他们身躯的一丈之内。

　　“红云道友怎么有时间来本老祖这里，该不会是来为本老祖接风洗尘的吧！”罗睺看着眼中的红云，哈哈大笑了起来，在一看到红云的时候，罗睺心中一惊，但是发现后土没有跟来，便是没有了惧色。

　　红云看了看罗睺，难怪这个罗睺敢屡次侵犯他的蓬莱岛，原来从混沌深处回来之后，修为却是有所长进了，这修为已经达到了混元无极大罗金仙后期了。

　　让红云有些惊讶的是，笼罩在罗睺身上的魔之法则与杀戮法则，皆是领悟到了九层，难怪敢如此的嚣张，若是自己没有突破，恐怕来到这里，都非常的危险了。

　　“你的心中在怕，在怕后土是吗？”红云玩味的看着罗睺，笑了起来，越笑，脸色的笑容就越是灿烂，从一开始的淡笑，逐渐变成了嘲笑。

　　“红云小儿，你笑什么！本老祖怕后土？是，若是不前往混沌深处，恐怕都不知道后土原来是大道圣女，虽然本老祖忌惮后土，但是对于你，本老祖丝毫不放在眼中。”罗睺怒声说道。

　　罗睺在混沌深处经历了什么，每人能知晓，他受到的苦，也没有人明白，但是他这次回来了，却是带着镇压洪荒的修为回来了，他这次就是要让红云，杨眉老祖，鸿钧道祖享受一下他受的苦难。

　　红云的笑容更加的灿烂了，这罗睺比之以前是强大了太多了，但是比起现在的红云却是相差了一大截，九层二的法则，即将就可以成为混沌大尊了，罗睺对于洪荒之中的大能的修为，还保留在以前的记忆中。

　　但是现在鸿钧道祖，杨眉老祖，红云，还有后土，哪一个人，没有做出巨大的突破，就罗睺的这种修为，放在他们之中还是垫底的存在。

　　“罗睺你是天道之下的魔祖，本来贫道不想动你，但是你却屡次侵犯蓬莱，贫道不得不将你镇压了。”红云淡淡地说道，就仿佛在唠家常一般，没有丝毫的杀意。

　　“红云小儿，你太天真了，你只是局限在天道之下，本老祖早已不是天道之下的魔祖了，本老祖乃是大罗之下的魔神，区区天道还不放在本老祖的眼中。”罗睺对于天道很是不屑，仿佛有着强大的底气。

　　紧接着罗睺又说道：“你恐怕以为你这等修为便是混沌之中最高的境界，无知的土著，还想镇压本老祖，那就看一下谁镇压谁吧！”

　　红云看着罗睺露出而来淡淡的惊讶，看来罗睺已经知晓而来万界，或者说罗睺便是从万界而来，还有就是，红云在罗睺的身上，果然没有感觉到洪荒天道的气息。

　　“看来罗睺是得到了什么秘宝，或者臣服了万界之中的某一位大能，若不然他身上的天道契约怎么可能被清除？”红云的心中想到。

　　“呵呵，不过是出去了一趟，便看不起洪荒了，殊不知你也是洪荒的土著，也罢，便让你看看洪荒土著的威能。”红云已经不知道怎么说了，眼前的罗睺可能见识到了万界，眼高于顶了。

　　罗睺露出阴森的笑容，在他的背后无尽的魔气出现，方圆万丈的混沌气流被侵蚀一空，随即，一个身影从无边的魔气之中走出，与罗睺有七分相视。

　　“与本老祖作战，你还不够格，若是后土来了还可以，此乃本老祖的魔道分身，有本老祖的六分实力，你若是能胜过他，在与本老祖作战也不迟。”罗睺阴冷地说道，满脸的嘲风。

　　“呃……”红云惊愕的眼神看着罗睺，他本以为自己已经被小视了，可是现在，他才明白自己在罗睺的眼中，简直不是一道菜，这是他头一次被人这样的小看。


第三百二十四章 斩落一角

　　红云虽然无语，但是却没有大意，这罗睺有八成的可能是从万界而来，谁知道他的手上有没有万界之中的大能赐下的秘宝，若是阴沟里翻船，那就搞笑了。

　　看着向自己袭来的魔道分身，红云冷笑了一声，罗睺还真的将自己的战力修为停在了很久以前，若是那时候这个魔道分身对战红云的话，红云确实要费一番功夫。

　　虽然只是一个分身，但是却有着混元无极大罗金仙初期的战力，但是在红云的眼中确实不够看的，九层二的法则领悟，不是说说而已，红云这一次也要看看九层二的法则领悟究竟有多厉害。

　　“魔道神通之魔刹多罗。”魔道分身一声大喝，瞬间无边的魔气荡起，一个巨大的罗盘出现，上面有着无数的魔道罗刹，对着红云镇压了过来。

　　这种攻击若是对战洪荒的圣人，那么绝对的不死便是重伤，但是对战红云的话，就太过小儿科了，红云伸手一指，一道五行法则汇聚的神剑出现，对着袭来的罗盘便是斩了过去。

　　轰……十万丈方圆的混沌陡然崩裂，无尽的空间碎片爆出，四处横飞，但是红云的那指神剑，却没有消失，将魔刹多罗斩碎之后，便是直接斩到了魔道分身的身上。

　　嘭……魔道分身倒退了万丈，在他的身上留下了一道深深的伤痕，似乎快要被红云的随手一击斩成了两半，若不是那若有若无的魔气相连，早已断裂为两半了。

　　罗睺看了一眼红云，眼中露出震惊，没想到红云也突破了，自己在万界之中受了那么苦的磨难，才有了如今的修为，这红云竟然也能突破，看来身上必有异宝。

　　此时，红云在罗睺的眼中，就像一个移动的至宝，伸手一挥，魔道分身消散，罗睺一步踏出，来到了红云千丈的位置，看着红云说道：“没想到你也突破了，本老祖小看你了，不过接下来便是你的封印之劫。”

　　罗睺说完之后，不等红云多说，当即便是出手，他已经迫不及待的想看看红云手中的异宝了，当即便是大喝了一声：“灭世大磨现，魔灭万物。”

　　一座巨大的灭世大磨出现在了红云的眼前，不知多大，但是头顶之上，皆是黑压压的一片，混沌气流在这一刻都是被侵蚀，方圆千万里的混沌成为了一片黑暗。

　　灭世大磨，红云成就领教过，但是这一次与之前不一样，红云发现在灭世大磨的上面有着特殊的符文，上面显然是大道符文，难怪罗睺说自己不是天道下的魔祖了，而是大道之下的魔神。

　　感受到灭世大磨带来的威压，红云手中顿时出现了鸿蒙剑，大道至简，没有任何的花哨，红云直接便是一剑斩了过去，顿时一道万丈剑气出现。

　　罗睺看到红云手中的鸿蒙剑，露出了一丝贪婪，在万界之中，鸿蒙剑也是无上的至宝，就算是万界最强大的大能，手也没有超于鸿蒙剑的至宝，最多只能与其相等。

　　就算是红云仗着鸿蒙剑之利，罗睺也没有丝毫的惧意，因为他的灭世大磨已经不再是之前的那种神通了，而是成为了法宝，这是他在万界之中得到的秘法，以神通为宝。

　　灭世大磨有着大道魔之法则的符文，就算是红云在强大，也无法破开灭世大磨，只会被灭世大磨逐渐的磨成混沌的尘埃，罗睺有着无比的自信。

　　轰隆隆……一声巨大的声响传出，鸿蒙剑气斩向了灭世大磨，果然如同罗睺所想，灭世大磨纹丝不动，连颤抖一下都没有，便被上面的符文挡了下来。

　　并且就在这时，灭世大磨映照下方，陡然也是出现了一个巨大的托盘。两者开始融合，想要将红云夹在其中，并且一道道的魔道神通从灭世大磨之上发出。

　　魔宵神雷落下，红云不得不分神抵挡，而面对逐渐愈合的灭世大磨，红云也要做出决策，不然真的被夹在其中，就算是红云有着逆天的战力，也难以逃脱出去。

　　一记五行神拳打爆了数道神雷，红云眼中一道神光射出，造化法则化作一道屏障护住了他，随即红云手持鸿蒙剑开始聚力，一道道的五行法则开始汇聚。

　　“这是我突破之后第一次施展大五行之剑，或许这就是你的运气吧！”红云的心中喃喃自语，手中的鸿蒙剑开始颤抖了，仿佛已经感觉到了红云的战意。

　　在这一刻，五行之力聚集，方圆万丈之内全部都是五行法则的海洋，灭世大磨的上方，罗睺看到这一幕，眼中落出了惊讶，他有一种强烈的心悸感。

　　虽然对于灭世大磨有着绝对的信心，但是罗睺还是感觉有些不妥，快速的离开了灭世大磨的上方，在远处操控法宝，将红云碾灭。

　　就是此时，红云的眼中爆发出了强大的光芒，他的手动了，鸿蒙剑被举了起来，方圆万丈的五行法则，在这一瞬间，融为了一个点，进入了鸿蒙剑。

　　“斩”红云大喝了一声，九层二的五行法则，在这一刻爆发出了强大的力量，一道剑光，虽然细小，不足十丈，但是其中的威压，却是震慑人心。

　　剑光所过之处，空间暴裂，碎片横飞，就连深度虚空，在这一刻也都破碎了开来，一个个的黑洞在剑光的后面出现，这些都是时空乱流隧道。

　　轰……剑光劈在了灭世大磨的上面，顿时无尽的能量这一刻释放了，十丈的剑光，瞬间化作了十万丈，百万丈，九层二的五行法则，在这一瞬间震慑混沌。

　　罗睺看到这一幕眼中都是不敢相信，他的灭世大磨竟然被斩掉了一角，虽然不是劈开，但是斩断了一角，这是何等的攻击才可以做到。

　　轰隆隆……方圆万丈都是陷入了无尽的黑洞，百万丈之内的空间全部破碎，灭世大磨虽然没有被破开，但是却被斩落了一角，足以红云超脱出去。

　　“想出来！哼，魔道大神通，魔极无法。”罗睺看到红云想要从那一角走出，瞬间便是施展大神通，一道天幕向缺的一角压下。


第三百二十五章 红云被困

　　灭世大磨即将要合拢，罗睺岂会让红云跑出来，尤其是看到红云的厉害之后，罗睺更加下定决心要将红云留在灭世大磨之中，那么不能斩杀，就算是镇压，也要镇压在其中。

　　罗睺感觉到了深深的危机，因为自己经历的什么磨难他最清楚，达到如今的境界是多么的不容易，可是红云竟然与他相差无几，也达到了这个境界。

　　可以说红云的手中必定有着异宝，罗睺不可能让红云离去，不然，万年以后便是他的忌日，他今日要将红云扼杀在摇篮之中，并且他还要抢夺红云身上的神秘异宝。

　　红云的眼中露出笑意，区区的天幕焉能挡住他，没有在有任何的逗留，红云手持鸿蒙剑，一剑便是刺了过去。

　　在红云想来，区区魔道神通，焉能挡住他的鸿蒙剑，可是接下来的一幕，却让红云有些震惊了，那道天幕确确实实的将他挡住了，并且鸿蒙剑并没有将那道天幕刺破！

　　红云震惊的看着眼前的一切，他有些不敢相信，这天幕怎么可能挡住鸿蒙剑，但是接下来，红云便明白了，那罗睺的神通，乃是虚幻的，并非真实，他鸿蒙剑刺去，直接的剑身穿破，但是却没有任何的用处，红云还是不能突破。

　　罗睺看到红云发现了魔极无法的巧妙之处，当即便是催动灭世大磨补全了那一角，这种神通只适合用一次，毕竟只胡能人的神通，难等大雅之堂，可红云这一次就上当了。

　　若是红云先前用神念查看一番，定可以直接用神通破开，超脱出去，但是现在却晚了，灭世大磨已经补全的那一角，他想要在突破出去，只能在斩落一角。

　　可是，先前的攻击已经让罗睺有了防范，自己就算是在涌出大五行之剑，也不可能在斩落一角，毕竟灭世大磨也是相当于中品混沌灵宝，之所以能斩落一角，还是仰仗了鸿蒙剑这个混沌至宝。

　　“红云小儿，此次你在劫难逃，等你死后，本老祖一定帮你好好照看蓬莱岛，哈哈……”看着灭世大磨逐渐的合拢，罗睺好像看到了红云被碾灭的那一幕，不由的哈哈大笑了起来。

　　红云心中虽然着急，但是却保持了冷静，灭世大磨现在还有千丈，就完全合拢了，若是自己不能出去的话，很有可能会被困在这里，至于殒落的话，一个罗睺还无法让他殒落。

　　“现在距离蓬莱太远了，空间法则根本无法涉及到蓬莱，否则召唤过来炼心塔，区区的灭世大磨何足道哉！”红云的心中感叹，他竟然被一个中品混沌灵宝困住了。

　　炼心塔若是在身边，显出法宝本相，十万丈之高，就定在哪里，灭世大磨也无法将炼心塔磨灭，可是现在炼心塔根本无法召唤过来，这让红云有些无奈了。

　　逐渐的，灭世大磨已经只剩下了百丈，便全部合拢了，红云眼中一狠，想到：“五行法则与造化法则还没有完全的融合，本不想施展，但是现在不得不施展了。”

　　红云直接显出五行造化战体，瞬间变成了万丈，手托灭世大磨，脚踏托盘，将灭世大磨生生的重新分开，随即红云运足了五行造化，一拳轰击在了灭世大磨之上。

　　轰……瞬间，灭世大磨被击飞了十万丈，给红云留下了足够的空间，而罗睺看到这一幕，便知晓红云很有可能又要施展那一招，当即便是催动灭世大磨，快速的向下合拢。

　　红云勾动体内的五行造化本源，凝聚出唯一的一团五行造化法则，汇聚在了鸿蒙剑之上，瞬间鸿蒙剑释放出了强大的威压，一股威势席卷而来这方混沌空间。

　　“大五行造化之剑，斩！”霎时间，红云对着灭世大磨便是一剑斩落了下来，这一次并非是剑光，而是鸿蒙剑化作了万丈，直接对着灭世大磨斩了下去。

　　轰隆隆……一声巨大的声响，整个混沌仿佛都被红云劈开了，无尽的地火风水涌向，一方世界已经呈现在了混沌之中，却是红云劈出了一方世界。

　　而那灭世大磨在鸿蒙剑的剑身轰击之下，犹如切豆腐一般，整个灭世大磨被鸿蒙剑施展出来的大五行造化之剑斩成了两半，就连远处操控灭世大磨的罗睺，也被剑意所涉及，口吐鲜血。

　　罗睺看着被劈成两半的灭世大磨，心中一疼，这可是自己历万难合成的中品混沌灵宝，竟然被红云斩成了两半，灭世大磨的威能已经失去了一半。

　　不过这时，罗睺知晓，不是计较这个的时候，他要想办法离开这里，红云的强大超出了他的想象，他要尽快将红云的实力传到万界之中，还有红云手中的鸿蒙剑都泄露到万界。

　　哪怕是自己得不到，也要让万界的大能将红云斩了，可是就在罗睺诞生出这个意思的时候，红云已经动了，身形一闪，再出现的时候，已经来到了罗睺的侧身，一剑斩下。

　　“噗……”罗睺被红云斩落了一条胳膊，不过随即，罗睺又重新长了出来，不过比起之前的那条胳膊，却是相差太多，再看向红云的眼神，罗睺有些惊恐了，自己太小视红云了。

　　还有就是自己或许根本不该惹红云，自己去了一次万界，以为自己的见识多了，却没有想到，洪荒之中，自己看不起的土著，竟然有着近乎于大尊的实力。

　　“红云就算是你再厉害又何妨？就算是放弃这次机会，我也要将你镇压。”罗睺发疯似的大吼了一声，眼睛通红，手中拿出了一物，仿佛是一道玉鉴。

　　红云当即便是后退，他已经感受了他玉鉴的不一般，以最快的速度离开此地，那玉鉴定然是万界之中的大能赐予的，空间法则瞬间打出了一道隧道，红云就与进入其中。

　　“晚了。”罗睺近乎疯狂的声音再次传来，玉鉴化作一座魔阵，笼罩了方圆百万里，直接垄断了红云的空间隧道，将红云镇压在了其中。


第三百二十六章 罗睺疯狂，西岐起兵

　　红云被大阵从空间隧道之中强行摄了出来，定住了身形，看着笼罩在自己身上的大阵，无尽的魔气在混沌之中衍生起来，一座阵法空间正在凝聚。

　　“罗睺，怎么说你也是洪荒之中堂堂的魔祖，怎么能做下如此不要面皮的事情。”红云感受到了这大阵的气息，联想到了后土曾经说过万界之中那些大能。

　　红云心中只有气氛，罗睺竟然没有底线，去了万界也就罢了，竟然真的做了人家的下属，要知道罗睺在怎么说也是洪荒之中的大能，是当初与鸿钧道祖争道的存在，竟然做下了这种事情。

　　“哈哈……红云小儿，不得不说你的无知，你没有去过万界，不知晓万界的强大，在哪里，以你的战力，不过是一个小喽喽而已。”罗睺的声音在大阵之中环绕。

　　这座阵法乃是罗睺返回洪荒之际，大道之下的魔罗大尊赐下的阵法玉鉴，可以直接释放出魔罗大阵，只要是大尊以下的大能，都可以困住，但是唯一的缺点就是布阵之人，必须要在大阵之中主阵，否则大阵将没有任何的威能。

　　罗睺自然也知晓红云话中的意思，无非就是看不起他，说他是个背叛洪荒的魔祖，但是在罗睺的心中从来没有认为自己是洪荒的魔，他的前身乃是混沌之中的三千魔神。

　　不过是寄居在洪荒而已，至于投奔魔罗大尊，罗睺自然是想从他的身上得到自己想要的，等自己成为了大尊之后，在将魔罗大尊吞噬，因为罗睺的身上有着混沌魔之法则本源，而魔罗大尊却没有。

　　同样，魔罗大尊也正是知晓罗睺身上有混沌魔之本源，才将罗睺收为座下，并且在罗睺的身上布置了禁制，但是这些罗睺却不知晓，到时候为别人做嫁衣，罗睺恐怕还不知晓。

　　“哼，一个区区的魔罗大尊，就算是他本人前来也无法奈何我，这阵法贫道更是不惧，罗睺你太小看洪荒的大能了，鸿钧道祖等人每一个都不比我弱。”红云虽然不知晓罗睺在何方，但是他却知晓，罗睺一定在听他的话。

　　果然，罗睺听了这话，显化出了身形，并且眼中露出了暴躁之气，疯狂地笑道：“怎么可能！我在万界入无尽魔渊，才有了现在的修为，他们怎么可能突破，哈哈……红云小儿休要试图破我心境。”

　　红云冷笑了一声，这罗睺已经入魔了，这是何等的讽刺，自己本身便是魔祖，却入了心魔，恐怕那个魔罗大尊在罗睺的身上布下了不止一道禁制。

　　没有在说什么，红云已经懒得搭理罗睺了，他已经感受到了这魔罗大阵，只有困人的作用，并不具备攻击之法，而罗睺需要主阵，无法对自己发动攻击。

　　也就是说，自己只需要将这座阵法的阵基寻找到，便可以用鸿蒙剑将其破开，这种阵法若是论起来，恐怕连九九造化玄神阵都不如，看来万界之中的大能，不过如此！

　　“红云小儿，你说说鸿钧匹夫与你相比，究竟如何？”罗睺的声音再次传来。

　　不过红云却没有搭理他，红云不可能让自己困在这座大阵之中，他要尽快找到阵基，然后破开大阵，毕竟他证道在即，不可一直留在混沌。

　　罗睺看到红云并不大理他，顿时便是大怒，喝道：“红云小儿若是再不回答本老祖的话，本老祖要启动阵法将你磨灭。”

　　但是任由罗睺的叫嚣，红云都不搭理他，之是在静静的体悟魔罗大阵，尽快的寻找道阵基。

　　……

　　西岐之中，姜子牙站在大殿之上，看着上面的武王姬发，说道：“时机已到，是时候讨伐商朝了，今日臣率领五十万大军，攻向朝歌，还请陛下一同相随。”

　　姜子牙知晓，伐纣没有姬发跟随，是不可能的，因为纣王有龙气护体，就算是在荒淫暴虐，修仙之人也不敢杀他，只有新王才可以手刃纣王。

　　还有就是，西岐大军需要姬发的龙气助威，还有就是为他姜子牙带来更大的名气，让他好招揽洪荒的大能，为他所用，毕竟伐纣的路上，不可能不遇到修仙之人的抵抗。

　　“朕准了，一切皆有相父安排。”姬发直接便是答应了下来，应了文王姬昌的那句话，姜子牙负责打江山，而姬发只需要负责坐江山即可。

　　姜子牙点了点头，随后便是说道：“西岐有散宜生大夫把持朝政，文武百官要齐心协力，我与陛下此次伐纣，多则十年，少则五年，必定返朝。”

　　散宜生一颤，姜子牙竟然让自己把持朝政，不过一想也是，唯有自己可以让西岐的政局不变，当即便是对着姬发跪拜了起来，恭敬说道：“臣一定不负厚望，为陛下守好江山。”

　　散朝之后，姜子牙便召集了五十万大军，携带苏全忠，哪吒，还有被营救回来的雷震子，以及下山的黄天化，木吒，等阐教的二代弟子。

　　并且请了燃灯道人随军前行，赦封，黄飞虎等一干大将为先锋，阐教的二代弟子，也都为先锋。

　　并且原始天尊再次传下了法旨，只要是遇到困难都可以上昆仑山相报，他定然会帮助姜子牙解决一切困难，这一切都是因为封神榜之中有了一个混元大罗金仙的真灵。

　　姜子牙这个封神之人万万不可有所变动，否则对于阐教是一个极大的损失，不但如此，原始天尊还传音了申公豹，让他一个个的请截教弟子，不可请多人，因为上一次的魔家四将就差点要了姜子牙的命。

　　可是，申公豹虽然是原始天尊布下的暗棋，但是申公豹还有一个身份，那是蚊道人的亲传弟子，是蓬莱岛真正的暗棋，岂会听从原始天尊的吩咐。

　　不过明着申公豹还是听原始天尊的，一个个的请，但是暗地里，却是做着另一套，申公豹对于封神一职，也是想要做一下，毕竟什么好处不能都让姜子牙捞了去。


第三百二十七章 赵公明出战

　　潼关之中，闻仲与赵公明坐在一起，而申公豹则是已经到处奔跑去了，他要召集一些大能，先将阐教的十金仙灭了再说，反正都已经到了这个地步。

　　申公豹不在乎量劫的涉及更大一些，若是十金仙都死了，申公豹已经无法想象原始天尊的脸色了，恐怕要忍不住大打出手了吧！当然申公豹也有分寸，只要广成子不死，就没事。

　　在阐教带了这么长时间，申公豹何等的心机，岂会看不出，原始天尊虽然护短，但是真正喜爱的却是广成子，真正反感的则是黄龙真人，不过黄龙真人已经被原始天尊亲自送上了封神榜。

　　“赵师叔，面对阐教的众仙，你可有把握，若是不行的话，我们可以挂起免战牌。”闻仲也是有些无奈，虽然心中极度不想高挂免战牌，但是却不能看着截教的同道再去送死。

　　赵公明是谁？那可是截教的记名弟子首席，所有记名弟子的大师兄，岂会在这个时候丢自己的威风，当即便是说道：“就算是阐教的那些金仙一同出手，我也不惧。”

　　赵公明乃是大罗金仙中期的修为，并且有着十二颗定海珠，每一颗都是先天灵宝，十二颗连在一起，更是堪比上品先天灵宝，当然，赵公明不知道的是，定海珠有三十六颗，连在一起，可以堪比极品先天灵宝。

　　有了赵公明的这句话，闻仲的心中有了底气，他也知晓赵公明在截教的地位，并且他的两个妹妹，琼宵仙子与碧霄仙子都是通天教主的亲传弟子。

　　“好，既然师叔有如此的底气，那么我们就在此等姜子牙到来，到时定让他们有来无回。”闻仲大声地说道，毕竟连番的失利，让他有些底气不足。

　　就在这时，一个兵丁快步走了进来，满脸的喜色，看到闻仲之后，当即便是说道：“启禀太师，捷报，捷报。”

　　闻仲一听，当即喜上心头，说道：“是何大喜事，快快说出，让我听听。”

　　那兵丁直接便是说了出来：“回禀太师，三山关的总兵，邓九公之女邓蝉玉大胜南伯候，并且已经压着南伯候前往朝歌的路上，南方的战事已经平定了。”

　　闻仲一听当即便是大喜，没想到邓九公还有如此的女儿，果然是巾帼不让须眉，当真是女中豪杰，将来班师回朝以后，定要让纣王降下爵位给这邓蝉玉。

　　时隔一月，闻仲还没有看到西岐的大军，便决定将战场迁移，往西岐的方向迁移，设在青龙关，青龙关乃是军事险地，就算是西岐有百万大军，也难以攻破守军十万。

　　下了决定之后，闻仲便是通知了赵公明，随后，便是将大营前往而来青龙关，这一次，闻仲这是带了二十万大军，因为青龙关无需太多的大军，哪里地形险要，易守难攻。

　　在闻仲到达青龙关的第二日，西岐大军也是赶到了青龙关，这一路可谓是过关斩将，途径三关，皆是斩了敌将首级，其余的兵丁皆是投降，这让姬发与姜子牙认为，商朝气数已尽。

　　不过他们行军却是绕过了崇城，因为他们知晓，崇城这地方不是他们可以攻下的，哪里是孔宣镇守的地方，不要说阐教的金仙都下山，就算是原始天尊下界，也是没有用处。

　　在则，现在的洪荒之中已经殒落了一位混元大罗金仙，哪一个圣人敢与蓬莱过不去，若是被蓬莱岛的大能围攻，那可真就是封神榜上走一遭了。

　　也正是因为绕行，才耽误了近半个月的时间，不过他们却没有任何的怨言，毕竟孔宣已经立下了明文规定，崇城不在战火的受灾区，可以算作人族领土之上，唯一的净土。

　　来到了青龙关，两军对阵，赵公明骑着黑虎走了出来，看着对面的姜子牙大声喝道：“你就是姜子牙，将我截教的众位道友残害，你可知罪！”

　　面对赵公明的大喝，姜子牙没有什么紧张，他已经见惯了这种事情，也就习惯了，而是淡淡地说道：“想必道兄便是赵公明，赵师兄吧！贫道姜子牙有礼了，截教那些道友，助纣为虐，贫道却也是无奈之举。”

　　赵公明冷哼了一声，当即便是说道：“助纣为虐！孔宣仙君相助商朝，尔等怎么不在他面前说这句话！敢如此的欺我截教，且派出人来，与我一战。”

　　姜子牙笑了一笑，不动声色的将打神鞭祭出，他基本上每看到一个截教的修士，都会先祭出打神鞭，看看对方是不是榜上有名之人，不过打神鞭没有动静，显然赵公明并非榜上有名之人。

　　“谁出战与赵道兄一战？”姜子牙询问了旁边一些先锋，但是主要还是问燃灯道人，毕竟此人才是阵营之中的大能。

　　可是燃灯道人却没有出手的意思，这时，黄天化却是主动请战，因为刚下山，立功心切，故而想要擒拿赵公明立下功劳，当即便是说道：“师叔，弟子愿意出战。”

　　黄飞虎一惊，连忙便是询问了一番黄天化可有把握，黄天化感觉自己在青峰山紫阳洞清虚道德真君哪里学到了莫大的本事，完全可以将赵公明擒下。

　　姜子牙沉思了一下，便答应了黄天化的请战，不过一旁的燃灯道人却是暗笑了一番，心道，这完全是送死的节奏，区区一个金仙敢于大罗金仙对战，真是无知。

　　黄天化要挂莫邪宝剑，手中拿着两个大锤却是骑着玉麒麟走了出来，看着对面的赵公明便是冷声说道：“我乃清虚道德真君坐下弟子黄天化是也，尔等叛逆还不快快下骑受死。”

　　说罢，黄天化便是腿一夹，胯下的玉麒麟长嘶了一声，便是向赵公明杀了过去，手中的两个大锤挥舞了起来，欲要将赵公明的头颅砸碎。

　　“无知小儿，就算是你师尊在我的眼里，都不堪一击，那就让你上封神榜走一遭吧！”赵公明冷声说道，当即便是骑着黑虎向前冲去，手中拿着一对锏。

　　一个照面，只听到一声惨叫，黄天化被赵公明一锏打死，一道真灵飞向了封神榜。


第三百二十八章 狂笑的燃灯道人

　　黄天化被赵公明一个照面击杀，看到这一幕，燃灯道人的眼中没有任何的惊讶，并且他认为赵公明说的不错，就算是黄天化的师尊，在赵公明的手下也绝对撑不过十个回合。

　　但是其他人就不一样了，闻仲看到这一幕，当即便是大喜，一个照面便是斩了对面的一名先锋，这对于士气来说，可谓是大大的提升啊！

　　姜子牙眼中一紧，当即便是看一旁的黄飞虎，想要说什么，可是已经晚了，黄飞虎一紧骑着五色神牛手持金攥提卢杵一紧冲了出去，看到自己的儿子被杀，黄飞虎焉能不怒。

　　“匹夫，还我孩儿性命。”黄飞虎一声大喝，便是向赵公明杀了过去，现在的黄飞虎已经失去了往常的睿智，毕竟黄天化第一日前来相助西岐，就被斩杀。

　　黄飞虎浑然已经忘了，自己都不是儿子的对手，而对面的赵公明却可以一个回合斩了黄天化，他上去岂不是送死。

　　赵公明看到袭来的黄飞虎，露出不屑的表情，此人不过是一个凡夫俗子，虽然有些修为，但是不入仙道，如何能与自己这个大罗金仙对敌。

　　没有多余的花哨，赵公明便是直接打起了一个印法，顿时一道上清神雷落下，直接将黄飞虎劈死，一丝真灵飞上了封神榜，一对父子却是在青龙关殒落。

　　姜子牙看到黄飞虎身死，眼中有些痛心，不过让姜子牙更痛心的是，黄飞虎竟然占了一个正神的名额，这就让姜子牙有些反感黄飞虎了。

　　毕竟封神榜一共三百六十位名额，在姜子牙的心中认为，这些命格都应该有准圣或者大罗金仙胜任，至于大罗金仙以下的修仙之士，都只能做那两千副神之职，凡人就做天兵天将。

　　不得不说，因为两次的大战，殒落了大量的大能，让姜子牙的胃口有些叼了，竟然有些看不起大罗金仙一下的仙人了，不过想想也对，姜子牙已经将封神榜之中的真灵，都当做了自己的手下了。

　　“姜子牙难道你西岐都是这等小喽喽，若是如此，贫道就送你自己上封神榜了。”赵公明说话之间，便是怒目圆瞪，看向姜子牙，手中已经出现了十二颗定海珠。

　　姜子牙还没有说话，但是他身旁的燃灯道人却是身躯颤抖了起来，双目圆瞪，看着赵公明手中的十二颗定海珠，他有一种预感，自己能不能突破道准圣，似乎就在赵公明手中之物上面。

　　总之，燃灯道人感觉自己的机缘到了，成为准圣的机缘终于到了，他在大罗金仙巅峰带了多长时间，就连他自己也不知道了，反正道祖三讲大道之后，他便是大罗金仙。

　　无数年了，他一直在被人嘲笑，当初的道友，都已经成为了准圣，就只有他一个还是大罗金仙，这是一种耻辱，同样他燃灯道人在洪荒，就一个笑柄。

　　到了今日，这个笑柄终于可以从他的身上拿走了，燃灯道人有些控制不住自己的心情，他想直接站出来与赵公明一战，但是他的理智却限制住了他的脚步。

　　这个时候，他不能出面，先不说能不能斩杀赵公明，毕竟一个大罗金仙中期修为，再加上有上品先天灵宝，却是有些难对付，还有就是他不想自己与赵公明一战两败俱伤，别他人得到好处。

　　看来自己要好好的谋划一番了，不过无论怎么样，眼前的这个十二颗定海珠，都不能从自己的面前溜走。

　　姜子牙没有发现身边燃灯道人的异常，因为他被赵公明激怒了，这不是要自己的命吗？既然你要我的命，那么我就先要了你的命，不过姜子牙知晓在场的众仙，都不是赵公明的对手。

　　“赵道兄道法高深，姜尚佩服，今日已晚，不如明日再战，道兄以为如何？”姜子牙看着赵公明缓缓地说道。

　　他知晓赵公明一定会答应他的，因为赵公明想要体面的，想要光明正大的击败西岐的所有众仙，那么定然会让他请的阐教众仙一起，然后再行决战。

　　赵公明看了出来，姜子牙这是向找救兵，不过，就算是将阐教的仙人都请来，他也不惧，于是便说道：“依你，贫道倒要看看明日阐教的道友有何手段？”

　　闻仲想要提醒赵公明，但是看到赵公明已经答应了下来，并且底气十足，也就没有在说什么，只能等到明日再战。

　　双方都是鸣金收兵，姜子牙返回大营之中便是对着燃灯道人说道：“老师今日为何不出战，以老师的修为，区区赵公明而已，老师斩杀其恐怕不在话下吧！”

　　燃灯道人岂会听不出姜子牙话中的意思，很明显是在怪自己不出手，但是燃灯道人却是没有任何的怒气，而是淡淡地说道：“那赵公明不像你想的那么简单，他手中的十二颗定海珠，有着莫大的威能寻常法宝抵挡不住。”

　　姜子牙以为这是燃灯道人的托词，也就不在与其多说，而是拿出了玉符，然后便是与阐教众仙联系告知他们现在的情况，让他们都前来相助。

　　有了原始天尊的多次吩咐，阐教的仙人自然都不敢怠慢，连夜便是都来到了青龙关西岐的大营之中，不过在听闻赵公明的来战，脸色都有些凝重。

　　显然这些阐教的一代弟子，对于截教记名首席弟子赵公明都是有所了解，大罗金仙的修为，就连整个阐教也没有几个，亲传弟子之中只有广成子一人。

　　一夜过后，众人商议好了一个战略，第二日，姜子牙便是带领阐教众仙来到了青龙关城下，而赵公明与闻仲也是来到了这里，这一次赵公明却是精神饱满，显然是昨晚将自己的状态调到了最好。

　　毕竟面对阐教的所有仙人，虽然单对单他不惧阐教的众仙，但是阐教众仙万一都是不要面皮之人，那又当如何，故，赵公明也是慎重对待。

　　“原来是截教的赵公明道兄，我等有礼了。”阐教众仙，都是对着赵公明做了一辑，都是一脸的笑意，仿佛并不是来作战的，而是来交朋友的。

　　赵公明看到阐教众仙满脸的笑容，脸色瞬间凝重了起来，看来对方已经想好了对付自己的办法了，但是伸手不打笑脸人，赵公明也是还了一礼：“众位道兄，公明有礼了。”


第三百二十九章 定海珠之威

　　双方见礼之后，便没有再多说，清虚道德真君走了出来，看着赵公明说道：“先前小徒被道兄送上了封神榜，那便有贫道先于道兄较量一番。”

　　清虚道德真君说罢，来到了战场之中，看向赵公明的眼神，说不清是憎恨，还是怨恨，虽然他收弟子便是为他挡劫的，但是怎么说，都是自己教导十几年的弟子，岂会没有一点感情。

　　赵公明看向清虚道德真君，见其不过是太乙金仙巅峰，脸色露出不屑，但是心中却凝重了起来，心中想到：阐教众人果然不要面皮，看这等情况，是要对我进行车轮战了。

　　不过就算是车轮战，赵公明也没有任何的惧色，因为他有着定海珠，若是阐教众仙知晓定海珠的一部分功能，那么断然不会与赵公明行车轮战，因为十二颗定海珠，每一颗里面都有着赵公明全部的法力。

　　也就是说，十二颗定海珠里面有了十二个赵公明全部的法力，阐教的众仙，若是群起攻之，赵公明定然不敌，但是车轮战，却是正中了赵公明的下怀。

　　“既然如此，那么清虚师弟出招吧！若是为兄先出招恐怕师弟连出手的机会都没有。”赵公明哈哈大笑了一声，当即便是说道，话语之中带着嘲笑。

　　既然已经要战了，赵公明自然不会给阐教好脸色，毕竟他的那么多截教师弟，都被眼前的这些人给杀了，他岂能放过这些人，定要让他们在封神榜之上走一遭。

　　清虚道德真君看到赵公明如此的瞧不起自己，也不生气，而是拿出了五火七禽扇，对着赵公明便是扇了一下，顿时火浪滔天，一只火凤出现，向赵公明袭去。

　　“雕虫小技。”赵公明冷哼了一声，拿出一颗定海珠运起法力，霎时间便是一片汪洋出现，将火风包围，眨眼睛便是熄灭，这等又不是什么天地神火，定海珠之中可是北冥神水。

　　赵公明不想与清虚道德真君耗下去，当即便是催动定海珠对着清虚道德真君打了过去，只见，定海珠瞬间变成了十丈大小，对着清虚道德真君砸了过去。

　　“你……”清虚道德真君没想到赵公明直接下杀手，当即便是让云霞兽躲闪，同时手中再度打出一物，真是混元幡，迎风而长，化作百丈，挡在了他的前面。

　　轰……混元幡焉能挡住赵公明的定海珠，眨眼睛便是被定海珠打透，砸在了清虚道德真君的身上，将其直接打翻在地，连同云霞兽都击飞了百丈。

　　看到清虚道德真君还没有殒落，赵公明当即又是施展定海珠准备砸去，可是这时，广成子却是拿出了番天印对着赵公明砸了过去。

　　万丈大小的番天印落下，带着毁天灭地之势，赵公明连忙将打向清虚道德真君的定海珠收回，十二颗定海珠齐出，汇聚成一个玄妙的阵法，对着番天印便是轰了过去。

　　轰……两件法宝都是砸人的不二法宝，对轰了一下，顿时让青龙关都是颤抖了起来，但是广成子与赵公明相比的话，却是有些差距，起码广成子的根基还没有复原。

　　广成子脸色苍白，当即便是再次催动番天印，向赵公明砸了过去，而在其身后的赤精子眼中露出了狠意，拿出了阴阳镜直接便是射出一道阴阳神光，向赵公明打了过去。

　　赵公明看到赤精子敢阴自己，心中一怒，十二颗定海珠掉头，对着赤精子打了过去，而面对番天印，赵公明则是施展双锏抵挡。

　　赤精子被十二颗定海珠击中，阴阳神光也被击溃，整个人都抛飞了出去，瞬间重伤，而赵公明也被番天印轰击了一下，若不是有双锏，这一次他都有可能上封神榜。

　　不过是短短的一瞬间，赵公明只是付出了轻伤的代价，便是将阐教的众仙，打成了二个重伤，一个轻伤，更让人恼火的是，赵公明拿出了一颗青云果，放入了口中，瞬间身上的伤势全部恢复。

　　这青云果乃是云霄给他的，还有其它的一些疗伤圣果，云霄都有赠于，毕竟身为蓬莱岛的亲传弟子，一些不上场面的先天灵果，云霄还是可以随意的拿取。

　　转眼间，赵公明又是生龙活虎，手中的十二颗定海珠对着广成子便是砸了过去，这一次广成子却是无力抵挡了，番天印已经全力催动了两次，他的法力快要耗干了。

　　太乙真人见此，忙即便是祭出了九龙神火罩，而道行天尊也是祭出了宝斗，慈航道人祭出了清净琉璃瓶，才堪堪将广成子救下，但是却都因为法宝被十二颗定海珠撞到，心神都是大为动荡。

　　看到赵公明如此的凶狠，阐教众仙都是认为回营重新商议，但是赵公明岂会放任他们离去，不过燃灯道人却是在这时，祭出了灵柩灯，挡下了赵公明，让阐教众仙与姜子牙都是回到了营帐。

　　然而回到了营帐之后，众仙都是无奈，他们没有想到赵公明竟然有如此的法力，尤其是他手中的十二颗定海珠，可以为他源源不断的提供法力。

　　“老师可有什么方法对付那定海珠。”广成子看向燃灯道人，毕竟方才燃灯道人施展的灵柩灯挡下了定海珠。

　　“贫道的灵柩灯或许可以抵挡一次定海珠，但是却挡不住第二次，不过贫道却是知晓如何化解这定海珠，唯有用另一件法宝克制定海珠。”燃灯道人缓缓地说道。

　　“究竟是何物？还请老师明言。”姜子牙却是急声问道，毕竟他们呢不能一直被困在青龙关，这里距离朝歌五关都还有很长的距离。

　　燃灯道人笑了笑说道：“上古时期，人族地皇时代，地皇烈山氏曾在人族定下交易制度，却是有着龙族太子敖神的帮助，之所以能定下交易制度，还是因为龙太子手中的一件法宝，落宝金钱！”

　　“噢！这落宝金钱能克制那定海珠？”阐教的众仙都是有些疑惑，对于落宝金钱却还是没有听闻过，不过对于蓬莱一脉的所有人，他们都有些反感。

　　“落宝金钱乃是极品先天灵宝，一日颗落三宝，只要法宝在五行之中，皆可落下。”燃灯道人有些羡慕地说道，毕竟落宝金钱可是不可多得的异宝。


第三百三十章 燃灯道人的算计

　　苏全忠全力往西岐的方向飞行，姜子牙找他相求，让他前往西岐道尊宫，找到敖神太子的神位，看看能否将落宝金钱求来，本来苏全忠不想做这件事情。

　　毕竟阐教的仙人来到了青龙关之后，对他这个蓬莱一脉就有些刁难，现在又想让他做事情，苏全忠自然是有些不愿，不过姜子牙多般相求，苏全忠无奈之下，只好前往道尊宫一趟。

　　全力飞行之下，苏全忠也是用了半天的时间，才到了西岐，来到了道尊宫之后，苏全忠先是对着大殿之中的红云神像跪拜施礼，随即有对着孔宣的神像跪拜起来，之后大殿之中的每一个神像都是跪拜施礼。

　　这些都是他的长辈，他既然到了，自然要将礼数做到位，最后来到了敖神的神像面前，跪拜恭敬地说道：“弟子苏全忠前来借宝，还请大师伯将落宝金钱借出，好让弟子辅助西岐伐纣。”

　　正巧，敖神与六耳都在道尊宫之中，两人在看到苏全忠前来的时候，便已经知晓了苏全忠的来意，定然是为了赵公明前来，不过两人都是好笑了起来。

　　虽然赵公明有上榜之劫，但是由他们蓬莱一脉的弟子送上去，就有些不妥了，于是，敖神与六耳便是显化，走了出来，看着苏全忠淡淡地说道：“你可知赵公明是何人？”

　　苏全忠看到敖神与六耳显化，当即便是见礼了一番，当即便是说道：“弟子只知晓那赵公明乃是截教弟子，并且还有这不低的地位，难道此人与我蓬莱有关？”

　　苏全忠敖神的语气，显然有些猜测，不过在他的心中已经决定了，若是蓬莱一脉的，那么他怎么都不会将落宝金钱帮姜子牙借出，他不可能坑害自己人啊！

　　敖神却是淡淡的一笑，说道：“赵公明虽然不是蓬莱一脉，但是却与蓬莱一脉有些渊源，他乃是你七师祖云霄娘娘的兄长，如此，你可明了？”

　　苏全忠心中大惊，原来是云霄娘娘的兄长，自己差点就上了阐教的当了，当即苏全忠说道：“阐教众仙害我，我岂能与他们甘休，我回去便加入闻仲军下，与阐教众仙一战。”

　　苏全忠有些生气，毕竟他若是真的将落宝金钱借出来了，赵公明害死了，这可如何是好，到时候自己如何向师尊交代，如何向七师祖交代。

　　敖神却是罢了罢手，说道：“虽然有着这层关系，但是这落宝金钱你确实要拿去，那赵公明的确有此一劫，届时云霄师叔哪里我去说，不过想来云霄师叔也知晓。”

　　敖神说着便是将落宝金钱拿了出来，同时看了一眼云霄的神像，猜想这等大事，云霄不可能不知晓。

　　有了敖神的话，苏全忠将落宝金钱接过，然后便告别了敖神，向青龙关飞去，这一来一回，苏全忠一共是用了一日的时间，但是这短短的一日，姜子牙却是落败了一次。

　　双方大军首次在青龙关交战，却是被闻仲率领的大军杀了个片甲不留，青龙关地势险要，易守难攻，一夫当关万夫莫开，如此的地形，让姜子牙损失了二万大军。

　　看到了苏全忠返回来之后，并且带回来了落宝金钱，顿时阐教中人都是大喜，不过在苏全忠返回的那一刻，燃灯道人就毛遂自荐，自己与赵公明一战。

　　这一次，没有其他的人愿意与燃灯道人争抢，毕竟赵公明的厉害都知晓，就算是没有了十二颗定海珠，也不是一般大罗金仙可以对付的。

　　燃灯道人便是从苏全忠的手中接过了落宝金钱，虽然想要此战之后，自己留下，但是他知晓，如果自己扣下之后，恐怕就算是西方准提圣人，也不会让他加入西方教了。

　　次日，双方对战，燃灯道人走了出来，看着对面的赵公明却是说道：“今日有贫道会会道友，道友要小心了。”

　　赵公明看到是燃灯道人出手，当即便是谨慎了起来，他知晓燃灯道人，那可是与他的教主是一个时期的大能，不过却始终无法突破到准圣，因此成为了洪荒的笑柄。

　　但是就算如此，赵公明也不敢小视这燃灯道人，毕竟无数年的大罗金仙巅峰境界，这是何等的根基深厚，他不敢不认真对待，否则一个不小心便是封神榜上走一遭。

　　燃灯道人与赵公明一战，战起，前十个回合，燃灯道人都是用了灵柩灯，战到了中期，燃灯道人故意买了个破绽，被十二颗定海珠打伤，然后便是转身就逃。

　　赵公明想了一下，自己来到这里已经有两月有余，虽然阐教众仙都不是对手，但是他也不曾杀过一个有地位的阐教仙人，而这个燃灯道人，却是阐教的副教主，若是自己将他杀了，那岂不是大涨截教之势。

　　想到这里，赵公明哪里会放任燃灯道人逃走，当即便是追了过去，而战场之势的双方其他人都是愣住了，两人竟然战出了战场，尤其是阐教众仙。

　　他们可都是知晓燃灯道人有落宝金钱，竟然不施展，反而被赵公明打伤逃串，难不成燃灯道人傻了吗？

　　燃灯道人飞了一日一夜，而赵公明还在身后追赶，突然来到一座山前，燃灯道人却是不飞了，落了下来，赵公明也很是追赶了上来。

　　“道友看这座山如何？”燃灯道人突然对着赵公明问道。

　　“道友死到临头还有心情看山看水，贫道佩服，不过贫道不得不送道友上封神榜了。”赵公明冷笑了一声，当即祭出了十二颗定海珠，对着燃灯道人砸了过去。

　　这时候，燃灯道人却是笑了一声，拿出了落宝金钱，对着袭来的十二颗定海珠抛了过去，只见落宝金钱散发出一道奇异的法则之力，十二颗定海珠仿佛都没有了力气一般，落了下来。

　　燃灯道人伸手将十二颗定海珠收起，紧接着便是拿出了灵柩灯，施展灵柩冥火对着赵公明打了过去，同时还大喝一声：“此地便留给道友做个归宿之地吧！”

　　赵公明看到自己的十二颗定海珠被摄走，顿时大惊失色，在看到燃灯道人的神通打来，更是心惊，转身便是向青龙关逃串。


第三百三十一章 诅咒法则现

　　看到赵公明逃走，燃灯道人并没有前去追赶，因为他方才就是准备喝走赵公明，原因便是赵公明是一个导火索，他不想杀了赵公明将这个因果牵引到自己的身上。

　　他知晓赵公明有三个妹妹，虽然碧霄与琼宵他都不惧，但是云霄，却是让燃灯道人有些忌惮，虽然都是大罗金仙巅峰，但是云霄却是阵法大师，一般的准圣都难以是她的对手。

　　燃灯道人不单是不追赵公明，就连青龙关他也不想回去了，就连阐教，他也不打算回去了，现在的燃灯道人只想找个地方闭关修炼，早日突破到准圣。

　　但是看了一眼手中的落宝金钱，他却是有些为难了，这落宝金钱他是万万不可能自己吞下的，看来要想办法还给苏全忠，想到这里，燃灯道人便是拿出灵柩灯一指。

　　顿时一道身形出现，却是燃灯道人施展的撒豆成兵之术，用在了灵柩灯上面，一个金甲天将出现，跪在燃灯道人的面前，看着个有着金仙修为的金甲天将，燃灯道人点了点头。

　　将手中的落宝金钱交给了他，让其送往青龙关，至于燃灯本人，则是返回自己的道场，闭关修炼，以后他不打算回阐教了，已经决定了，前往西方教做一个佛祖。

　　“原始天尊不是贫道叛你，而是你太过自私了，贫道在你的门下，你不曾为我讲过一次大道，也不曾为我解答过任何的问题，至于灵宝，更是没有赐下过一件，哪怕是一件后天灵宝。”燃灯道人心中想着，更加坚定了加入西方教的信念。

　　……

　　赵公明返回了青龙关之后，闻仲问他战况如何，赵公明却是叹了一声，将自己的事情告诉了闻仲，奈何连十二颗定海珠都丢了，闻仲却是大急。

　　闻仲也知晓了赵公明可以群战阐教仙人的原因，无非就是因为十二颗定海珠，可是现在丢了，这该如何是好。

　　赵公明却是深沉地说道：“无妨，就算是没有了十二颗定海珠，贫道也可以将阐教的众仙击败，我这就让黑虎去召唤我的妹妹，她们的手中各个都有至宝。”

　　说罢，便是让坐骑前往了三仙岛，请云霄等人，而赵公明则是在青龙关继续与阐教众仙周旋，幸好的是，燃灯道人自从那日离去不曾再回来。

　　只是让一名金甲天将将落宝金钱送了回来，这让阐教的众仙都是大骂，皆是叫嚣着回到昆仑山便将燃灯道人的举动告诉原始天尊，让原始天尊将其逐出阐教。

　　而慈航道人，文殊广法天尊，普贤道人，惧留孙四人却是眼中露出了深思，想起了当初燃灯与他们谈的话语，当即便是摇了摇头，现在还没有到达那一步。

　　虽然赵公明失去了十二颗定海珠，但是阐教众人并不知晓，也都不敢出战，十日过后，青龙关却是来了一个特殊的人，此人的到来让阐教种人都是有些反感，但是却都不敢表现出来。

　　“跨青鸾，骑白鹤，不去蟠桃餐寿药，不去玄都拜老君，不去玉虚门上诺。三山五岳任我游，海岛蓬莱随意乐。人人称我为仙癖，腹内盈虚自有情。陆压散人亲到此，西岐要伏赵公明。”

　　一声唱诺，却是让姜子牙与阐教众人都是走了出来，只见一个身穿金乌道袍的青年走来，有着非凡的气势，并且身上散发着准圣的气息。

　　虽然阐教众人都知晓眼前的乃是太古妖庭的太子陆压，身份高贵，并且修成了准圣大能，但是对于陆压的自夸，却都是有些不屑。

　　蓬莱随你乐？你倒是却蓬莱乐一乐，让洪荒众生看看！

　　不过当着陆压的面，他们却是不会说出，毕竟陆压的修为都在他们之上，不可轻易得罪，人家的后面还有女娲娘娘。

　　“原来是陆压道君前来，真是让我西岐大军感到荣幸，不知道君此番何来？”姜子牙对着陆压便是说道，虽然陆压已经明说了，是来收服赵公明，但是他还是礼貌的问了出来。

　　“此番前来，却是有感西岐伐纣大军遇到了阻碍，特来相助，那赵公明修为了得，贫道明日便做法，七日之后，保证让赵公明上封神榜。”陆压笑着说道。

　　姜子牙大喜，毕竟赵公明太过厉害了，挡住而来阐教众仙，若是在这样下去，定然耽误伐纣的时日。

　　次日清晨，陆压沐浴更衣之后，便是拿出了一物，是一个稻草人，只见陆压口中念念有词，一道符咒出现，贴在了稻草人的上面，上面有三个大字，正是赵公明。

　　一连七日，陆压每日都是如此，并且这七日之中，陆压每一日都是拿一箭定在了稻草人的身上，七日过后，陆压再次沐浴更衣，手持稻草人，眼中的太阳神火燃烧。

　　“赵公明此时不死，更待何时！”在陆压的一声大喝一下，那稻草人散发出而来一道金光却是进入了虚空，沟通冥冥之中的诅咒法则。

　　陆压正是修炼了诅咒法则，方才正是其中的神通，钉头七箭书！

　　而青龙关之中，赵公明正与闻仲商谈事情，却是突然一口鲜血吐了出来，倒在了地上，突然身亡了，一丝真灵飞向了封神榜，这让闻仲顿时大惊失色。

　　而西岐那方却是大喜，姜子牙算出，现在的闻仲定然在想着该如何处理赵公明的尸体，无暇他顾，所以姜子牙立刻便是让大军攻向青龙关。

　　当闻仲反应过来的时候，青龙关已经被破，无奈之下，只好带领剩下的十万大军，返回了潼关，只能等赵公明的三位妹妹前来，为赵公明报仇。

　　……

　　三仙岛之中，云霄猛然睁开而来双目，凤目之中有些怒色，冰冷的自语：“陆压你竟然敢咒死我兄长，那么封神榜之上，定有你之位。”

　　琼宵与碧霄都是醒了过来，同样的感觉到了心中的那一丝悸动，好似最亲的人殒落了，一想之下，只有赵公明不在身边了，皆是向云霄问道：“大姐，我们感觉到了一丝悸动，可是兄长发生了意外？”


第三百三十二章 九曲黄河阵

　　云霄虽然知晓赵公明有此一劫，但是却没有想到是被诅咒法则斩杀的，这样以来对于赵公明有着不可预估的伤害，就算是以后封神了，对于赵公明也是一个阴影。

　　诅咒法则！她曾经听红云说过，中过此法则的人，都会有一段时间的神智迷糊，对于元神也有伤害，哪怕陆压使用了斩仙飞刀，云霄也不会如此的生气，但是钉头七箭书却是太过阴险了。

　　“不错，兄长在青龙关被陆压用钉头七箭书所杀，哼，这一次我定然不会放过他们，咱们这就前往潼关与闻仲会合，我倒要看看，阐教的众仙到底有多阴险，他陆压有多大的本事。”

　　云霄大怒，原本对于截教与阐教的事情，她不想多管，原本对于赵公明上封神榜，她也理解，以后蓬莱岛的弟子执掌封神榜，对于赵公明来说，乃是一个机缘，并非杀劫。

　　但是现在云霄却不得不管了，钉头七箭书诅咒法则，元神何等的痛苦，她云霄要让他们都尝试一下做凡人的感觉。

　　就在这时，外面却是来了一头黑虎，云霄的神念一扫，便知晓是赵公明的，当即便是让黑虎进来。

　　那黑虎显然也是知晓了自己主人的殒落，毕竟有着一丝元神的关联，赵公明殒落了他焉能不知晓，看到云霄三人之后，当即便是跪了下来：“三位姑奶奶请为我家老爷报仇啊！”

　　碧霄拿出金蛟剪当即便是娇喝了一声：“你且留在三仙岛，待我们先去为兄长报仇，定要让那阐教等人一个个殒落，还有那陆压，也要让他封神榜上走一遭。”

　　碧霄说罢，云霄与琼宵都是点了点头，三人便是飞出了三仙岛，向潼关飞去，各个都是带着无与伦比的怒火。

　　此时，蓬莱岛之上，敖良辰与孔宣相对而坐，看着面前的一个水镜，里面正是潼关的景象，还有三宵离岛的一幕，都是凝重了起来，红云说的没有错，云霄果然要动手了。

　　看来届时原始天尊也要出手了，不管如何，云霄断然不能受到伤害，作为红云最小的弟子，还是女弟子，自然很受宠爱，他们做师兄的自然不能眼睁睁的看着云霄受伤。

　　“大师兄，若是原始天尊出手，你留在蓬莱岛，我去与他一战，让他知晓蓬莱之人不是他可以说动手就动手的。”孔宣看着敖良辰说道，眼中却是闪过了一丝关心。

　　敖良辰摇了摇头，说道：“通天教主不出手，我们再出手，若是师妹受到了伤害，两教皆是逃不了干系，我不会与他们甘休。”敖良辰的话却是温含着滔天的狂意。

　　孔宣听后没有反驳，但是在孔宣的心中，只给通天教主三个呼吸的时间，若是不出手，他便动手，到那时，不搅个天翻地覆，洪荒的大能都以为蓬莱好脾气了。

　　……

　　姜子牙有了陆压的相助，过关斩将，一路之上，申公豹虽然也是请来了几位大罗金仙，但是只要碰上了陆压，皆是当不过一个回合，便被斩仙飞刀送上了封神榜。

　　数日后，姜子牙便是杀到了潼关，这一次，闻仲为了大局不得不将免战牌挂起，但是闻仲怎么都想不到，姜子牙派哪吒在夜晚偷偷的将免战牌摘了去。

　　并且连夜攻城，若不是闻仲反应及时，恐怕潼关就在一夜之间丢了，对于姜子牙的为人，闻仲又是重新审核了一遍，太过阴险，极其重名利，与朝歌之中的传言大不相同。

　　第二日，姜子牙派人叫阵，闻仲却是无人可派，毕竟现在他的阵中，已经没有修仙之人了，皆被斩杀了。

　　就在闻仲没有办法之下，准备放弃潼关，退守三山关，却是从东方飞来了三道长虹，正是云霄，琼宵，碧霄，三人驾云而来，而且各个面带怒色。

　　来到战场之上，云霄看向西岐大军之中的陆压，便是冷哼道：“便是你利用邪术杀了我的兄长，今日我便在此布下一阵，让尔等来破，若是破了，我们三人便返回三仙岛，若是破不了，尔等就封神榜上走一遭吧！”

　　云霄不管阐教众仙与陆压答不答应，便是拿出了数道阵符，在潼关的前面布下了一座大阵，此阵内按三才，藏天地之妙，中有惑仙丹，闭仙诀，能失仙之神，消仙之魂，陷仙之形，损仙之气，丧仙之原本，损仙之肢体。

　　神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘，任他三教仙人，遭此也难逃脱。

　　此阵名曰：九曲黄河阵，乃是云霄领悟出的先天大阵，以混元金斗为阵基。

　　大阵布下之后，云霄与琼宵还有碧霄便是进入了其中，丝毫不管阐教众人会不会进来破阵，也不管陆压会不会进来。

　　因为云霄知晓，阐教众仙定然会进来，因为不破此阵，大军无法度过，便灭不了商朝，而陆压也会进来，那是因为云霄已经说了，此阵便是了解因果的阵法。

　　若是他陆压不进来，那么云霄便可以用其它的手段对付他，也名正言顺了，女娲若是插手，就不要怪蓬莱一脉的一代弟子动手了。

　　闻仲看到三宵在潼关布下九曲黄河阵，顿时便是大喜，有这三人在此，西岐大军定然是寸步难行，他可是知晓三宵的来历，碧霄与琼宵都是通天教主的亲传弟子，而云霄的来历更加大了，乃是红云道尊座下七弟子。

　　“这……”赤精子看着云霄布下的大阵，顿时便是有些无奈，看向广成子，他发现广成子的脸色也是难看无比，皆是开始埋怨起了陆压，若是一刀斩了赵公明哪还有此事，非要用邪术害人。

　　姜子牙此时不在说什么了，碰到其它教的弟子，他可以大骂叛逆，但是遇到蓬莱一脉的弟子，这个叛逆，他怎么说出口，虽然已经将红云当初说的话，当成了耳旁风，但是对于蓬莱一脉的弟子，他却不敢有什么怠慢。


第三百三十三章 罗睺疯了

　　混沌之中，大自在天的边缘，方圆百万里没有一丝的混沌气流，整个混沌空间都显得那么顾忌，并且这处空间有着无尽的变幻，犹如一道光幕，屏蔽了这处空间与外界的联系。

　　这里正是罗睺施展魔罗大阵困住红云的地方，此时罗睺疯狂的声音还在大阵之中咆哮这，仿佛被困的不是红云，而是罗睺，因为红云的一句话，导致了罗睺每日夜的叫嚷。

　　“红云小儿，你快说，你是不是在欺骗本老祖，鸿钧匹夫怎么可能也达到了混元无极大罗金仙后期，他不过是一个天道的傀儡而已，有何能耐！”

　　“你若是说出来，本老祖现在就放你离去，我就不信，我历经了无尽魔渊才达到了混元无极大罗金仙，他一个傀儡竟然也能达到。”

　　“这不可能，红云小儿一定是你在骗我，哈哈……本老祖就知道你一定是在骗我，本老祖降临，洪荒之中我的修为最高，天道也要臣服于我。”

　　红云闭着双眼，他在破解魔罗大阵之法，同样的，红云也能听到罗睺的咆哮，不过，红云却没有管他，身为魔，却入了魔，已经没有救了，以后再也没有进一步的可能。

　　甚至红云都有一种预感，罗睺之所以入魔，其实都是魔罗大尊搞的鬼，想要得到罗睺的混沌魔之本源，不过，这一次魔罗大尊要失望了，既然罗睺来到了洪荒，红云一定会想办法将罗睺灭了。

　　以前可能灭不了罗睺，那是因为罗睺是天道之下的魔祖，就算是杀了，也可以借助天道重生，除非斩了天道，但是现在红云还不想动天道。

　　对于混沌魔之本源，红云也是很感兴趣，若是能够得到，红云自然不会留手，不过现在红云最重要的是，先破了魔罗大阵，但是魔罗大阵与洪荒之中的困阵大不一样，让红云一时间没有头绪。

　　“嗯！”红云猛然睁开了眼睛，掐指一算，脸色浮现了一丝着急，喃喃自语道：“云儿在潼关布下了九曲黄河阵，看来原始动手必不可免，通天也要出手了。”

　　“唉，看来截教的大劫要来了，洪荒的大劫也到了，是我大意了，不该现在混沌，若不然洪荒岂会四分五裂，不行，看来要想办法回去了。”红云的心中想到。

　　罗睺看到了红云的眼睛睁开了，顿时便是显化出一具分身，来到了红云的身边，丝毫都不怕红云灭了他的分身。

　　“红云小儿你快说，鸿钧匹夫到底是如何晋升的，他不过是一个傀儡，有什么资格成为混元无极大罗金仙后期。”罗睺还在纠结哪一个问题。

　　红云没有回答罗睺，而是一巴掌拍了下去，直接将罗睺的这具分身灭了，然后站了起来，在原地来回走动，他要尽最大的努力先把这大阵破了。

　　这个大阵并非实阵，他就算是用鸿蒙剑，也无法破开，只能找到阵基，用元神，或者施展五行造化神火破开。

　　“红云小儿你胆敢不搭理本老祖，哈哈……你是想破开此阵？看你着急的模样，定是洪荒发生了大事，我就偏不让你破阵。”罗睺又是一道分身显化，来到了红云的身边。

　　红云有些恼火，可是，这毕竟不是罗睺的本体，就算是灭了，还会有源源不断的分身，不在管罗睺在身边神神叨叨，红云自顾自的寻找阵基。

　　不过就算是用尽了洪荒之中的阵法基础，红云也难以下手，这个时候，红云才发现自己小看了万界的阵法，这简直比他的九九造化玄神阵还要难破。

　　若是在这个大阵之中困个百年，那么一切就都完了，他证道机会一旦失去，在想证道是可以，但是想要为永恒打下基础，那就难了，红云只能尽快返回洪荒。

　　“罗睺，贫道且问你，那魔罗大尊在你身上布置的禁制，你可知晓？”红云想来想去，破阵之法或许在罗睺的身上，还是想办法套出来吧。

　　罗睺被红云的那一句话，整的入了心魔，到现在还在神神叨叨，啰嗦个不停，反正就是在询问红云，鸿钧老头是怎么突破的，还有就是自言自语的质疑红云的话。

　　“什么！你看出来了？”罗睺一愣，看向红云急声问道。

　　对于魔罗大尊在他身上布下的禁制，他又岂会不知，因为魔罗大尊的手下，没一人都被布下了禁制，而且，万界之中的大能对于手下都是如此。

　　“你既然发现了，为什么不自己炼化，或者驱除，难道不知晓那魔罗大尊是想要你的混沌魔之本源？”红云看着罗睺问道，他不相信罗睺就这么自甘堕落，喜欢做个下人。

　　罗睺仰头大笑了起来，对着红云冷笑道：“你可知晓无量道尊，也就是当初的命运魔神，他炼制出的命运禁制玉符，万界之中的大能只要想控制收下，都会从无量道尊的手上换来这种玉符，想要破除，就必须修为高过无量道尊，呵呵，你知道无量道尊有多强大吗？算了，你根本不知道无量道尊！”

　　红云心中大惊，又是无量道尊，看来这个命运魔神的修为真是强大到了没边，罗睺也是当初的魔神，竟然对于无量道尊都如此的推崇，看来这无量道尊的确不可小视。

　　就在红云在想继续说什么的时候，罗睺又发疯了，又在对着红云重复那一句话：“红云小儿，快说，你是不是在欺骗本老祖，那鸿钧匹夫怎么可能突破！”

　　红云差点没喷血，好端端的一个无上大能，被自己整成了疯子，红云现在都不得不佩服自己了，但是红云也有些无语，罗睺是疯了，他该怎么破阵啊！

　　“对了，黑色石头或许可以助我一臂之力，我怎么忘了这宝贝，希望别让我失望。”红云突然想到了黑色石头，这个屡次帮助自己的至宝。

　　红云在自己的身上布下了九九造化玄神阵，让罗睺看自己的时候，都是一片模糊，无法看到黑色石头，毕竟红云可不想让这种至宝泄露出去，至于罗睺真疯假疯，红云也不能百分百确定。


第三百三十四章 原始天尊请玄都

　　将黑色石头拿在手中，红云感觉到了这黑色石头在跳动，这样的情况，让红云顿时大惊，不敢相信的看着手中的黑色石头，他还是第一次，看到石头主动跳动的。

　　“难道这魔罗大阵之中的力量对于黑色石头有用处，所以才会有这种情况，或者说，黑色石头对于万界的力量有一种敏感？”红云的心中极其不淡定，不是他的心境不够，而是黑色石头的太过不一般了。

　　若是有人用一件混沌灵宝来与红云交换，换取他手中的黑色石头，红云会毫不犹豫的拒绝，哪怕是极品混沌灵宝，都不低这黑色石头的用处。

　　因为这块黑色石头，红云的战力一直在增长，并且还是飙升，红云有一种预感，自己可以凭借这黑色石头与无量道尊一战，或许现在不能，但是只要给红云时间，那么一切都是未知。

　　红云在后土哪里得知，整个混沌，在他之前，从来都没有出现过本源真真正正的融合，但是这在红云的身上发生了，唯有红云知晓，这一切都是黑色石头带给自己的。

　　随着黑色石头的跳动，红云感觉魔罗大阵之中的某种力量在向黑石头汇聚，那种力量每少一丝，红云感觉这个魔罗大阵变清晰了一些，在过段时间，自己一定可以将这大阵破开。

　　可是这个具体的时间红云不知道，可能是一年，可能是三年，也可能是五年，但是红云可以确定的是，绝对不会超过五年，但是就算是这样，红云也感觉太慢了。

　　不要说一年，就算是一个月，洪荒都要发生一件天大的事情了，他要么在一个月之内返回洪荒，要么十年之内返回都没事了。

　　不说红云在混沌之中是多么的无奈，且说洪荒之中潼关，云霄布下了九曲黄河阵，却是将阐教的众仙生生的挡在了潼关，不得寸进半步，就连陆压也没有任何的办法。

　　阐教众仙不敢进入，陆压也不敢独自一人进去，无奈之下，广成子只能返回昆仑山玉虚宫，请原始天尊指示。

　　而原始天尊得知云霄在潼关布下大阵的时候，就知道姜子牙又要遇难了，先是吩咐了广成子返回潼关，而他却是前往了老子的道场，毕竟只要与蓬莱有关的事情，原始天尊感觉还是拉上老子的好。

　　原始天尊来到了太清境，玄都将原始天尊迎进了八景宫，面见了老子，原始天尊便说道：“蓬莱一脉的云霞在潼关布下了九曲黄河阵，以我阐教弟子的修为，恐难以破开此阵。”

　　“那师弟的意思呢？”老子淡淡的看着原始天尊，不过在心中却是无奈了起来，这一次难道真的要与通天师弟做过一场吗？

　　“玄都师侄已经准圣修为，若是下界相助，配合那陆压，定然可以破开此阵，不过为了以防万一，还请师兄做好援助的准备，毕竟我阐教只有这么几个弟子，若是都殒落了，教义恐怕难以传承了，还请师兄助我。”原始天尊请求的语气说道。

　　老子心中暗骂：你的弟子是弟子，人家的弟子就不是弟子了，我还就玄都一个弟子呢？你让他入劫，若是殒落了，谁传承我的教义。

　　不过老子并没有说出，而是有些不悦，但是再一想玄都的修为，已经是一尸准圣了，而那云霄不过是大罗金仙，就算是有大阵相助，也不会是两个准圣的对手吧！

　　“也罢！玄都，你且下界相助姜子牙，将云霄的九曲黄河阵破开，切记，不可伤及三宵。”老子知晓如果云霄出世，那就不是截教的大劫了，而是三教的大劫。

　　玄都大法师知晓老子的难处，对于这个二师叔，玄都也是深度的无语，但是老子都发话了，他也无可奈何，只好说道：“弟子谨遵师尊法旨。”

　　玄都说完便是携带八卦紫金炉下界，向潼关的方向赶去。

　　老子看着玄都离开，便是对着原始天尊说道：“如此，师弟可满意否？贫道奉劝师弟一句，红花白藕青荷叶，三教本来是一家，好了你回去吧！届时贫道自会到场。”

　　原始天尊看到老子下了逐客令，心中有些不悦，而且老子还用教训人的语气，跟他说话，这让原始天尊心中更加的不快了，若不是有事求于老子，他岂会听老子的教训。

　　对于通天教主，原始天尊不觉着三教是一家，通天有了诛仙四剑，就忘记了他这个师兄，事事都与他对着干，尤其是在签押封神榜的时候。

　　你截教弟子无数，就算是全部签了，也不伤你截教的筋骨，非要说我阐教门下犯了杀劫，都该殒落，这不是让我阐教灭亡吗？

　　原始天尊返回了昆仑山，不过他已经准备好了，若是玄都等人破不开大阵，那么他便亲自出手破阵。

　　……

　　潼关之中，广成子先一步到，玄都大法师后一步就跟来了，看到玄都大法师到来，阐教的弟子都是急忙见礼，毕竟玄都大法师是道教的首席弟子。

　　“贫道稽首了。”陆压对着玄都说道。

　　玄都看道陆压，也是做了一辑，说道：“道友多礼了。”

　　“此番，有道友前来相助，云霄的九曲黄河阵，不足道哉，定然可以破开，天道大势，不可忤逆。”陆压看向潼关的九曲黄河阵，扬声说道。

　　毕竟在潼关已经一月有余了，竟然还是无法破开此阵，陆压感觉很没有面子，并且陆压也是有些无奈，他对于阵法一窍不通，也不敢擅自进入大阵。

　　洪荒传闻，云霄的阵法修为已经达到了大师一级，布下的阵法，在太古人族洪荒量劫之中，就曾经阵杀了无数的大能，其中就有一位准圣大能。

　　“道友不可轻敌，云霄仙子的阵法，就连吾师也曾提起过，圣人之下，没有人在阵法之上可以出其左右。”玄都却是给陆压泼了一头冷水。

　　老子当初却是如此之言，那时候还是太古，而现在，谁知道云霄的阵法修为达到了何等的境界。


第三百三十五章 入阵

　　陆压却是感觉玄都太言过其实了，就算是云霄的阵法再过厉害，难道还能困住两个准圣级别的大能吗？若真是这样，岂不是等云霄达到至圣就可以困住圣人了！

　　他的钉头七箭书虽然厉害，但是陆压知晓，有些人可以用，但是对有些人使用了，那就不是上封神榜的问题了，而是魂飞魄散的事情了，就算是有女娲保他也不行。

　　第二日，姜子牙带领众仙来到了潼关城下，方圆千丈没有任何一人，就连城墙之上也都没有了驻守的兵丁，因为在进入潼关的前方，有着黄沙荡天的一条长长黄沙河。

　　河长九千丈，每千丈一个弯度，有九曲，黄沙震天，席卷一切，荒无人烟，神识都无法探进大阵之中，正是云霄布下的九曲黄河阵。

　　“姜尚就有劳诸位师兄与道君了。”姜子牙对着玄都等人做了一辑说道，虽然还没有入阵，但是却已经可以感觉道阵中的凶险异常，一个不小心，封神榜就要走一遭。

　　若是面对其它的修士，姜子牙不会如此的慎重，但是蓬莱一脉的弟子，却是让姜子牙又恨又爱，爱的是蓬莱弟子一出现，便是预示着大量的大能要殒落，比如孔宣战崇城，一次便是殒落了一百多位大罗金仙以上的大能。

　　恨的是，蓬莱一脉的弟子太危险了，搞不好，自己都要栽进去，因为蓬莱弟子不可把控，也不可得罪，这就是一件麻烦的事情，就像苏全忠虽然在西岐阵营，但是姜子牙却没有主动让他出战过。

　　因为姜子牙很清楚，苏全忠在他的手中殒落之后的后果，所以，姜子牙的心中很复杂，他喜欢碰到蓬莱弟子，因为可以给他的以后带来利益，但是也不想碰到。

　　“子牙师弟莫要担心，有玄都师兄与陆压道君的相助，区区一个阵法，定然可以破除，你且让大军准备攻城，待到大阵一破，一定要在闻仲还没有反应过来，攻破潼关。”广成子看着姜子牙说道。

　　姜子牙点了点头，他自然知晓破阵之后的事情，但是他担心的是，阵万一破不开呢？

　　“既然云霄道友布下大阵与我等论道，那么我们便入阵论道一番，看看云霄道友的阵法如何？”广成子长喝了一声，便是进入了九曲黄河阵。

　　其他的阐教金仙看到了这一幕，都是纷纷进入了大阵，玄都与陆压对视了一眼，也是进入了大阵，不过却是有二人没有入阵，云中子与南极仙翁。

　　倒不是他们两人惧怕，而是广成子要他们在阵外保护姜子牙，其实说白了，就是看不起云中子与南极仙翁，这两个记名弟子，所以才将他们两个撇除在外。

　　大阵之中，云霄与琼宵还有碧霄坐在一切，共同催动混元金斗，让大阵保持运转，听到了广成子的声音，云霄却是冷笑了一声，手中两道印法打出，顿时混元金斗散发出了强大的亮光。

　　九曲黄河阵发生了巨大的变化，真正的黄沙漫天，无尽的血杀之气与黄沙相融，还有损神之气，红尘之气，陷神之气，都是在这一刻，融入了大阵之中。

　　玄都等人一入大阵便被云霄催动阵法，将几人都是分开了，玄都与陆压都是一人一个阵法空间，而阐教的十金仙则是在一个空间。

　　没有进来之前，他们还抱着幻想，认为云霄的阵法，汇聚了他们这么多人一定可以破除，但是进来了之后，都是明白了，这哪是普通的先天阵法，这里都已经形成了阵法空间，已经属于顶级大阵了。

　　“不好，广成子师弟他们恐怕有危险。”玄都看到这个阵法之中只剩下了自己一人，便知晓了这里的阵法空间，还可以分割，先前他认为自己高估了云霄，可是现在看来，他还是小看了云霄。

　　“希望二师叔尽快出手吧！我对着九曲黄河阵没有了任何的办法，自保或许可以，但是若是破阵，无法实现。”玄都心中想着，便是祭起了八卦紫金炉将自己的周身护住。

　　若不是有这八卦紫金炉，玄都恐怕都没有自信能够自保，看着那蛮天的损神之气袭来，玄都便是感到莫名的心悸，这东西若是占到身上，元神恐怕会受重伤。

　　陆压被隔离在了一处空间，却是被云霄重点照顾了，无尽的损神之气，还有陷神之气，融合一体向陆压袭来，作势要让陆压殒落在着大阵之中。

　　“没想到这九曲黄河阵如此可怕！还好娘娘的山河社稷图赐了下来，不然恐怕我也难以抵挡。”陆压心中暗暗松了一口气，山河社稷图祭了出来，立于头顶之上，无尽的光幕垂下，护住了他的身躯。

　　相比陆压与玄都的轻松，十金仙则是有些不好受了，虽然他们也都有法宝，但是却都不如玄都与陆压的好，而且他们的修为比之陆压与玄都更是相差许多。

　　“大师兄，玄都师兄竟然被云霄分离了出去，真是岂有此理，她定然是冲着我们来的。”道行天尊有些怒火，而且声音还有些颤意，因为那些损神之气让他有些恐惧。

　　十金仙其他人都是有些发颤了起来，他们都是看到损神之气竟然突破了他们的防御，有着法力的抵挡，还可以挡下一段时间，但是时间一长，定然会被损神之气，伤了元神。

　　“不行，我们快快寻找阵基，然后破开此阵，若是在耽搁下去，一定会被九曲黄河阵斩杀。”广成子深吸了一口凉气，他有些不淡定了，九曲黄河阵简直太过恐怖了。

　　就在这时，一道陷神之气，化作了一道神剑，突然来到了清虚道德真君的身旁，在其还没有反应过来，便是直接刺入了清虚道德真君的身躯之中。

　　“噗……！云霄道友你乃是蓬莱高人，难道只会背地里伤人吗？可敢现身一战。”清虚道德真君被陷神之气入体，顿时感觉自己的修为下降了一个小境界。


第三百三十六章 清虚死，请宝贝转身

　　坐镇大阵中央的云霄，催动混元金斗欲要斩杀陆压，可是听到了清虚道德真君的话，却是一恼，当即便是对身旁的碧霄说道：“三妹你去将清虚道德真君送上封神榜。”

　　碧霄早就按耐不住了，她是三宵之中最小的，赵公明也是对她宠爱有加，早就想杀阐教的人，帮赵公明报仇了，有了云霄的话，碧霄当即便是手持一个玉符，进入了阵法空间。

　　琼宵看到碧霄离去，有些不解的肚子和云霄说道：“大姐，你为何让小妹去斩杀阐教中人？阐教有十位金仙在哪里，小妹不过是太乙金仙中期，怎么会是他们的对手？”

　　云霄淡淡说道：“区区的十金仙或许在外面还有一点威慑力，但是在大阵之中，却是没有任何的威胁，再则碧霄有着大阵的玉符，可以催动陷神之气还有损神之气，可以轻而易举的送十金仙上榜。”

　　琼宵听了云霄的话，放下了心来，然后便是看着眼前的一面水镜，里面正是陆压的景象，一道道的陷神之气，在陆压的身前环绕，若不是有山河社稷图守护，陆压已经被斩杀。

　　“大姐，我去将陆压控制住，再有陷神之气，将他的修为削去，定要将他斩杀，为兄长报仇。”琼宵说着便是拿起了搏龙索，想到赵公明被陆压诅咒死，她便怒上心头。

　　云霄点了点头，有着搏龙索的琼宵可以给陆压制造一些麻烦，然后自己将阐教的十金仙摆平之后，在去将陆压的修为削去，让他感受一些凡人的经历，也算是为赵公明报仇了。

　　琼宵也是拿了一道玉符离开了阵基之处，随即云霄便是对着水镜一挥手，顿时画面一转，成了十金仙的画面，而碧霄也是来到了十金仙所在的阵法空间。

　　“清虚匹夫你想与我姐姐一战，也太高看自己了，且看本仙子送你上榜。”碧霄一声娇喝，顿时手中的金蛟剪祭出，化作了两条蛟龙，瞬间腾空，向清虚道德真君袭了过去。

　　陡然看到了碧霄的攻击，清虚道德真君忙即便是祭出了法宝，混元幡，才堪堪挡下了金蛟剪，但是混元幡却被金蛟剪剪落了一角，让混元幡从上品后天灵宝，落到了下品后天灵宝。

　　“三宵都是偷鸡摸狗之辈，每次都是行偷袭的手段，真是有辱道门的颜面。”清虚道德真君当即便是一声大喝，看着自己的混元幡，说不出的心痛。

　　广成子等人也是看到了碧霄，当即都是施展法宝，广成子的番天印更是直接砸向了碧霄，万丈的番天印有着毁天灭地的威势，可是这里是九曲黄河阵，若是在外面，碧霄定然无法承受这一击。

　　只见，碧霄拿出了手中的玉符，金光一闪，碧霄消失在原地，躲过了番天印与阴阳镜，出现了另一边，又是一道印法打出，顿时无尽的陷神之气出现，打向了十金仙。

　　十金仙都是大惊，不在管碧霄的威胁，都是施展法宝抵挡陷神之气，可是在这个时候，碧霄却是有施展了金蛟剪，化为两条蛟龙，再次袭击清虚道德真君。

　　这一次，清虚道德真君却是没有了还手之力，被两条蛟龙直接拦腰斩断，一道真灵飞上了封神榜。

　　其他的阐教众仙，都是大惊失色，他们阐教的仙人，竟然有人上了封神榜，这让广成子等人都是不敢相信，要知道当初的黄龙真人与灵宝大法师是被原始天尊送上的封神榜。

　　“碧霄，你敢杀我阐教弟子，难道不怕我教教主降下责罚吗？”广成子一声大喝，对着碧霄厉声问道。

　　碧霄怒极反笑，说道：“只可以你阐教杀我截教弟子，就不行我杀阐教弟子吗？只有你们阐教有教主，我教就没有教主吗？他原始天尊还管不到我。”

　　碧霄说罢，又是施展金蛟剪对着道行天尊剪了过去，阐教众仙都是大怒，但是却无言以对，都是忙即施展神通，一同相助道行天尊，毕竟他们都知晓碧霄是想要各个击破。

　　就在碧霄与阐教的金仙较量的时候，琼宵那边则是发生了一些事情，云霄不得不离开阵基，手持混元金斗来到而来琼宵的身旁，看着琼宵身上一道巨大的伤痕。

　　云霄顿时一怒，若不是琼宵有着自己玉符的保护，恐怕陆压的那斩仙飞刀将琼宵拦腰斩断了。

　　“二妹，你且返回阵基主阵，这陆压有我来对付。”云霄说罢，便是对着陆压打出了一道神通，一道五行神雷直接落入了大阵之中，向陆压轰击了过去。

　　陆压看到是云霄前来，心中开始警惕了起来，先前的琼宵自己可以不放在眼里，毕竟琼宵只有太乙金仙的修为，自己乃是二尸准圣，岂会惧怕。

　　“云霄，赵公明殒落乃是天定，你难道想要忤逆天道大势不成！”陆压一道太阳神火，挡下了五行神雷，便是对着云霄冷声喝道。

　　云霄冷笑，天道大势！在他们蓬莱一脉没有任何的威慑性，这陆压竟然以天道大势来震慑自己，云霄没有说话，而是用实际来回应了陆压。

　　混元金斗一转，顿时庞大的陷神之气出现，向陆压弥漫过去，在这一刻，山河社稷图竟然无法将那些陷神之气全部挡住，感觉这陷神之气袭到自己的身上，有一种让自己的修为跌落的意思。

　　“云霄你若是执迷不悟，就不要怪我送你上封神榜了。”陆压一声冷哼，身上的气势一震，将那陷神之气震开，随即便是祭出了斩仙葫芦。

　　“都道是斩仙葫芦乃是东皇太一的第二法宝，就算是二尸准圣，也可以一刀斩下首级，我倒要看看这斩仙飞刀在你的手中，能发挥多大的威力。”云霄没有丝毫的惧色，反而有点想尝试的感觉。

　　陆压一声冷哼，方才他只是用了五成的法力，对付琼宵，为的就是让云霄轻敌，但是对于云霄，陆压不在留手，一拍斩仙葫芦，又是恭敬的一拜，说道：“请宝贝转身。”


第三百三十七章 三圣降临

　　在陆压的一拜之下，斩仙葫芦之中一道白光射出，犹如一道刀光，向云霄刺来，虽然这里这还是九曲黄河阵的阵法空间之内，但是这一道白光，却是划破了虚空。

　　云霄眼中一道金光射出，虚空瞬间恢复，让陆压失去了逃离大阵的希望，但是面对斩仙葫芦射出的白光，云霄则是有些凝重了，她知晓这不是什么刀光。

　　红云当初说过，不周山上的七个葫芦，而这斩仙葫芦则是东皇太一取走的，斩下了自己一部分元神，炼成了第二元神，寄托在斩仙葫芦之中，说是斩仙飞刀，倒不如说是东皇太一的元神攻击。

　　对于东皇太一的元神攻击，云霄不敢怠慢，她知晓自己的修为，对敌东皇太一的话，恐怕还差上了许多。

　　一道轮盘出现在云霄的面前，正是红云当初所赐的毁灭轮盘，乃是击杀天机界的毁灭主神得来的，乃是先天至宝的级别，攻防一体。

　　轰……白光轰击到了毁灭轮盘的上面，霎时间，将毁灭轮盘击飞了出去，不过却没有伤害道云霄，但是也由此可见斩仙飞刀的厉害，若是没有先天至宝毁灭轮盘，恐怕云霄也难以抵挡全力一击的斩仙飞刀。

　　云霄收回了毁灭轮盘，却是拿出而来混元金斗，看向陆压冷声说道：“你当初以钉头七箭书这等恶毒的手段杀我兄长，今日我便让你修为尽失。”

　　说罢，云霄便是抛出混元金斗，九曲黄河阵瞬间运转了起来，一道道的陷神之气汇聚，只见混元金斗化作十丈方圆的大桶，飞到了陆压的身下。

　　混元金斗一转，顿时一股庞大的吸力涌出，吸收陆压的法力，这让陆压大惊，连忙便是施展神通轰击混元金斗，但是却没有任何的用处，并且他在这一刻，察觉到了自己竟然动不了了。

　　“没想到蓬莱一脉也有这等卑鄙的手段，本君算是长见识了，不过像这样拿下本君，还是差了一些。”陆压在自己的身上，点了三点，瞬间他的修为止住了，不在外泄。

　　云霄又是一道手印打出，混元金斗二转，霎时间，那股吸力增长了起来，陆压感觉自己的布下的禁制有些松动，但还是挡了下来。

　　混元金斗三转，整个九曲黄河阵都发生了巨大的变动，无尽的陷神之气开始暴动，混元金斗四转……混元金斗五转……混元金斗七转……混元金斗九转！

　　这一刻，陆压身上的禁制已经挡不住那股吸力了，身上的修为在快速的被混元金斗摄去。

　　陆压有些恐惧了，这一刻，让他想到了太古时期，后羿射日的时候了，那种恐惧感浮上心头，他不喜欢这种感觉，才加倍努力的，修炼到了二尸准圣，但是没想到今日又面临了这种情况。

　　“女娲娘娘救我！”陆压感觉自己已经跌落到了大罗金仙，再这样下去，撑不了十个呼吸，他的修为便全部被混元金斗摄走，当即便是一声大喝。

　　娲皇天之中的女娲眉头一皱，感觉到了一股心悸，连忙掐指一算，顿时，脸色一变，身形消失在了娲皇天，向洪荒大陆快速的飞去，她已经察觉到了陆压的大难。

　　而这，陆压却是等不到女娲的到来，十个呼吸不过是瞬间即过，陆压已经彻彻底底的成为了凡人，他已经没有了任何的法力，就连元神也在这一刻无法沟通法则。

　　“陆压你可想到你有今日，也罢！我也不为难你，上封神榜吧！”云霄一挥手，顿时一道红尘之气袭来，让陆压在一瞬间化作了尘埃，一道真灵还有身上的法宝都是飞上了封神榜。

　　灭了陆压之后，云霄便是返回了阵基，而琼宵正在主持大阵，协助碧霄与阐教众仙大战，此时阐教的道行天尊也是上了封神榜。

　　云霄看了一眼玄都的方向，此时玄都正在利用八卦紫金炉护住了自己的周身，不受那些陷神之气与损神之气的伤害，当然这也是云霄有意而为之。

　　玄都虽然是老子的弟子，但是为人忠厚，并且是真正的福德真仙，而且玄都也没有对他蓬莱一脉做过任何不利的事情，云霄自然不会无缘无故的让他上封神榜。

　　但是对于阐教的那些仙人，云霄就没有那么多的忌讳了，这些人的生死皆在她的一念之间，霎时间，云霄便是准备运转大阵将阐教剩余的那些仙人，修为都废了。

　　可是就在这时，一声大喝传来：“云霄你胆敢上贫道的弟子，贫道焉能与你甘休。”

　　却是原始天尊赶来了，云霄听见这话，便知晓，这阐教的仙人，恐怕修为废不了了，只能怪自己耽搁了，应该毫不犹豫的将阐教众仙的修为废了。

　　云霄是没有了再动手的意思，但是不代表原始天尊没有，当原始天尊看到自己的已经殒落了两个弟子，当即便是大怒，直接便是拿出了三宝如意，对着碧霄袭来。

　　碧霄看到原始天尊竟然不顾长辈的身份对她出手，当即便是拿出了金蛟剪祭了出去，同时大喝：“原始天尊你可还要面皮？”

　　原始天尊听了这话更是大怒，三宝如意瞬间便是将金蛟剪打落，随即又是轰击在了碧霄的天灵盖之上，直接将碧霄的头颅打破，一道真灵飞上了封神榜。

　　云霄见此当即便是大怒，全力运转九曲黄河阵，并且将毁灭轮盘祭出，向原始天尊打了过去，而琼宵看到自己的妹妹被杀，更是大怒，手中的搏龙索也是祭出。

　　“尔等对圣人不敬，大逆不道，封神榜当走一遭。”说罢，原始天尊又是拿出了玉盒子，向琼宵打了过去，眨眼便是将琼宵击杀，上了封神榜。

　　而云霄的九曲黄河阵对于圣人哪有作用，这时候，却是老子骑着青牛飞来，太极图祭出，将毁灭轮盘击落。

　　女娲也在这个时候赶到，不过看到原始天尊与老子都到了，她则是没有先动手，安耐住了自己心中的怒气，先等老子与原始天尊动手再说。

　　云霄看到自己的两个妹妹都殒落了，心中大怒，看到老子又袭来，将自己的毁灭轮盘打落心中更是大怒，此时，云霄的心若疯狂，混元金斗快速的飞到了阐教仙人的下面。

　　瞬间，混元金斗九转，将阐教所有仙人的修为都是削去，随即，云霄又是施展八道五行神雷，轰击阐教众仙。

　　原始天尊见此，瞬间出手，为广成子等人挡了下来，眼中的怒火滔天，云霄竟然当着他的面，废了他弟子的修为，顿时便是大喝了一声：“贫道岂能留你。”


第三百三十八章 不死不休

　　看到原始天尊暴怒，女娲则是欣喜，最好可以将云霄送上封神榜，她之所以下界，不过是讨个说法，至于杀云霄，女娲没有想过，因为她知晓蓬莱的可怕。

　　而老子则是瞬间来到了原始天尊的身旁，将太极图打出，打落了混元金斗，然后太极图便笼罩在了云霄的头上，欲要将云霄摄入太极图之中。

　　“云霄，你两个妹妹对圣人不敬，难道你也要对圣人不敬？贫道看你杀心已经扰乱了你的心智，且将你压在麒麟崖五百年，你可服？”老子看着云霄沉声说道。

　　云霞看着头上的太极图，眼中露出了疯狂之意，她不是圣人的对手，但是她却有伤到圣人的本事，自己妹妹全部被原始天尊杀了，云霄已经疯狂了。

　　云霄手持毁灭轮盘，她的眼中露出了疯狂，身体之中的法则之力开始汇聚，逐渐的融入到毁灭轮盘之中，她已经将毁灭轮盘炼化了二十四道禁制，完全可以让毁灭轮盘自爆。

　　看到云霄眼中的疯狂，还有云霄的举动，老子与原始天尊都是霎时间清醒了过来，先天至宝自爆，不说整个青龙关没有了，就算是人族九州，也都要消失。

　　“原始天尊，你可要脸乎？你一个师伯竟然对我弟子出手，你可还将贫道当做三清，今日若不给贫道一个交代，就算是覆灭洪荒，我也要灭了你阐教。”

　　一声大喝，通天教主骑着夔牛飞来，手中的诛仙四剑已经拿在手，准备时时刻刻要爆发，来到云霄的身旁，先将云霄的疯狂制止住了。

　　看到通天教主来到，云霄按耐住了自己的法则之力，然后便是说道：“原始天尊杀我两个妹妹，此事我定然不会甘休，也请教主为我两个妹妹，还有兄长做主。”

　　“师妹放心，就算是通天道友看在三清的份上不好下手，我们岂会让你受委屈。”敖良辰的威严的声音传来，顿时从东方便是飞来了几道虹光。

　　“蓬莱一脉无所畏惧，太清圣人方才的话却是要镇压师妹，我等定然为师妹做主。”孔宣的声音也是传了过来。

　　片刻，敖良辰，孔宣，西王母，玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，仓颉皆是来到了云霄的身边，玄君更是牵住云霄的手，说道：“有师姐在，你放心。”

　　云霄看了看来到的所有蓬莱一脉弟子，心中顿时感动了起来，竟然自己的这些师兄师姐都来了，这些都是来给自己出气的，云霄知道，若是自己一句话，自己的这些师兄师姐，都会动手。

　　“谢谢各位师兄，师姐，云霄……”云霄眼中不禁的侵红了起来。

　　孔宣拍了拍云霄的肩膀，温和地说道：“蓬莱一脉乃是一家，一荣俱荣，一损俱损，何来言谢，难道师妹忘了师尊说过的话。”

　　红云说过，蓬莱一脉禁忌自相残杀，永远是一家，如果谁打乱了这个规则，红云亲自手刃此人。

　　云霄点了点头说道：“通天教主对我有教导之恩，先让通天教主处理此事，若是我妹妹之事不公，到时还请诸位师兄师姐助我。”

　　云霄的话，可谓是杀气凛凛，她现在处于暴怒的状态，哪里管什么苍生，哪里管什么洪荒分裂，只要是通天教主不让原始天尊付出代价，那么她云霄就动用蓬莱之力。

　　此时，老子，原始天尊，通天教主，还有女娲都是看到了蓬莱一脉至圣以上的弟子皆来了，看着这些人，都是心中一颤，蓬莱一脉就像一个马蜂窝，一捅都出来了。

　　通天教主心中更是大怒，原始天尊浑然没有将他当做三清，身为一个师伯，竟然对师侄下手，小辈只有小辈的打法，你一个长辈却动了手，还是死手。

　　通天教主看了一眼云霄，点了点头，然后便是一步踏出，看着原始天尊说道：“原始匹夫，你贵为师伯，对小辈动杀手，可还将贫道放在眼中，可还有我这个师弟。”

　　此时的通天教主怒了，他从来都没有这么大怒过，无论阐教的仙人多么阴险，使用卑鄙的招式，杀他截教的弟子，通天教主都认为自己是师叔，控制住自己的暴躁，不让自己出手，但是原始天尊却做出了如此的事情。

　　洪荒之中的劫气汇聚，一股庞大的劫气，在此时涌入到了通天教主的身上，一时间，通天教主的眼睛变得通红，他不想在压制自己以往的隐忍了。

　　所有人都是看到了劫气涌入通天教主，都是震惊，毕竟，劫气入体这意味着什么？意味着通天教主已经入劫了，被劫气影响了心智。

　　可是所有人都不知晓，现在的通天教主感觉自己的心智无比的通彻，他不想在为了一个三清的名头隐忍了，也不行为了一个名副其实的三清名头，在将自己的弟子送上封神榜。

　　“通天，你可还有我这个师兄，碧霄敢对圣人不敬，必遭此劫，琼宵敢对我出手，更是在劫难逃，怎么你难道也想逆天而行。”原始天尊看向通天教主，满满的都是杀意，没有丝毫的三清情谊。

　　“哈哈……”通天教主仰头狂笑，看着原始天尊说道：“只许我弟子殒落，就不许你弟子殒落，莫非我弟子就不是弟子了，原始，贫道立誓，不死不休。”

　　不死不休！不死不休！不死不休！……

　　整个洪荒都震动了，通天教主的声音在整个洪荒都响了起来，只要是听到的人，都是闻言色变，三清决裂，已经成了不可避免的事实。

　　“大师兄你看到了吗？通天这个小人已经预谋很久了，早已经不把自己当做三清了，不死不休！我原始怕你不成！”原始天尊看着老子，随即有怒视通天冷声说道。

　　“三师弟你怎能如此的鲁莽，三清乃是一家，快于你二师兄认错，三清焉能分家。”老子叹了一声，看着通天教主无奈的说了一句，三清若是分家，对于道教来说是一个天大的打击。


第三百三十九章 无奈的蓬莱岛众人

　　老子的话一处，通天教主的身上顿时涌出了狂暴之气，眼中之中的血煞之气更加的浓郁了，恨不得现在就动手与眼前这两个卑鄙无耻的人战过一场。

　　那些围观的众人更是各个无语了起来，对于老子的做法，都是疑惑，都不知道，老子这是傻呢？还是心中有着其他的算计，他们这些人可有不少都是与三清同期的大能。

　　关于原始天尊与通天教主的矛盾，整个洪荒都知道，对于老子从始至终的偏向原始天尊，洪荒中的那些大能，更是各个都清除，但是没想到到了这个时候，老子还在偏向原始天尊。

　　“我尊你一声大师兄，可你什么时候当我是你的师弟，不管是太古，还是现在，你都是一昧的相助原始，无论他是否做得对，你都是相助他，现如今，他杀了我的弟子，你还有脸说出这话。”

　　“太上，我且问你一句，你可还要脸乎？”通天教主的眼中尽是疯狂，他压抑的太久了，对于三清这个名头，他受了太多了委屈了，若是只是他一人，那么通天教主可以忍受，但是他的弟子却是因为他，也受到了波及，也要收这个三清的名头受欺压，通天教主不会在这样妥协下去。

　　“通天道友说的好，洪荒都言西方二圣，准提道友与接引道友不要面皮，但是相比每一个大能的心中都知晓，谁才是不要面皮之人。”敖良辰可是对于老子与原始天尊没有畏惧之心。

　　“通天你敢如此的放肆！看来这些年，贫道对你太过宽松了，为了苍生，今日贫道不为难你，三日之后，界牌关且让你知晓长幼尊卑。”老子的脸色铁青，通天教主今日敢如此的对他说话。

　　虽然老子知晓自己有些偏向原始天尊，但是这还不是为了三清的和睦，通天敢对自己如此的没有礼数，老子已经决定要杀杀通天教主的煞气。

　　“通天你竟然对大师兄如此的无礼，若不大师兄这些年一直护着你，你焉能成就圣人，如此的忘恩负义，三清没有你这等叛逆。”原始天尊也是一声冷哼，看着通天教主眼中都是杀气。

　　“哈哈……”通天教主疯狂的大笑了起来，这就是与他同根出世的两个兄长，竟然如此的联合起来欺压他，一唱一和的皆成了自己的错，既然如此，三清不复，也罢！

　　“三日之后，界牌关，贫道等着尔等。”通天教主没有再继续多说，他知晓对于这二人没有必要在说什么了，他也对这两人失望了。

　　难道我通天出世，就是为了当你们二人的出气筒？难道我就是给你做打手的？难道我的弟子就是可以让你随意斩杀的？难道我的大教就是你们先灭就灭的！

　　“哼……”两道冷哼，原始天尊与老子都是带着弟子离开了此地，对于通天教主他没有没有劝说之意，或者说他们早就算到了这一点，原始天尊在之前也已经有了算计。

　　女娲此时看到原始天尊与老子离开，看向云霄，叹了一声，无奈之下，也离开了潼关，她原本是来找云霄讨个说法，可是现在这个说法已经没有办法讨了。

　　陆压虽然死了，但是陆压却杀了赵公明，那是云霄的兄长，你如何向她讨说法，在这蓬莱一脉势大，在场之中有着敖良辰与西王母这两个混元大罗金仙。

　　而孔宣更是不下于混元大罗金仙，虽然玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，仓颉，不会对自己出手，但是同样也不会帮助自己，这一点，女娲还是能看清形势的。

　　潼关的上空只剩下了蓬莱一脉还有通天教主，而这时孔宣却是走了出来，对着通天教主说道：“恕贫道之言，那原始天尊富有心计。若是方才道友与原始天尊和老子一战，或许可胜，但是三日之后，道友恐怕……”

　　孔宣说到了一半却是没有再多说什么，他知道就算是自己不说完，通天教主也应该理解自己的意思。

　　通天教主叹了一口气，说道：“老子毕竟是我的大师兄，我且在容忍他一次，听他一会，三日之后，再见分晓。”

　　“通天道友，你金鳖岛与我蓬莱岛不远，并且我等之间也多有走动，此战不可避免，若是有困难，良辰愿意相助道友，不知道友可还记得家师的那句话？”敖良辰突然说道。

　　这个时候，怒气已经有些消散的通天教主却是想起了红云的话，他截教有灭顶之灾，唯有他在量劫期间不出岛，才可避免，但是现在他已经出岛了，看来灾难也会随之而来。

　　“道尊曾言我若是不出岛，截教之劫可解，如今……唉，无可奈何，我不可能看到我的弟子一个个殒落。”通天教主说着，眼中的血煞之气，变成了一股一言难尽的落寞。

　　不过通天教主还是有一些幻想，老子与原始天尊就算是在看不上自己这个师弟，但是总归同根所出，不至于让自己灭教！而且自己也未必会输。

　　诛仙剑阵布下，非四圣不可破，他老子与原始天尊从哪里可以聚齐四圣，这毕竟只是三清的家务事，通天教主也不想让敖良辰出手相助。

　　“龙皇好意，我心领了，这毕竟是三清家事，就不劳烦龙皇了，我且先告辞了。”通天教主对着敖良辰一拱手，随即便是离开了潼关。

　　敖良辰听到了通天教主的话，心中暗叹，果然与红云当初所说不差分毫，通天教主还是放不下三清的名头，虽然通天耿直，直性子，但是却在一些事情上面优柔寡断，截教当灭。

　　“若是通天道友肯让我等相助，截教尚有一线生机，可是相助，恐怕通天道友最后只会被原始与老子二人刺激的更深。”敖良辰无奈的摇了摇头。

　　“难道我们不能暗中相助吗？”云霄看到通天教主那般模样，有些心痛，毕竟通天教主对她有教育之恩。

　　孔宣叹了一口气，道：“通天道友已经言明，此乃家务事，我等如何插手，恐怕通天道友当做家务事，原始天尊与老子却是不当做家务事了，在他们的眼中，通天道友恐怕成了外人，呵呵……”


第三百四十章 云霄请六魂幡

　　老子与通天教主定下了三日之约，敖良辰等人虽然有心想要帮助，但是通天教主却是还有有些相信老子与原始天尊不会将他的截教怎么样，便是拒绝了敖良辰等人的好意。

　　已经推算到了这种结果的红云，虽然有些心急洪荒之事，担心，洪荒破碎，但是却无奈，虽然有着黑色石头的相助，红云有了破开魔罗大阵的方法，但是却需要时间。

　　红云计算了一下，按最快的速度来，也需要一年之久，然而一年之后，洪荒的一切就差不多结束了，他就算是破开了魔罗大阵，相比也没有了任何的用处。

　　当想到了后土还在洪荒之上，红云便是松了一口气，有后土在，定然不会让洪荒四分五裂，毕竟这洪荒，乃是盘古的身躯所化，想来后土一定会阻止。

　　但是红云永远想不到的是，有些事情永远的那么巧，后土已经到了最后的阶段，已经开始的闭死关，她的轮回法则已经到了最后关头，若是突破了，必然成就大尊的境界。

　　所以红云将事情寄托在后土的身上，已经不可能了，此时，通天教主已经返回了金鳖岛，并且召集了所有的弟子，皆是在碧游宫门前听候通天的教诲。

　　看着自己的这些弟子，通天教主心中又是涌出了一股战意，不为自己，但为这些弟子们，他通天也要杀出一片天，为这些弟子求来一线生机。

　　“师尊，按照您的法旨，弟子已经将众师弟师妹都是唤了过来，共九千八百弟子，皆是到场。”多宝道人对着通天教主说道，但是眼中却闪过了一丝落寞。

　　号称万仙来潮的截教，已经不足万仙了，皆是阐教的那些所谓的同道所害，就连碧霄与琼宵还有赵公明这些截教的优秀弟子，都殒落了，多宝道人对于阐教的恨，犹如火浪梵天。

　　“多宝，你的道心动了。”通天教主看着多宝淡淡地说道，语气之中带着浓郁的关心，多宝是他截教第一个成就准圣的弟子，也是道教继玄都大法师第二个成就准圣的弟子。

　　“若是弟子想要灭尽阐教众仙，算是道心动了，那么弟子宁愿疯狂，也要斩尽阐教众仙。”多宝道人的眼中尽是疯狂之意，短短的几年时间，那些自己看着成长的师弟师妹们，被阐教众仙算计致死，多宝心若疯狂，愿杀尽阐教门人。

　　“我等宁愿被心魔入侵，也要斩尽阐教众仙，与师尊同战圣人，定不让师尊在前，为我等受屈。”

　　这一刻，截教的九千八百弟子，皆是大声地说道，语气之中，大有与阐教同归于尽也在所不惜，因为他们或多或少的都知晓了潼关的事情。

　　他们的师尊通天教主为了给他们这些弟子出气，被阐教教主原始天尊和人教教主老子联手打压，并且自太古以来，两教教主对他们师尊的所作所为，以及对截教的所作所为，他们都是看在了心中。

　　人活一世，尚可争一口气，他们截教众仙，难道连人族都不如，如若师尊受辱他们这些弟子无动于衷，截教的脸面何在？截教的情谊何在？

　　通天教主站了起来，那一副在众弟子眼中高大威武的身躯，此时却变得有些落寞，尤其是截教的四大弟子，看到了通天教主眼中的无奈，还有一丝的痛心。

　　“师尊，我等弟子，愿意与师尊共同作战，这一战，无论生死，皆无遗憾。”多宝道人也是站了起来，看着通天教主坚定地说道。

　　所有的截教弟子都是站了起来，皆是坚定的眼神看着通天教主，坚定说道：“这一战，致死不悔，踏破天宵，截教弟子永不低头，截教教义，永世长存。”

　　众弟子都是怀着满腔的怒火，阐教不要面皮，他们便与其一战，展现出万仙来潮的气势，阐教看不起截教，说截教都是披麟带甲之辈。

　　但是他阐教的首席弟子，却只是大罗金仙，而在截教大罗金仙有三位，首席弟子多宝道人更是准圣的修为，他们这些弟子都知晓，通天教主在乎三清情谊。

　　所以，太古以来，截教都是让着阐教，事事不与其相争，可是，时至今日，阐教竟然对截教做出如此丧尽天良之事，原始天尊更是不要面皮，对小辈出手！

　　截教四大亲传弟子不答应，截教的上万弟子也不答应，面对高高的在上的圣人，截教弟子不惧，在他们的心中，情谊至上，师门之谊至上，对于圣人，为战而已，何惧乎？

　　“贫道传下万仙大阵，尔等好生演练，待贫道三日之后界牌关之下定输赢，若是胜了，尔等不需布下万仙大阵，若是贫道输了，我们截教倾其所有，愿战天战地，至死方休。”通天教主看着众弟子，扬声说道。

　　“师尊，依弟子的意思，界牌关无需一战，只需三日之后，师尊你布下诛仙剑阵，我等众弟子布下万仙大阵，就算是他们有四圣，那又何妨？”多宝道人恭敬地说道。

　　通天教主却是罢了罢手，说道：“红花白藕青荷叶，三教本来是一家，就算是情谊断了，这事情还是道教内部的事情，那老子与原始天尊应该不会让外人插手。”

　　毕竟，通天自己都没有让蓬莱一脉插手进来，想来老子也不会如此，或许这只是通天教主一人的想法，但是老子与原始天尊是不是这样想，就不得知晓了。

　　通天教主一指，顿时万道光华出现，皆是万仙大阵的布置之法，射入每一个弟子的身上，让他们领悟，并且拿出了一面小幡，正是主阵之物，六魂幡。

　　“请师尊将六魂幡赐予弟子，由弟子与万仙大阵共生死。”多宝道人当即便是站了起来，向通天教主讨要六魂幡，执掌此幡着，必然与万仙大阵同生死。

　　通天教主摇了摇头，多宝道人乃是他的首席弟子，他焉能让多宝道人走上绝路。

　　而这时，长耳定光仙却是走了出来，说道：“还请教主将六魂幡赐予弟子，弟子誓死与万仙大阵共存亡。”

　　看了看长耳定光仙，通天教主点了点头，虽然长耳定光仙是入室弟子，但是却好过让多宝道人犯险，但是通天教主却忽略了长耳定光仙眼中的一丝阴险。

　　就在通天教主准备将六魂幡赐给长耳定光仙的时候，一个声音却是传了过来，正是从蓬莱岛赶来的云霄。

　　“还请教主将这六魂幡交由云霄掌管。”


第三百四十一章 通天不适合做圣人

　　云霄在蓬莱之上却是被敖良辰单独的唤了过去，将红云让他转给云霄的话说了出来，如果云霄执掌截教的万仙大阵，那么截教尚且有一线生机，若是被长耳定光仙执掌，那截教灭教已成必然。

　　但是敖良辰却是不希望云霄执掌万仙大阵，因为执掌六魂幡意味着将自己的生命，交给了这个大阵，阵破人亡，虽然云霄的阵法领悟极高，就算是不死，也会受重伤。

　　敖良辰自然不希望自己的师妹受伤，截教在敖良辰的眼中，与云霄相比，那时完全不可能比较的，就算是截教灭了，他也不希望云霄受伤。

　　可是云霄听闻这话，却是毫不犹豫的做出了回应，愿意前往截教执掌六魂幡，通天教主待她不薄，犹如亲传弟子，可以说，云霄这么高的阵法成就，有一半都是通天教主的功劳。

　　金鳖岛之上，所有的弟子都是顺着声音看来过去，一道虹光划过，云霄的身影却是来到了截教四大亲传弟子的身边，坚定的眼神看着通天教主。

　　此时，所有的截教弟子都震惊了，他们都知晓执掌六魂幡的弊处，那可是阵破人亡，而云霄乃是红云道尊座下最受宠的弟子，竟然愿意为截教执掌六魂幡。

　　按理说，有云霞执掌六魂幡那是再好不过的，就算是多宝道人执掌，都没有云霄的效果好，因为云霄的阵法已经大成，可以完美的执掌万仙大阵。

　　通天教主却是摇了摇头，说道：“你的心意，贫道心领了，你回去吧！这是截教的事情，你非截教中人，无需插手进来，你有着无限可能的未来，没必要止步与截教。”

　　云霄却是看着通天教主落寞的一笑。脸色有些惨白地说道：“我的兄长与妹妹都死在了阐教的手上，若不是因为教主，云霄定然让阐教中所有人，包括原始天尊，都活不过明日。”

　　云霄之言，有着强大的自信，也有着强大的底气，无他！只因她的背后是蓬莱，只因她的师尊是红云，只因他有着一群神通广大的师兄师姐，这便是云霄的底气。

　　但是通天教主对她有教育之恩，故，截教的事情，有通天教主率先处理，但是现在她可以帮忙，定然不会坐视不理。

　　“你这是何必呢？”通天教主叹了一口气，云霄之言他相信，但是云霄话中的意思，却是有着威胁之意，那就是不让她执掌六魂幡，蓬莱一脉必定在今日覆灭阐教。

　　而通天教主心中对于原始天尊与老子还有着师门之谊，不想让阐教就此覆灭，就算是原始天尊做的在绝，通天教主也想给他留一条生路。

　　“请教主将六魂幡交由弟子执掌。”云霄一句包含这弟子的话语，让通天教主的眼睛有些侵红。

　　通天教主是性情中人，更是圣人之中唯一耿直性子，或许他不适合做圣人，对于云霄，通天一直都是当做弟子来看待，若不是红云先他一步，通天教主知晓，云霄定是自己的弟子。

　　“好，贫道便将六魂幡交由你，不过贫道明言，若是不可为，你可以抛起六魂幡，以你的阵法修为，不会受六魂幡的限制。”通天教主看着云霄沉重地说道。

　　看着云霞接过了六魂幡，长耳定光仙眼中闪过了一丝失望，因为他已经暗中皈依了西方教，而西方教有办法让他不受六魂幡的限制，并且只要他将万仙大阵打乱之后，西方的佛祖之位有他一尊。

　　现在却被云霄搅了局，他此时有些心神不定了，有些恍惚的眼神四处张望，而他却没有发现云霄正紧紧的盯着他，云霄被敖良辰告知，这个长耳定光仙以后定然叛教。

　　不过现在自己没有证据，并且长耳定光仙也是太乙金仙巅峰，已经没有办法搜魂了，就算是通天教主也不行除非红云那个级别的才可以。

　　截教众弟子看到云霄一个外教弟子，都可以为他们截教献身，顿时，每个人的战意都是大涨，与圣人一战他们不惧，只有有通天教主在，哪怕是与天地战斗，他们也同样不惧。

　　……

　　人族之中，姜子牙等人已经破了潼关，并且姜子牙用计将闻仲杀死到了绝龙顶，一丝真灵上了封神榜。

　　并直接打到了界牌关，但是界牌关却是有四柄神剑悬挂，凡人大军根本难以突破，就算是一般的显然也不能进入万丈之内。

　　无奈之下，只能等圣人大战之后，再作打算，他们不过是圣人对弈的棋子，这点领悟，他们还是有的，便又返回了潼关，等待圣人之战过后的结果，在杀向朝歌。

　　昆仑山，玉虚宫，原始天尊与老子相对而坐，眼中都是有着怒火，不过不是因为通天，而是两人之间发生了矛盾，因为老子得知原始天尊以请了西方二人的援助。

　　在老子的心中，三清还是可以缓和的，但是有了外人的介入，那可能就缓和不了了，故，老子看向原始天尊的眼神，有些不善了，心中在想，自己是不是真的太偏向原始天尊了。

　　不过就算如此，老子也只能与原始天尊站一条船上了，毕竟通天教主敢对他不敬，已经触怒了老子的底线。

　　“你请了西方二圣，难道不知晓这已经结下了因果，下次量劫西方定然大兴，而且这一次道教要损失更多，你可知晓？”老子看着原始天尊质问道。

　　原始天尊的眼中却是杀意一闪，在他想来老子与通天都是阻碍他的人，若不是现在老子还有用处，他定然也要将老子算计进去，而且老子现在一直在质疑他。

　　“其实这样也是为通天好，若是再这样下去，他的嚣张气焰更加突飞猛涨，到时候，就不单单是冲撞大师兄你了，恐怕师尊，他都不放在眼中了。”原始天尊冰冷地说道。

　　“那若是通天请了蓬莱一脉呢？到时候定有圣人封神榜上走一遭，你可想好了。”老子撇了一眼原始天尊，这原始天尊完全将他当做傻子了，到了现在还说为通天好。

　　“以通天的性子断然不会请蓬莱一脉相助，所以他必输。”原始天尊肯定地说道，对于通天教主他太了解不过了，在原始天尊的心中想着：“通天不适合做圣人，只适合做个凡人。”


第三百四十二章 界牌关下诛仙剑阵

　　老子看着原始天尊，心中却是一颤，原始天尊竟然如此的算计通天，他们可是三清啊！可都是同根所生，共同拜的一个师尊，都是道教玄门弟子啊！

　　此时，老子才知晓，或许自己以往的相助原始天尊都是错误的，也许是因为自己一昧的帮助原始天尊，导致了原始天尊这样的欺压通天教主，到了今天的这一步。

　　不过事已至此，老子已经身在船上，无法下船了，但是无论如何，老子也下定了决心，封神量劫一过，便不在与原始天尊有所交集了，他害怕某一天，原始天尊把他也算计进去。

　　老子闭上了双眼，不再说话，他已经对原始天尊无话可说了，只求此战过后，远离量劫，回到太清境好好地静修，不在管洪荒之事。

　　但是原始天尊却是被老子的这不说话，算是记恨上了老子，认为老子对于通天还有情谊，都到了这个时候，竟然还要那所谓的三清之谊，对于老子，原始天尊也有了谋划之心。

　　因为在原始天尊的心中，一直都有一个秘密，也可以说是三清的都知道的秘密，那就是他们都是盘古元神所化，原始天尊与通天教主各占三分，而老子却占了四分。

　　但是只要某一个人将盘古的这几份元神汇聚，便可以重塑盘古元神，是想一下盘古巅峰时期，那时何等的厉害，就算是天道都不及万一，若非大道算计，盘古又岂会殒落。

　　而汇聚了盘古元神，那么就等于有了盘古一半的神通，到时候，莫说是鸿钧道祖，红云，杨眉老祖等人，就算是天道，也都不用在乎了，可以将洪荒把控在手中。

　　“既然你不与我一路，那么以后就不要怪师弟无情了，不过红云欠下的那份因果，我会帮你了结的。”原始天尊看了一眼老子，随即又是低下了头，心中喃喃自语。

　　……

　　西方，须弥山之上，八宝功德池边，准提与接引在谋划着一些事宜，越是谈下去，接引的脸色就越是疾苦，因为与他相伴的准提师弟，要入道了。

　　不，应该说重新返回道教，因为佛本是道，八百旁门便是从道教之中衍化出来的，准提为了西方大兴，不得不入道窃取道教的气运，助西方大兴。

　　“师弟，你入道教却是如同入了火海，将永生受到道教的排斥，就连以后的西方教，也会排斥于你，是为兄对不起你啊！”接引脸色越发的疾苦。

　　准提却是淡淡地说道：“为了西方大兴，我无怨无悔，师兄不用在全，破了通天道友的诛仙剑阵之后，我便入道，以后西方就全靠师兄了。”

　　“唉……我西方贫瘠，苦了师弟了，将来为兄定然将你在接回西方，须知接引离不开准提，准提不能没有接引，西方教更离不开准提佛母！”接引叹了一声说道。

　　准提入道已经不可避免了，他何尝向入道，但是不入道，西方难兴，并且老子定然会阻止西方大兴，做出任何的手段，他准提不得不做出一些相对的解决办法。

　　对于原始天尊与通天教主，准提没有任何的忌惮，因为这两人的秉性，准提已经都了然于胸，但是对于老子，准提却是有些琢磨不定，虽然老子无为，但是无为即有为。

　　无为大道有两种方向，生性无为，坐禅入定，参悟大道，直至道之真理，但这只是其中的一个方向，却还是有着梁歪的一个方向，准提认为老子的无为大道是另外一个方向。

　　无为大道，无为即有为，无为？无所不为？思而为之，想而为之，行而为之，无不为之！

　　“希望老子的无为大道乃是生性无为，若真是无所不为，西方危矣，到那时，整个洪荒都被他骗过去了，定然是洪荒大难。”准提的心中无奈的想道，他只想西方大兴。

　　……

　　三日已过，界牌关上，通天教主身上涌出一股决然之意，手中执掌诛仙四剑，一副阵图在他的身后悬浮，眼睛微闭，仿佛陷入了入定，对于即将到来的大战，没有任何的心思波澜。

　　片刻，紫气东来三万里，老子骑着青牛从混沌飞来，眨眼间便是到了通天教主的面前，看着一脸淡漠的通天教主，老子淡淡说道：“三师弟你可是想好了。”

　　此时，通天教主睁开了双眼，有些不悦说道：“大师兄已经做出了决定，为何还要问我？既然大师兄一直偏向原始天尊，我无话可说，为了截教弟子，唯有做过一场。”

　　老子再来的时候，就已经想好了，要好好的劝一劝通天教主，哪想到通天教主直接将他的话堵了回去，不过老子又何曾想过通天教主的感受，若是换位思考，老子定然不会有如此想法，可惜的是，老子不会换位思考。

　　原始天尊骑着仙鹤从昆仑山而来，手中抱着三宝如意，背后却是浮着盘古幡，在原始天尊的眼中，此战难以善了，唯有将通天教主击败，否则他阐教便会受到波及，并且他已经自降了身份，也不怕丢脸面这种事情了。

　　“通天，若是你现在给我与大师兄道歉，再把截教弟子送上封神榜，那么还有缓和的机会，若是不然，截教恐难以保存。”原始天尊看着通天教主扬声说道。

　　通天教主瞬间便是大怒，对于原始天尊，他不想说什么，唯有一战，因为原始天尊不要面皮，语言凌厉，不但讽刺他本人，却也让别人恼怒，这种人，通天教主不屑搭理。

　　“既然如此，不必多说，还是做过一场。”通天教主一指诛仙阵图，顿时诛仙阵图便是飞向了前方，他身上的诛仙四剑也是落在了阵图之上。

　　四道玄奥的符文，牵引了诛仙四剑与诛仙阵图，瞬间便是合成一座大阵，虽然只有方圆千丈，但是阵内却有阵法空间生有四道门户，四柄仙剑各镇压一门。

　　非铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？“诛仙”利，“戮仙”亡，“陷仙”到处起红光；“绝仙”变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　正是诛仙剑阵起！


第三百四十三章 无耻的原始

　　通天教主布下诛仙剑阵，整个洪荒的劫气都向界牌关汇聚，同时整个洪荒的红尘之气也是汇聚在了诛仙剑阵之内。

　　如此巨大的震动，却是没有一个大能从自己的道场走出，因为他们知晓，什么时候可以看热闹，什么时候不可以看，这样的盛举，虽然罕见，但是却不值得却观看，因为可能要付出殒落的代价。

　　而阐教的弟子与截教的弟子则是都走了出来，来到了界牌关之下，他们都在关注自己的教主是否可以赢得此战，因为此战的意义重大，关系着一教的败落。

　　通天教主看着诛仙剑阵已经饱和，当即便是说道：“你想让我教弟子都上榜，但是我却想让你上榜，入阵吧！”

　　方才原始天尊的话，再一次激怒了通天教主，到了现在原始天尊还想让他的弟子都上榜，并且还想让他认错，你杀我弟子，还想让我认错，欺我通天无能！

　　原始天尊却是淡淡地说道：“哼哼，让我上榜，你通天还没有那个实力，今日便破了你的诛仙剑阵，让你失去骄傲的底气，让你知晓长幼尊卑。”

　　通天教主冷哼一声，确实不语，原始天尊已经不要面皮了，他不屑与其计较，今日便布下诛仙剑阵对他羞辱一番，让他知晓他人的弟子，也是弟子。

　　可是就在通天教主认为只有老子与原始天尊入阵的时候，让他恼怒的事情发生了，只见原始天尊对着虚空道了一句：“两位道友此时不现身，更待何时。”

　　紫气东来三万里，天花乱坠，地涌金莲，一声声佛音传来，让人有一种平和的感觉，却是准提与接引两位西方圣人来到了界牌关，对着原始天尊等人都是做了一礼。

　　“见过三位道友，东方与我等有缘，却是不得不来，希望原始道友不要忘了当日之言。”准提对着原始天尊便是温和的笑了笑说道，丝毫不顾脸色越加难看的原始天尊。

　　此时原始天尊也是有些怒火，这准提竟然当做将他们之间有交易的事情说出来了，这让他以后脸面往哪里放，恐怕整个洪荒都会说他原始天尊，请外人杀自己兄弟。

　　但是事已至此，原始天尊只想让通天教主的截教覆灭，让通天教主在封神榜之上走一遭，然后他阐教执掌封神榜，让通天教主以后听他的法旨。

　　“贫道之言自然不会忘记，道友也不要忘了你们的话。”原始天尊冷眼看向准提与接引，冷声说道。

　　老子却是暗叹，对于西方他是日防夜防，但是没想到家贼难防啊！原始天尊竟然给了西方进入东方的入口，真是滑天下之大稽，三清至此不复存在。

　　“原始，你好狠，此乃东方道教内部事，你竟然让外人牵扯进来，可还将自己当做道教之人！”通天教主暴跳如雷，这原始天尊竟然真的办出了此事，当初他还以为原始天尊如他所想，可是现在，事实却让通天教主有些无法接受。

　　“洪荒何来东西之分，通天你的叛逆之举，连接引与准提道友都看不过去了，若是现在自载，还来得及。”原始天尊冷声说道，没有丝毫的三清之谊。

　　“原始天尊你好生不要脸，若不是教主念在同门之谊，我蓬莱岂能让你活到今日。”云霄却是对着原始天尊大骂了起来，脸色却是露出了恼恨。

　　“放肆，胆敢辱及圣人，封神榜上走一遭。”原始天尊一声大喝，他知晓自己的做法有些不妥，但是被人指名骂出来，又岂能接受，当即便是祭出三宝如意袭了过来。

　　轰……三宝如意飞了出去，却是鸿蒙量天尺将其击飞，孔宣的身影来到了云霄的身前，看着原始天尊冷声说道：“你想死不成？”

　　短短的几个字，却是温含着说到做到的肯定，孔宣身上的杀意瞬间浮现了出来，五色神光在他的身后若隐若现，似乎随时都要做出攻击一般。

　　“你……”原始天尊这时候才知晓云霄不是通天的弟子，而是蓬莱的弟子，知晓自己现在不是蓬莱的对手，而且今日不宜与蓬莱对敌，因为此时蓬莱一脉若是帮助通天，那么他原始天尊真有可能封神榜上走一遭。

　　原始天尊可不相信，西方的二圣会与自己一同对付蓬莱，心中想到：“等我汇聚盘古元神之时，便是蓬莱一脉覆灭之日，到那时我要将尔等一个个炼制成傀儡，服役万万年。”

　　看到原始天尊没有说话，孔宣冷哼了一声，随即便是看向通天教主，说道：“道友可需要蓬莱相助，若是需要贫道可为你挡下西方二圣。”

　　准提与接引听到孔宣的话，都是一阵无语，不过他们还真的无话可说，孔宣或许挡不住二人，但是蓬莱一脉可不只是孔宣一人，还有这龙皇，西王母。

　　通天教主却是摇了摇头，说道：“原始天尊可以不要脸，不顾及道教玄门的情谊，但是贫道却要给道祖留下颜面，道教之中，不全是无情无义之人，截教之中情谊之上。”

　　孔宣脸色一正，当即便是大喝一声：“道友说的好，有贫道在，定为截教留下一线生机。”孔宣说罢，便是隐入了虚空，他恨钦佩通天教主为人，但是也尊重通天教主的做法。

　　原始天尊的脸色铁青，这一战无论输赢，他原始天尊的名声以后在洪荒都是一个道教败类，当即冷哼了一声，原始天尊便是一步踏出，从东门诛仙门进入了诛仙剑阵。

　　老子看到这一幕，无奈叹了一下，自此以后，他也成为了原始天尊残害自家兄弟的帮凶了，但是现在箭在弦上不得不发，只好祭起了太极图从陷仙门进入。

　　准提与接引都是祭出了法宝，然后从绝仙门与戮仙门进入。

　　看到四圣进入了诛仙剑阵，通天教主心中也是有些忐忑，但是却不得不战，哪怕是失败了，他也为自己的弟子努力过，不愿无悔。


第三百四十四章 圣战

　　红云利用了黑色石头，让自己的九九造化玄神阵融合了魔罗大阵的性质，让他破开大阵的速度加快了许多，但是红云感觉还是不够，因他他方才掐指推算到，界牌关下已经布下诛仙剑阵了。

　　红云不是不相信后土，而是担心后土的闭关太深入，不知晓洪荒发生的事情，要真是这样的话，那么洪荒可就真就四分五裂了，这样对于洪荒来说，虽然是一次机遇。

　　但是，红云却知晓，这个机遇很有可能也是一种限制，洪荒崩碎，进入星空时代，这是洪荒的一个转折，但是也有可能永远限制住洪荒，并且对于以后抵御万界非常的不利。

　　就算是要洪荒崩碎，也要等万界之劫过后再说，现在的话，会将红云布置好的一切打乱，那时候的洪荒，可就不是区区一个周天星斗大阵能够防御的了。

　　可能是因为红云也有私心，才不想让洪荒破碎，因为红云还想着以后开辟永恒，从新领悟洪荒世界，因为红云相信，盘古大神开辟的世界，才是最接近永恒世界。

　　“三日，再有三日，我就可以凭借九九造化玄神阵与黑色石头联合，破开此阵，希望洪荒还能坚持三日，我也不希望让三尸掌控一个分裂的洪荒。”红云喃喃自语地说道。

　　而听到了罗睺还在外面说着那句话，红云就一脸无奈，罗睺若是没有入魔，他还可以与罗睺商议一下，做个交易，离开这阵法，但是现在的罗睺根本就不管他。

　　无奈之下的红云，只能继续以九九造化玄神阵融合魔罗大阵性质，然后在由九九造化玄神阵破开此阵。

　　但是界牌关的圣战已经开启了，四圣已经进入了诛仙剑阵，老子有太极图还好受一些，面对陷仙之气与红尘之气，还能做出反击，不过要做出攻击的话，却是有些难度。

　　准提与接引都是利用了西方妙法，显出了佛陀金身，默念度人经，才避免了那些红尘之气的入侵，对于攻击的话，还是有些心有余而力不足，当然他们其实也在等原始天尊率先破阵。

　　如果原始天尊不率先破阵的话，那么他们就会一直在这里等候，反正诛仙剑阵分成了四份攻击，还无法真正的伤害到他们，只需在原始天尊破阵的那一刻，诛仙剑阵动荡之际，取下绝仙剑与戮仙剑即可。

　　原始天尊把辇一拍，命四揭谛神撮起辇来，四脚生有四枝金莲花，花瓣上生光，光上又生花。

　　一时有万朵金莲照在空中。原始天尊坐在当中，往进诛仙阵门来。通天教主发一声掌心雷，震动那一口宝剑一晃，好生利害！九道上清神雷落下，皆是向原始天尊打了过去。

　　原始天尊掐动手诀，顶上还飘飘落下一朵莲花来。元始进了诛仙门，里边又是一层，名为诛仙关。元始从正南上往里走，至正西，又在正北坎地上看了一遍。

　　“通天，你这诛仙剑阵也不过如此，且让你看看盘古幡的厉害。”原始天尊大喝一声，将盘古幡祭出，脚下的莲花涌动，都是飞散，化解了那些红尘之气。

　　通天教主看到盘古幡打出了混沌剑气，当即便是将青萍剑拿出，然后对着那些混沌剑气便是斩了过去，同时悬挂的诛仙剑射出了三道剑光，袭向原始天尊。

　　“哼，小道儿。”原始天尊祭出了诸天庆云，挡下了三道剑光，手中的盘古幡又是挥出了九道剑气，并且原始天尊涌出了法则融合之术，对着通天打出了一击。

　　通天教主的法则领悟到了六层，比之原始天尊丝毫不弱，甚至还要高出一丝，当即便是一连施展了数道上清道法。

　　轰……诛仙门都是颤抖了起来，两圣的全力一击，若不是此乃诛仙剑阵，恐怕这个人族九州都已经消失了，但是就算是如此，诛仙剑阵的外面，也都是掀起巨大的风浪，席卷一切。

　　外面的那些弟子，都是连忙施法，控制住了那些风浪，避免了人族的灾难，皆是看向了大阵之中，都期盼自己教中的教主胜利。

　　截教众弟子都是光明正大之人，不会在圣战没有结束之前，对阐教的弟子动手，但是就算是如此，那些阐教弟子还是距离截教弟子远远的，毕竟如此的截教众仙，他们可没有任何的还手之力。

　　要知道他们的修为已经被云霄尽数收了去，若不是老子的九转金丹，他们还都只是凡人，不过就算是如此，他们也都只恢复到了金仙的境界。

　　“原始，有什么神通尽管使出，今日我便将你的自傲打醒，还要为道教制裁你。”通天教主一声大喝，手中的青萍剑却是斩出了一道剑气，万丈的剑气却是温含了浓郁的法则。

　　原始天尊手中的盘古幡一震，便是挥了几下，然后法则融合之术再次使出，这一次，却是没有任何的保留，施展了他最为强大的法则融合之术的奥义。

　　通天教主看到原始天尊竟然两种法则融合在了一起，顿时一惊，他不知晓，原始天尊什么时候竟然领悟出了这等的攻击手段，有些惊讶，但是却不惧。

　　紫电锤出现在手，通天教主便是施展出上清九霄神雷，向那袭来的法则融合神通轰了过去。

　　可是通天教主太小看那法则融合了，这样的神通，在万界都是一等一的神通之术，岂是那么容易破解的，通天教主的上清九霄神雷瞬间被破，那神通却是轰击在了通天教主的身上。

　　“噗……原始，没想道你隐藏的如此之深。”通天教主冷眼看向原始天尊，恐怕就算是老子也不知道原始还有这等融合之术，看来原始是早就有谋划了。

　　“诛仙剑意，横断世界，给我破！”通天教主擦去了嘴角的鲜血，没有再有任何保留，对着原始天尊便是施展诛仙剑意，顿时无尽的红尘之气弥漫，诛仙剑气也是在这一刻，融合了红尘之气。

　　一道万丈的剑气出现，并且一丝丝的劫气竟然汇聚到了其中，原始天尊看到斩来的诛仙剑意，心中惊骇，当即便是再度施展法则融合之术。

　　霎时间，诛仙阵门，又是剧烈的颤抖，整个诛仙剑阵都发生了颤抖，整座大阵都在恍惚，原始天尊与通天教主都是后退了数步，都是口吐鲜血。


第三百四十五章 独战四圣

　　“原始，你竟然连大师兄都骗了！”通天教主直视原始天尊，他怎么都想到，表面上看着以老子马首是瞻的原始天尊，竟然连老子都欺骗了。

　　通天教主只感觉自己有些太不清楚三清了，他们自太古以来，便在一起，从兄弟变成了师兄弟，虽然有矛盾，但是今日之前，通天教主从来都没有想过，原始天尊竟然隐藏的如此之深。

　　法则融合之术对他隐瞒也就罢了，但是原始天尊对于老子也隐瞒了，这其中定然是有着绝大的隐秘在其中，这时候，通天教主再看向原始天尊，眼中再没有了那丝所谓三清情谊。

　　“没想到诛仙剑阵如此厉害，我的法则融合之术都无法破开，不过，通天你今日在劫难逃，就算是拼了我所有的法则之力，也要沟通天道之力，破了诛仙剑阵。”原始天尊阴冷地说道。

　　诛仙剑阵之中的劫气霎时间汇聚起了一缕，进入了原始天尊的意识海之中，原始天尊的眼神变得疯狂了，这一次无论如何都不能让通天在洪荒之中逍遥了。

　　就算是不能将通天送上封神榜，也要将通天镇压，通天已经知晓了他的法则融合之术，若是告知了老子，对于他以后的谋划，将有着莫大的限制，很有可能让他的谋划都落空。

　　“原始，就算是你有法则融合之术，也休想战胜与我，诛仙剑阵不是想的那么简单，你杀我弟子，今日我便送你上封神榜，诛天斩伐，剑意横空。”通天教主不想在与原始天尊多说什么，如今已经形同陌路了。

　　诛仙剑从阵门之上飞下，然而阵门并未垮塌，反而更加的稳固了，通天教主手持两把神剑，左手诛仙，右手青萍，眼中的剑意凌厉，身上陡然散发出了两种不同的法则。

　　截之法则，逆之法则，虽然通天教主不会法则融合之法，但是却可以同时施展两种法则，汇聚在诛仙剑与青萍剑之上，双剑齐斩，剑气乍现，无量红尘之气相随，向原始天尊斩了过去。

　　“玉清道法，沟通天道，无上之力临身。”原始天尊在这一刻，没有再有任何的犹豫，直接便是引动了天道之力，汇聚在身上，此时，对于通天教主，原始天尊没有任何的手软，只有杀意。

　　诸天庆云祭出，洒落无数芳华，将他的身形护住，同时三宝如意被他打出，直接向通天教主砸去，其中的三道宝光则是光芒大盛，每一道都是代表着一座昆仑山的重量。

　　原始天尊一步踏出，盘古幡在他的手中连续摇摆了三次，瞬间便是九道混沌剑气涌出，斩向袭来的两道截之剑气与逆之剑气。

　　轰……诛仙剑阵轰然颤抖了起来，两尊圣人的轰击，足以破灭任何小千世界，就算是中千世界，也难以挡住，若不是诛仙剑阵，恐怕这数道剑气，要劈开洪荒大陆。

　　通天教主当即便是拿出了渔鼓，挡下了原始天尊的三宝如意，不过他的渔鼓只是后天至宝，哪里能与原始天尊的证道至宝相抗，瞬间便是被摧毁了一块，品阶跌落至灵宝。

　　老子，准提，接引，都是感受到了诛仙剑阵的剧烈颤抖，也都知道通天教主与原始天尊发生了战斗，准提与接引都是没有什么，他们只是看笑话。

　　但是老子却是坐不出了，欲要出手摘下陷仙剑，可是就在此时，陷仙剑也是离开了阵门，无穷的陷仙之气，化作了一道身影，正是通天教主，将陷仙剑拿在手，看向老子。

　　“通天，你想用一具分身来阻止我取下陷仙剑，有些托大了，你现在收手，我可以保你不入封神榜。”老子看着面前的通天教主，淡淡地说道。

　　通天教主大笑了一声，原来老子也是想致他于死地，通天教主现在终于知晓了为什么自己回落到这一步，自己太过直性了，太将三清的情谊放在心中了。

　　若是他也想老子与原始天尊这般无情，截教也不会落到这一步，他通天也不会走到这一步，想到这里，通天教主心中一狠，原本相对老子说原始天尊的事情，也不在提起。

　　“试试便知分晓。”通天教主同样看向老子冷声说道，手中的陷仙剑已经汇聚了红尘之气，大量的陷仙之气也是向通天教主的身上涌去。

　　老子手中的扁拐对着通天教主打了过去，瞬间，扁拐化作万丈之长，打向了通天教主，上面温含着浓郁的法则之力，并且在法则的领悟上，老子要高于通天教主。

　　“来而不往非礼也。”通天教主一剑斩出，万丈剑光袭向了扁拐，没有丝毫的势弱之意，并且他身上的气势，与本尊相差无几，这也是诛仙剑阵的厉害之处，可以分出三具持剑化身。

　　通天教主的剑光比之老子的扁拐要强横一些，击破了扁拐的法相，便是向老子轰击而去，不过到了老子的周身，则是被老子的天地玄黄玲珑塔挡了下来。

　　有天地玄黄玲珑塔，老子以立于了先天不败之地，并且老子还有太极图这样的攻防一体的至宝，还没有用出，而这个通天只是分身，时间一长，便会被老子击溃。

　　不单单如此，接引与准提也都开始做做样子的与通天教主的分身战了起来，但是都没有用出全力，毕竟他们不可能因为原始天尊，往死里得罪通天教主。

　　但就算是如此，也让通天教主一时间难以应付，虽然那些分身都是各个有与通天教主同样的法力，但是却需要通天教主分出心神掌控，如此一来，通天教主的元神同时控制这四具圣人之躯，却是有些勉强。

　　原本与原始天尊的战斗，占据了上风，但是有了老子与接引准提的介入，让通天教主与原始天尊持平了起来，若不是有着诛仙剑阵的加持，通天教主恐怕要落于下风了。

　　“原始，你莫要忘了，我同样也是天道之下的圣人，天道之力同样可以加持吾身。”通天教主冷眼看着原始天尊，大喝一声：“截取天机，天道之力加持吾身。”


第三百四十六章 此战！不悔！

　　通天教主的一声大喝之下，界牌关之上，风云汇聚，无尽的劫气弥漫，天雷滚滚，仿佛末日的景象，通天教主已经不单单是在勾动天道之力了，而是截取无尽的天道之力。

　　“教主……”此时诛仙剑阵之外的那些截教弟子都是大呼了一声，皆是跪拜了下来，眼中流出泪水，通天教主截取天道之力，此为大不敬，此为逆天之举。

　　但是通天教主为了能够战胜四圣，为了能够保住截教弟子，为了能够保住截教不被残害，他做出了逆天之举，用自己的截之法则，来截取天道之力，以战四圣。

　　这些弟子虽然不知道诛仙剑阵之中的圣战多么激烈，但是看到通天教主的如此做法，便知晓通天教主在圣战之中，受了很大的压制。

　　此时，那些观战的大能，都是无奈的叹了一口气，皆是想到，通天教主完了，身为天道圣人竟然做出了逆天道之举，无论是此战结果如何，通天教主都会受到天道的责罚。

　　轻者镇压无数年，重则收回鸿蒙紫气，这样一来，通天教主可能要从圣位之上跌落下来，变成未成圣之前的境界，要知道，通天教主是直接从二尸准圣成为圣人的。

　　若是被收回了鸿蒙紫气，那么通天教主就会变成一个二尸准圣，这等于从洪荒之中的金字塔最顶尖，落到了中层的地位，毕竟洪荒之中还有这数十位至圣。

　　但是，通天教主为弟子的一线生机，不惜以自己的圣位做代价，如此的师徒之情，整个洪荒的所有大能，都是对着通天教主产生了一种钦佩之感。

　　洪荒之中能做到如此的，唯有通天教主！

　　“众弟子听令，返回金鳖岛，钻研万仙大阵，来日与师尊并肩作战。”多宝道人望向诛仙大阵，眼中侵红，但是却恨自己不是圣人，没有与师尊并肩作战的实力。

　　不单单多宝道人一人自己想，此时，截教之中所有的弟子都是如此想到，都是最后看向诛仙剑阵一眼，随后，截教所有的弟子，都是返回了金鳖岛。

　　他们就算是守候在界牌关，也没有任何的用处，还不如快速的将万仙大阵领悟，然后布成万仙大阵，与通天教主并肩作战，到那时，胜与败，已经不重要了，他们师徒已经尽力了。

　　在孔宣的点头之下，云霄也是随着截教弟子返回了金鳖岛，作为执掌六魂幡主阵的云霄，自然要比所有人快速的领悟万仙大阵，好在通天教主已经将万仙大阵的精髓传给了她。

　　阐教的那些弟子也都离开了界牌关，因为接下来，光是圣战的余波，他们都无法抗拒，诛仙大阵已经无法在压制圣人的战斗余波了，接下来的战斗只会越加的强大。

　　姜子牙的心中兴奋，还有一丝担忧，他希望所有的圣人都入封神榜，将来他这个洪荒的大天尊，就真的变成了真正的大天尊了，不再是虚的。

　　但是越到这个时候，姜子牙越担心，若是原始天尊殒落了，自己没有了原始天尊的相助，该怎么对抗申公豹，毕竟申公豹也可以执掌封神榜，此时的姜子牙心中很是矛盾。

　　但是无论如何，封神榜必须要在他手中，这才是他执掌实权的前提，不然就算是所有圣人都上了封神榜，那么也与他没有了任何的关系，一切都将是给别人做嫁衣。

　　因为通天教主逆天而行，截取天道部分的力量加持自身，导致了那些围观的大能，都是远离了界牌关，这里的劫气更加的凝聚了，偌大的洪荒，劫气已经变得稀薄了起来，都汇聚到了界牌关。

　　“通天你竟然做出如此大逆不道之举，这一次，就算是师尊也保不住你，你指望的蓬莱一脉，同样无法保住你，就算是我不镇压你，此战过后，你也要跌落圣位。”原始天尊疯狂的大笑。

　　这个时候，原始天尊肆无忌惮，因为面前的通天教主将不再是与他同一个级别的人物，以后，他原始天尊可以用圣人的力量，随意的将通天教主这个二尸准圣斩杀。

　　看着无尽的劫气汇聚诛仙剑阵，通天教主知晓，这些劫气都是冲着他来的，但是他不惧，同样，也无悔，唯有这样，才可以保住截教一线生机，让截教弟子不至于都殒落量劫之中。

　　此时，通天教主的心中浮现出了他自出世以来的经历，脸色露出惨淡的笑容，他从来没有为自己而活过，太古时期，他为三清的荣誉而战，上古时期，他为自己的截教教义而争夺天地气运。

　　到现在，他为自己的弟子不惜一切代价，也要逆天而战，怒改天道大势，从没有为自己而战过，也没有为自己而活，但是通天教主这一次却是心甘情愿。

　　他的弟子不背叛他，但是他的兄弟背叛了他，他要战，哪怕逆天而战，哪怕天崩地裂，哪怕永堕深渊不得翻身，他唯有一战，通天教主的心中只有四个字。

　　此战，不悔！

　　通天教主的身形瞬间化作了万丈巨人，而他身上的截之法则，还有逆之法则都是以实质的形态展现出来，浮在他的周身，形成一个太极鱼。

　　截取了部分天道之力加持，通天教主在此时的修为已经攀升到了混元大罗金仙后期，洪荒之中任何一个圣人，都没有触及到的境界。

　　“诛仙剑，陷仙剑，绝仙剑，戮仙剑，四剑合璧，诛仙剑阵空间汇聚，诛仙剑，赦。”

　　整个诛仙剑阵发生了巨大的变化，四大阵法空间在这一刻，汇聚成了一个阵法空间，四柄仙剑也融合在了一起，以诛仙剑为主体，成为了一柄仙剑。

　　这是诛仙剑阵最强大的形态，就连罗睺当初也没有达到过这一步，因为那时候的罗睺只是一尊至圣而已，现在的通天教主却是成为了混元大罗金仙后期的圣人。

　　“通天，你疯了，快快收手。”老子看到这一幕，感觉到通天教主身上狂暴的气势，心中莫名的出现一股颤意。

　　准提与接引也都是连忙大声说道：“通天道友不可自毁前途，快快住手。”


第三百四十七章 通天之威，蚊道人突袭

　　通天教主冷笑了起来，现在让他住手，晚了，既然联合在一起算计他，那么就算是跌落圣坛，他也要将他们都拉下马，就算是不殒落，也要让他们都重伤。

　　此时的通天教主，混元大罗金仙后期的修为，堪比混元大罗金巅峰的战力，就算是敖良辰在此，也不敢硬碰硬，何况通天教主此时还有诛仙剑阵的加持。

　　“通天这是在自取灭亡，道友何须劝他？一个时辰之后，通天必然会跌落圣人的位置，到时候，我们在商议如此处置他。”原始天尊脸色阴狠地说道，此时原始天尊意识海之中的劫气已经开始扩散。

　　准提与接引都是看向原始天尊，没想到同为三清，这原始天尊对自己的兄弟如此之狠，就算是他们这两个外人，都没有这样想过，而身为三清的原始天尊，竟然都如此说了出来。

　　老子也是有些怒火，这一次，他很赞同原始天尊的意思，定要将通天教主打落圣位，区区一个时辰，只要他们四圣坚持过去，那么通天教主就成了任人宰割的羔羊了。

　　可是一个时辰足够做出很多事情了，比如将他们之中的任何一个击杀，就算是不能击杀，也可以让他们都重伤。

　　“我只有杀原始之意，并无伤其他道友之心，若是现在离开，今日因果可化解，若是掺入其中，莫要怪通天无情。”通天教主看着准提还有接引说道，当然也可以说是给老子一个机会。

　　但是此时的老子已经下定了决心，要将通天教主打落圣坛，自然不会离去，而西方二圣也都是与原始天尊做下了交易，关于西方大兴，他们自然也不会离去。

　　看到老子，接引，准提都无动于衷，通天教主没有在浪费时间，毕竟他自己也知晓，他只有一个时辰的时间，若是耽搁了，他将没有任何的反抗之力。

　　“截之剑意，斩断天恒，逆罚天地。”通天教主手持诛仙剑，引动诛仙剑阵之基，无尽的红尘之气弥补在诛仙剑之上，对着原始便是斩了过去。

　　此时，四圣乃是一条船上的蚂蚱，而这一击，原始天尊就算是使出全身的神通，也无法抵挡，其他三圣自然不会让原始天尊直接重伤，毕竟这样对于他们同样不利。

　　老子将太极图祭出，化作一道金桥挡在了原始天尊的上方，准提也是拿出了七宝秒树对着通天刷了过去，接引更是拿出了降魔杵，显出金身轰击了过去。

　　“通天，今日定要斩你。”原始天尊看到通天竟然率先攻击自己，当即便是用盘古幡，打出三十六道混沌剑意，并且将三宝如意祭出，砸向通天教主。

　　但是混元大罗金仙后期的通天教主，他施展的阵法攻击，又岂是那么好抵挡的，诛仙剑斩落了金桥，太极图落在了老子的手中，但是诛仙剑并未停下。

　　轰……一声巨大的声响，三宝如意与七宝秒树被诛仙剑直接都是斩断了一角，光芒暗淡，落了下去，而原始天尊与准提都是吐出了一口鲜血，脸色变得苍白，毕竟那是他们的证道至宝。

　　通天教主也是被接引的降魔杵击中，倒退了百步，一条胳膊被击断，不过天道之力加持，转眼便是恢复如常，不过也是受了轻伤，毕竟此时所有的圣人都是引动的天道之力加持。

　　随即，通天教主便是掐动手印，施展上清道法神通，先是打向了准提，准提是圣人之中最弱的，向以此挡住他，然后通天教主用青萍剑拦住接引道人一击。

　　“原始，今日定要斩杀你。”通天教主大喝一声，手中的诛仙剑，光芒大盛，一步踏出，却是来到了原始天尊的身边，一剑便是斩落了下去。

　　“原始小心。”老子急忙再次祭出太极图，可是已经晚矣，只是挡下了部分的攻击。

　　轰……“噗……通天，你好狠！”原始天尊一声惨呼，倒飞了出去，他的圣躯被通天教主差一点斩断，就连诸天庆云也被诛仙剑斩落了下来，失去了以往的光芒。

　　老子连忙拿出了九转疗伤金丹给原始天尊服下，可是圣人之躯，又那是那么好恢复的，原始天尊的脸色苍白，没有任何的血色，身上圣血不停的流出。

　　“通天你好狠！原始怎么说都是你师兄，你竟然下得如此重手。”老子回身怒喝通天教主，手中的太极图直接化作金桥，向通天教主砸了过去。

　　通天教主大笑了起来，自己心狠，若是自己被原始天尊打成这样子，恐怕你老子不会说原始天尊心狠，只会拍手叫好吧！现在的通天教主以看清了所谓的大师兄与二师兄。

　　“三清情谊已不在，在你们请西方二圣的时候，三清便已经断了，何必还说如此厚颜无耻的话语。”通天教主冷声说道，手中的紫电锤却是向金桥打了过去。

　　接引与准提都是看向通天，对于现在通天教主的实力，又有了新的认识，就连老子与原始天尊合力，都还是被通天教主差一点斩了原始天尊。

　　不过现在一个时辰已经过去了一半，他们只需要在坚持半个时辰，到时候通天教主将成为他们板上的鱼肉，随意宰割。

　　通天教主同样意识到了这个问题，手持诛仙剑对着接引准提，斩出而来两道法则剑意，顿时，截之剑意与逆之剑意向准提与接引劈了过去。

　　两人看到了原始天尊的下场都是不敢大意，看着来势汹汹的两道剑意，两人皆是施展西方妙法，并且接引将十二品功德金莲祭出，为他们两个挡住一部分力量。

　　可是就在此时，一道黑影，瞬间进入了诛仙剑阵，眨眼便是来到了接引的身边，对着其下方的十二品功德金莲便是施展出了一道如同吸管似的东西。

　　“敢来东方生事，先过了我蚊道人这一关，血蚊大法，吞噬万物！”正是蚊道人当初留下分身，将接引坐下的十二品功德金莲直接吸取了三品精华，然后便是留下一句话消失不见。

　　接引气血翻涌，一口黑血吐了出来，此时他正在抵御通天的剑气，无法追击蚊道人的分身，只能眼睁睁看着起远去，但是他的气势一缓，却是被截之剑意轰击在了身上，瞬间金身破碎，身受重伤。

　　“师兄……噗！”准提看到接引被截之剑意击伤，想要施展神通救援，可是他却忘了自己还在被逆之剑意攻击，当即也是倒飞了出去，血洒长空。


第三百四十八章 原始被斩，洪荒破碎

　　“就差这一点了。”红云的看着黑色石头回馈的阵法领悟，当即便是喜上心头，他有一种预感，洪荒还没有分裂，也就是说，他有可能还可以赶回出。

　　红云又是推算了一番，脸色变得有些不自然了，他已经知晓了洪荒之中发生了事情了，但是没有想到，通天教主会做出如此的举动，看来自己还是小看了通天教主的心性。

　　不过这一次，通天教主的鸿蒙紫气却是保不住了，红云已经感觉到了洪荒天道的愤怒，恐怕现在鸿钧道祖也知晓了洪荒之中的大战，之所以没有现身，也有可能是天道的阻碍。

　　“天道很希望洪荒破碎，进入星空时代，这对于洪荒世界来说，又是一个进化，对于他这个天道有着不可想象的回馈，看来天道已经开始对鸿钧道友下手了。”红云心中想到。

　　天道已经察觉到了鸿钧道祖的想法，以后脱离天道的掌控，已经必然了，那么天道自然不会让鸿钧好过，让三教自相残杀，败坏道教气运，让鸿钧道祖的气运也流逝。

　　这样一来，鸿钧道祖没有道教气运的保护，天道就可以名正言顺的抹去鸿钧道祖的代言人之位，并且可以降下天罚，将鸿钧道祖抹杀。

　　红云嘴角一撇，天道太小视鸿钧了，现如今的鸿钧已经不是他可以随便的抹杀，除非洪荒进入星空时代，天道再进一步，才有可能压制鸿钧。

　　但是鸿钧已经与红云还有杨眉老祖达成了协议，天道想要动鸿钧，自然不可能轻易的完成，这么一想，天道是在极力的促成洪荒破碎之事。

　　“罗睺道友，贫道就不奉陪了，他日再来领教。”红云突然站起很来，看着手中的黑色石头，便是哈哈大笑道，魔罗大阵，红云不单单可以破开，并且已经领悟了魔罗大阵，只要有材料，他便可以布出此阵。

　　“红云小儿，你快和本老祖……”罗睺的声音戛然而止，显化出身影，来到了红云的九九造化玄神阵前面，眼中露出而来震惊，心中想到：红云这是什么意思？

　　但是这也是一瞬间，随即，罗睺有回到了呆痴的模样，又开始重复起了那句话，并且看向红云的眼神，也变得浑浊了起来，对于红云能偶破阵，没有了任何的心情起伏。

　　红云看到这一幕，心中也是有些郁闷，这罗睺到底是真傻还是假傻，这心智时而好，时而坏，红云都有些琢磨不定了，不过他现在并不想知晓罗睺是真傻还是假傻。

　　就算是罗睺是装的，他现在也没有时间，与罗睺在战一场，或者抹杀罗睺，因为他现在要快速的返回了洪荒，或许还有一想希望，让洪荒保住。

　　在红云算出通天教主截取了一部分的天道之力，他就知晓这一次界牌关大战，他蓬莱弟子很难插手了，混元大罗金仙后期的修为，混元大罗金仙巅峰的战力。

　　就算是敖良辰也无法插手，否则定然会陷入这场圣战之中，到时候，天道势必也会降临法身，生死难料。

　　“罗睺道友，再会了，无量玄极，破！”红云释放出手中玉石的能量，顿时一股玄之又玄的阵法之力出现，红云却是用九九造化玄神阵映照出了魔罗大阵，破开了阵法。

　　破开阵法之后，红云没有再耽搁，毕竟这里距离洪荒还有一段距离，他必须要尽快的赶往洪荒，否则晚了，他们在面对天道的时候，将没有了任何的优势。

　　……

　　界牌关，诛仙大阵之中，圣战不止，整个洪荒九州的人族已经诶玄君等人族大能收入小世界之中，而界牌关也已经破碎了，一道道大地的裂痕出现，逐渐的蔓延洪荒。

　　但此时大阵之中的诸圣已经打出了圣怒，皆是顾不得其它，一道道攻击站出来，诛仙剑阵已经无法完全阻隔那些攻击的余波，皆是蔓延到了洪荒，无数的空间破碎。

　　此时，洪荒之中的多有大能，都是开启了护山大阵，将自己的道场护住，而蓬莱岛也是开启的大阵，彻底隐入洪荒虚空，不在显现。

　　洪荒大陆的战斗，让四海也是荡起了波澜，万丈的浪涛随处可见，百万丈的岛屿眨眼睛沉底，一处处的海底漩涡出现，就算是龙族等海中种族镇压，也是于事无补。

　　“通天给我死来。”原始天尊强行制住了自己的伤势，此时也再也顾不得其它，当即便是施展出法则融合之术，催动盘古幡，引动盘古幡之中的四十九道禁制。

　　霎时间，属于真正先天至宝的威力施展了出来，九九八十一道混沌剑气汇聚成了一面巨斧，向通天教主劈了下来。

　　老子也是引动了太极图之中的四十九道禁制，万丈光芒溢出，比之前强势数倍的金桥出现，向通天教主延伸了过去，而老子踏上了金桥，又一扁拐打了过去。

　　接引与准提也都没有在藏匿什么，皆是施展西方妙法，接引准提联合引动无上佛法，施展大因果神通，一面巨大的天幕砸了下来。

　　“哈哈……都来吧！”通天教主疯狂的大笑，面无惧色，有了只是全身浓郁高涨的战意，他心中的执念，在这一刻，大盛了起来，为弟子的一线生机，斩破这天。

　　“以吾之名，诛仙剑阵，万剑破天，截取天机，赦。”通天教主一声大喝，诛仙剑阵陡然在这一刻消散，诸圣都是出现在了洪荒，并且那些攻击也都是出现在洪荒之中。

　　四剑合一的诛仙剑与阵图合一，那原有的诛仙剑阵则是凝聚在了诛仙剑之内，通天教主一剑斩下，霎时间万剑涌出，向四圣斩了过去，每一道温含着浑厚的天道之力。

　　这一刹那，天道之力一瞬间，再次被通天教主截取了十分之一，让通天教主的这道攻击，达到了混元无极大罗金仙的层次。

　　老子袭来的扁拐便斩成了两半，整个人倒飞了出去，天地玄黄玲珑塔被击落光芒暗淡飞入了老子的体内。

　　原始天尊手中的盘古幡脱落，整个身躯被无尽的剑气绞碎。

　　接引与准提也都是重伤倒飞了出去。

　　通天教主手持诛仙剑，挺身而立，眼中皆是无悔！但是他身上的气势却是在急剧的下降。

　　洪荒大陆轰然间破碎，化成无数的碎块向洪荒星空飞去，那些碎片皆是经过四海之际，卷起了无尽的海水横飞，没入了星空。

　　“天道你敢……”红云出现在洪荒之上，看着化为无尽碎片的洪荒，怒喝天道，但是他却是快速的施展大神通，收集那些碎片，眼中闪现过了一丝杀意。


第三百四十九章 重定三界

　　红云现身于洪荒，看到洪荒大陆崩碎，眼中杀机隐现，但是却没有先去找天道之事，而是施展大神通，将那些洪荒碎片整理出来，重新再融合一起。

　　鸿钧道祖也是一脸阴沉的出现在洪荒之上，若非天道制止了他的举动，洪荒又岂会落到这个地步，虽然鸿钧道祖已经达到了混元无极大罗金仙，但是在天道之下，还是受到了限制。

　　与红云对望了一眼，都是看到了彼此之间的怒火，他们都悉知天道的算计，如今洪荒已经破碎，无尽的碎片飞入洪荒星空，被天道之力加持，无限变大，从而化作了一颗颗星辰。

　　玄君等人族大能只是将九州正宗人族收了起来，并没有将那些九州以外的蛮夷人族收纳，毕竟那些人族已经不具备了人族血脉，无需守护。

　　但是那些蛮夷却与那些洪荒碎片一同飞向了洪荒星空，转化为了洪荒星空之中的种族，皆是被天道之力加持，有了存活于星空的实力。

　　天道之举，无非是想让洪荒快速的进化，但是这样让洪荒破碎，转化星空时代，却是直接压榨了洪荒进化的潜力，以后在想进化，却是已经不可能了，原本洪荒还有进军永恒的希望，现在却是被天道葬送。

　　洪荒星空之中的周天星斗大阵必须要有鸿钧道祖与杨眉老祖一人看守，无奈之下，鸿钧道祖一人出现在了洪荒，与红云的对视，眼中却是难免有些责怪红云。

　　原本守护洪荒的责任已经交给了红云与后土，他与杨眉老祖不知周天星斗大阵，而现在洪荒却破碎了，天道也因而晋级，以后在想脱离天道的掌控，却是有些难了。

　　两人都是无上的至尊，两人联合起来收取那些碎片却是极快无比，不过在收取碎片的同时，红云的眼中则是射出了一道金光，挡住了那一丝天道之力。

　　“到现在还想帮助原始天尊凝聚肉身？哼！就算是你晋级又能怎样，大不了我不证道，也要将你拖到意识毁灭。”红云的神念传道了洪荒虚空的深处。

　　顿时，一声暴怒的吼声，在洪荒虚空深处响起，但是却没有再继续帮助原始天尊恢复肉身，显然是不想在这个时候，与红云硬碰硬，毕竟他只是刚刚晋级，过段时间，星空时代平稳下来，红云等人都要重新臣服与天道。

　　看到天道不在管原始天尊的那一丝真灵，红云与鸿钧道祖不再耽搁，都是快速的开始融合那些碎片，虽然他们的神通盖世，道法通天，但是那些碎片也都进入了星空，无法再收回。

　　尽了最大的努力，也只是收回了三分之一的洪荒碎片，红云与鸿钧道祖都知道这已经是最好的结果了，既然进入星空时代，那么也无法再勉强，只能淡然接受。

　　此时，洪荒星空之中，与之前却是大为不一样了，以前洪荒星空只有三百六十颗恒古星辰，还有一些零零落落的陨星，但是现在却是有着无数的生命星辰，这些都是洪荒碎片转化的。

　　就算是方圆百丈的洪荒碎片，在天道的加持下，也转化成为了方圆百万丈的大型星辰，那些原先万丈的洪荒碎片，更是成为了一个个的生命古星。

　　“这三分之一的洪荒碎片，道友认为该如何处置？”红云看着鸿钧道祖问道，虽然知晓鸿钧道祖的想法，但是红云并不想显露自己的先知先觉。

　　鸿钧道祖无奈的叹了一口气，施展神通，一只无形大手，将那融合在一起的洪荒碎片有分为了四块，然后丢向了洪荒汪洋之中，重新分出了四海。

　　“洪荒破碎非你我可以阻挡，也罢！以后从新划分洪荒吧！”鸿钧道祖看着那落下的四座大陆，脸上都是无奈，他已经感觉到自己的气运在急剧的流逝。

　　“这次洪荒破碎，皆因贫道之责，道友不必为贫道开拓，至于道友以后脱离天道之事，贫道必然鼎力相助，就算是天道晋级，待我证道，便知分晓。”红云看着虚空深处的方向，沉声说道。

　　“道友也无需自责，天道如此的算计显然已经谋划了很久，是我等都大意了，当有此劫，道友证道还需小心，届时我与杨眉道友都是无法相助，只能道友一人面对天道了。”鸿钧道祖淡淡说道。

　　红云眼中露出沉默，天道？他不惧，无非便是一战，但是红云却感觉自己的证道又在发生转机，却是连他自己都算不出想那个方向发展了。

　　看着红云陷入了沉思，鸿钧道祖以为红云心中在想对敌天道之策，却是有些无奈，红云证道，面对天道的时候，却是无人可以帮助，就算是后土也无法帮助，若是外人阻挠红云证道的话，他们还可以相助一二。

　　鸿钧道祖一挥手，顿时那些被洪荒大能收纳的种族，都是重新返回了洪荒四块大陆之上，而玄君等人也是将人族都放出，由鸿钧道祖来安排。

　　“吾乃鸿钧道祖，洪荒破碎，四洲衍生……分为东胜神州，南瞻部洲，西牛贺州，北俱芦洲。”鸿钧道祖的话音一落，顿时无数金光洒落，皆是落在了四洲之上，让四大部洲都是恢复了上古洪荒景象。

　　就在鸿钧道祖欲要在讲什么的时候，一道洪荒碎片在星空之中横飞，却是无论如何都演化不了星辰，当即便是掐指一算，却是推算不出究竟为何？

　　红云这时候望了过去，看到了那碎片之上的景象，心中巨震，他已经知晓了那片碎片是何物了，伸手一爪，顿时一直无形大手，却是将那块碎片摄了过来。

　　看着上面三分陆地，七分海水，并且上面的地形犹如之前的洪荒相差无几，心中想到了什么，便是施展大神通，将这个碎片炼制成一颗星辰，然后放于洪荒的下方星空，并且布置了禁制。

　　鸿钧道祖虽然不知道红云是何意，但是也没有问，便接着说道：“从此洪荒划分三界，天庭从此为天界（仙界），幽冥地府为冥界，四大部洲与洪荒四海为地仙界（凡间）。”

　　话音刚落，出现了三道屏障，将整个洪荒划分了开来，归列成为了三界，天人永隔，没有达到一定的修为，无法突破屏障进入另一界，而天界想要下凡必须有天帝赦令。


第三百五十章 分底盘

　　在鸿钧重新定三界的时候，洪荒之中无数的大能都是来到了这里，对着红云与鸿钧道祖施了一礼，又是看向那受了重伤的众圣，有大部分的大能的眼中，都是流露出了杀意。

　　此时众圣重伤，那气息连一个准圣都不如，尤其是原始天尊，现在就之下一道真灵了，若不是因为元神寄托天道，现在以飞上了封神榜，也正是想到了这一点，众多大能才不敢轻举妄动。

　　毕竟这些圣人，以他们的实力是无法真正的斩杀的，君不见，恐怖如斯的通天教主都无法斩杀原始天尊，只是斩灭了他的肉身，就是因为天道哪里的元神，他们根本无法伤害到。

　　虽然这些大能都是疑惑为何天道不助原始天尊凝聚肉身，但是却没有一个人敢这样问出来，他们都是知晓原始天尊的为人，一个连自己一起出世的兄弟都算计，并且还叫了外人一起打自己兄弟。

　　他们若是在言语声得罪了原始天尊，那还不被原始天尊给算计死，此时这些大能最好的办法，就是对那些圣人视而不见，那么是心中大呼痛快，也不能表露出来。

　　“恐怕现在连大罗金仙都不如吧！呵呵，真是罪有应得，若是朕，恐怕都没有颜面坚持了，直接上封神榜算了，在这里丢人现眼，真是厚颜无耻到了极致。”

　　有人不敢得罪原始天尊，但是却有人不惧，敖良辰便是路过原始天尊之处，故意停了一下，嘲风了起来，若不是鸿钧道祖在此，敖良辰一巴掌都打下去了。

　　此时的原始天尊只是一个真灵，哪怕是最低级的法术都无法施展，只能对于敖良辰怒目相视，眼中充满了怨恨，尤其是看向鸿钧道祖的时候，眼中更是布满了怨恨。

　　原始天尊认为天道之所以没有给自己凝聚肉身，一定是鸿钧道祖从中阻碍，心中对于鸿钧道祖的恨，已经达到了极点。

　　不过此时，却没有人管他，就连其他的圣人，也都无人问津，如今的场合之中，谁愿意与这些犯了大罪的圣人打交道，破碎了洪荒，让鸿钧道祖的气运损失过半，谁敢着这个时候恶了鸿钧道祖。

　　“敢问道祖，重定三界之后，人族当何去何从？”玄君看向天边的那些人族，都被鸿钧道祖控制在了一方世界之中，并且都是停在了没有意识的状态。

　　鸿钧道祖一指东胜神州与西牛贺州还有南瞻部洲，顿时神通显现，哪里从新出现了洪荒人族当初有的景象，与之破碎之前没有任何的差距。

　　又是一指天边的人族，顿时被摄入了东胜神州，西牛贺州，南瞻部洲，不过其中的人族，南瞻部洲数量居多，东胜神州其次，西牛贺州再次。

　　“四大洲之中，除却北俱芦洲的环境恶劣不适合人族居住，其余三洲皆可以生存人族，南瞻部洲为人族聚集地，外族大能不可随意进入。”鸿钧道祖看着玄君说道。

　　看到了鸿钧为人族安排了底盘，其他的种族族长都是开始为自己的种族谋划，不过大多数都是被安排到了东胜神州与北俱芦洲，西牛贺州则是被分为了西方教，南瞻部洲分为了道教。

　　至于东胜神州与北俱芦洲，则是不在教派之中，所有教义都可以传入，尤其是北俱芦洲，妖族与巫族大部分族人都被安排到了此地。

　　“敢问道祖，三界划分，那一界为三界至尊，掌控三界？”幽冥界的冥河道主则是看着鸿钧道祖问道，身为冥界道主，冥河自然要为冥界的利益着想。

　　鸿钧沉思了一下，随后看向红云，意思不言而喻，冥界是红云妻子的世界，他无权掌管，而凡界大部分是人族的势力，他也不好划分，毕竟还有红云再次。

　　“从此，冥界大帝，六道道主之下，皆有天界掌管，但天界不可插手冥界内务，地仙界直接有天界负责。”红云淡淡地说道，没有任何商议的余地。

　　冥河想要说些什么，但是最终没有说出来，毕竟冥界乃是后土开辟的世界，红云则是后土的夫君，虽然现在还不是，但是冥河知晓，已经快了。

　　其实红云之所以这么说，那是因为整个天界以后都是他三尸的，没必要分来分去，至于大帝还有道主，都是等同于圣人，红云才会分开。

　　看了一眼鸿钧道祖，后者点了点头，对于红云之言，他不反对，并且红云做的也很合理。

　　“四海势力不变，四海还是有龙族掌控，直属天庭天帝掌管。”红云紧接着又是说出了一个爆炸的事情，顿时，将这个在场的大能都刺激到了。

　　天庭可以掌控龙族，那岂不是以后的天庭，将真正成为了洪荒正统，而天帝岂不是真正的成为了洪荒大天尊，一时间，所有的大能都是有些为昊天感到可惜了。

　　同时无数的大能都是羡慕起了姜子牙，在他们的心中，姜子牙一定会将自己封为玉皇大帝，封为洪荒的大天尊。

　　而红云的话，三界都可以听到，人族已经落在了三大部州之上，对于洪荒的转变，这些凡人没有任何的感觉，因为就算是偌大的洪荒变成了四大部洲，他们也没有距离感。

　　因为穷其一生，穷其百世，也无法从一州的一头走到另一头，除非走天路，但是天路现在还未开启，无人可以行走。

　　姜子牙听到了红云的话，心中激动的脸色已经涨红了起来，他可还是以后的大天尊，是以后的玉皇大帝，竟然连龙族与冥界都归他掌管了，这是何等大的权利。

　　一时间姜子牙只感觉，幸福来得太突然的，姜子牙的心中在祈祷，原始天尊无论如何都不能此时殒落，至少要保他登上玉皇大帝之位。

　　对于红云的赦令，敖良辰很是不解，为何龙族要听后天帝的调遣，但是敖良辰知晓红云不会害龙族，哪怕是因为他这个弟子，也不会坑害龙族。

　　“地仙界以后以镇元子为尊，镇元子为地仙之祖，与天帝同尊。”红云又是淡淡的说了一句，无数的大能都是看向了镇元子，但是看到了镇元子那深不可测的修为，以及连圣人都不如气势，都是不敢有任何的不满之意。


第三百五十一章 斩道果（上）

　　对于镇元子这个地仙之祖，没有人有反对意见，因为都知晓镇元子一向不问世事，只知潜心修炼，问鼎大道，所以，镇元子这个地仙之祖不过是虚名而已。

　　鸿钧道祖也没有做出反对的举动，他同样也知晓镇元子的性格，所以是不会阻拦的，况且就算是镇元子坐了地仙之祖，对于四大部洲来说，也是一件好事。

　　洪荒分裂，四洲衍生，重定三界，道尊（道祖）赦封，一切都已经完了，这些大能却是没有离去的意思，因为他们知晓，接下来，就是两位无上至尊来处置这些圣人了。

　　红云先是看了洪荒的这些大能，便知晓这些人的意思，恐怕都想看看这些圣人的下场，不过也没有将他们赶走，而是对着鸿钧道祖说道：“老子，原始天尊，通天教主乃是道友的弟子，如今犯下大错，道友该如何处置？”

　　听到红云的这话，老子，原始天尊心中一颤，重要的要来了，难免有些胆颤，他们可是将鸿钧道祖的一半的气运败坏了，意味着，鸿钧道祖以后的修行与地位，都受到的影响。

　　但是通天教主却是看向鸿钧道祖，眼中只有歉意，但是却没有悔意，在通天教主的心中，为截教一万弟子而战，他无悔！哪怕是从来一遍，他一样毫不犹豫的战天战地。

　　鸿钧道祖看了一眼红云，他本想让红云裁决，但是没想到红云却有踢给了他，对于这些弟子，鸿钧道祖真的是不想再说什么，恨铁不成钢，这是鸿钧道祖心中的想法。

　　那些洪荒之中的大能，心中都是大呼痛快，这些圣人只从太古证道之后，便高人一头，对于他们这些洪荒大能，都是自视甚高，甚至多般刁难，如今却是犯了大忌，都是希望这五位圣人被削去圣位。

　　若是这样的话，洪荒之上就只有龙皇与女娲两个圣人了，但是龙皇属于另类的圣人，天道无法剥夺，等同于剩下了一个女娲，这样一来，对于洪荒这些大能，绝对是一件大好事。

　　女娲身居娲皇天，一个元会都难得出来一次，这对于洪荒的这些大能没有任何的威慑力，等于恢复了太古无圣之前的时代，这才是真正的大时代。

　　鸿钧道祖看着老子，缓缓说道：“你身为贫道的大弟子，原始与通天都是你的师弟，今番圣战，你不但不阻拦，还相助原始打压通天，并且请了外教圣人，你可知罪？你可悔过？”

　　老子看着鸿钧道祖的眼神，只感觉自己的身体有些发寒，仿佛自己只要一句话说不对，就会面临着灭顶之灾，而看到了身旁的原始天尊，失去了肉身到现在都没有凝聚肉身，便知晓这其中指定有鬼。

　　“弟子有愧师尊教诲，弟子知罪，愿悔过。”老子用扁拐支撑着自己伤痕累累的身躯，对着鸿钧道祖跪拜了下来，身上的气息起伏不定。

　　鸿钧道祖淡淡说道：“量劫过后，前往洪荒星空服役千年，此为殒圣丹，你服下以后若是再生出与原始，通天对立的想法，便会殒落身死，天道寄托的元神，也会就此消散。”

　　咝……在场所有的大能都是倒吸了一口凉气，竟然还有这等毒药，可以致圣人于死地的毒药，都是看向了老子，看看这等毒药，老子这个圣人会不会吃下。

　　红云脸色变了变，看了一眼通天教主，有些无奈的想到，看来鸿钧道祖这一计要落空了，哪里有如此的毒药，除非毒之法则达到八层以上，炼制出的毒药，才可以毒死圣人，但是鸿钧道祖显然不能。

　　鸿钧道祖这样说，无非是想让三清不敢新生歹意，可还是结果注定要悲剧了，看通天教主的神情，便知晓了。

　　老子在众目睽睽之下，接过了鸿钧道祖的殒圣丹，却是迟迟不敢服下，抬头看了一眼鸿钧道祖，老子的身躯猛地一颤，看着鸿钧道祖凛冽的眼神，老子唯有妥协。

　　看着老子吃过了殒圣丹，鸿钧道祖点了点头，随即又看向了原始天尊，说道：“你算计同门，引来外教圣人群战同门，可知罪？可悔过？”

　　原始天尊跪在鸿钧道祖的面前，头抵着，没有任何能看到原始天尊的眼神是多么的怨毒，尤其是面对鸿钧道祖的质问之时，原始天尊的心中只有恨，浓郁的恨意。

　　鸿钧道祖不但没有将自己的肉身复原，还想用什么殒圣丹害自己，原始天尊心中焉能不恨，不过现在他不是鸿钧道祖的对手，若是忤逆了鸿钧道祖，恐怕他真要殒落了。

　　“弟子知罪，愿意悔过。”原始天尊低沉的声音说出，但是声音之中却是极其的不情愿。

　　鸿钧道祖皱了皱眉头，虽然对于原始天尊的态度很是不满，但是既然已经悔过，那么他也不愿多说什么，毕竟自己的这个计策可以让三清不在有隔阂。

　　“量劫之后，前往洪荒星空服役千年，殒圣丹服下吧！”鸿钧道祖淡淡地说道。

　　原始天尊知晓没有翻盘的可能，也不犹豫，直接便是吃下了殒圣丹，强烈压制自己心中的想法，毕竟此时原始天尊的心中，想着如何将通天整死，如何将截教整跨。

　　洪荒这些大能看到老子与原始天尊都只是吃了殒圣丹，还有被派到洪荒星空服役千年，并没有实质性的惩罚，他们想象中的剥夺圣位的事情，也没有发生，难免有些失望。

　　若是如此的话，那么接下来，定然也是让通天教主服下殒圣丹，还有就是前往星空服役千年，这样的结果，这些大能都是有些无奈，这处罚也太轻了。

　　同样，准提与接引也都是想到了这一点，不过他们两个在想，他们会受到什么除非，不过在他们想来，应该只是派往洪荒星空服役千年，至于殒圣丹，就算是给他们吃也没有用，毕竟他们不是三清。

　　可是接下来却是让所有大能意想不到的事情发生了，正如众位大能所料，鸿钧道祖问向了通天教主。

　　“通天，你在洪荒布下诛仙剑阵，导致了整个洪荒破碎，你可知罪？可愿悔过？”看向通天教主的眼神，鸿钧道祖比较柔和了一些，比较他知道通天教主才是最无奈的受害者。

　　通天教主跪在鸿钧道祖的面前，恭敬地说道：“弟子知罪，但是……”这时候，通天教主站了起来，直视鸿钧道祖，语气变了，变得无比的坚定。

　　“原始与老子灭我，我忍，但是灭我截教，灭我弟子，我不能忍，这一战，弟子知罪，但无悔！”


第三百五十二章 斩道果（下）

　　静！所有的大能都是看向通天教主，虽然都是心中佩服通天教主，但是却对通天教主的言语有些不赞同，毕竟要知道你面对的是谁，并且鸿钧道祖的意思很明显，那就是以后三清不可在有矛盾。

　　不言而喻，也就是三清不能分，但是通天教主却是直言这话，这不是当面忤逆鸿钧道祖的意思吗？就算是鸿钧道祖对于通天教主在看重，此时也难免有些不满。

　　“你既已知罪，为师将你调往洪荒星空服役千年，还有服下这殒圣丹，你可愿意？”鸿钧道祖心中叹息一声，知晓通天心中有气，毕竟被自己的两个师兄如此的欺压，焉能无气。

　　可是鸿钧道祖却是想错了，通天教主并非有气，这是他的决定，也是他的以后要做的事情，三清不可能在合，他通天教主也可能与老子还有原始天尊化解恩怨。

　　又一次，便会有第二次，这一次，有封神榜，就算是弟子死了，还可以借助封神榜在复活，哪怕是限制了自由，至少还可以活着，可是以后老子与原始在算计截教，那又当如何？

　　通天教主跪下给鸿钧道祖叩了九拜，而看到通天教主如此，鸿钧道祖的脸色开始变得深沉了，他已经知晓了通天教主的意思了。

　　不单单是鸿钧道祖知晓，在场所有人都知晓了通天教主的意思，心中都是狂震，要知道鸿钧道祖对于通天教主的惩罚，可谓是轻到了极致。

　　毕竟通天教主连续两次截取天道之力，这已经犯了大忌，不被收走鸿蒙紫气，都已经是格外的开恩了，通天教主竟然对于鸿钧道祖的责罚，还不接受。

　　红云的眼中闪过了一丝异彩，三清之中，他之前以为左右作为的是老子，因为老子乃是修炼的无为大道，无为即有为，老子虽然看似无脑的一直帮助原始天尊，但是每一步都有着他的算计。

　　而原始天尊红云则是从未放在眼里，太古时期，原始天尊不过是一个自视甚高的庸人，而现在，自从看到了罗睺之后，红云便知晓了原始天尊真正的身份，不过是一个棋子而已，不堪大用。

　　至于通天教主在红云的眼中，虽然很看好通天教主的性子，但是却对于通天教主的办事，有着一些不赞同，以红云的话来讲，通天教主就是一根筋，可以为所为之人抛头颅洒热血的二愣子。

　　但是现在，红云发现了通天教主的不一样，劫气入体，不但没有让通天教主成为杀神，反而唤醒了通天教主的另一面，不再是一个二愣子，而是变成了一个有勇有谋之人。

　　接下来，红云已经猜测到了通天教主要做什么了，眼中的赞赏之色越加丰益，同时也下定了决心，这一次，助通天教主过此劫，如此之人对于以后的三界也有着重大的用处，将不局限在一个圣人的境界。

　　“非弟子不愿，实为不能，弟子生性如此，让师尊失望了，弟子知晓截取天道之力，触犯天规，弟子愿意将鸿蒙紫气交出。”通天教主说着，手中已经再次出现了诛仙剑。

　　鸿钧深沉的脸色，看着通天教主，眼中闪过了一丝赞赏，但是却一闪而过，随即沉声说道：“你可想好了？”

　　通天教主点了点头，随即便是汇聚体内截之法则之根，涌向了诛仙剑，霎时间，诛仙剑光芒大盛，通天教主却是一声大喝：“圣果出，鸿蒙紫气现。”

　　在通天教主的头上瞬间出现了一根细长的气体，并且在下方还有一颗玲珑果子，正是鸿蒙紫气牵引着圣人道果。

　　看到这一幕，所有的大能都是眼皮一跳，这时候在不知晓通天教主的想法，那么他们就可以都去死了，这明显是要斩断与鸿蒙紫气的联系，并且斩落圣人道果。

　　已经下定决心的通天教主看向了红云，有些惨白地笑道：“还请道尊助我夺回元神，通天感激不尽，以后但凡有事，道尊皆可吩咐。”

　　红云哈哈一笑：“你如此的大彻大悟，贫道很是欣赏，贫道不需要你的因果，你尽管做你该做的事情，贫道今日为你保驾护航，想必鸿钧道友不会有什么意见吧！”

　　鸿钧道祖有些无奈，自己的弟子却让他人保驾护航，这是何等的屈辱，不过鸿钧道祖心中也是感叹，通天教主真的成长了，起码知晓自己帮助不了他，自己现在还是天道代言人。

　　有了红云的肯定，通天教主在没有任何的犹豫，诛仙剑当即便是对着那一丝鸿蒙紫气与圣人道果之间斩了下去。

　　轰……三界变色，乌云笼罩了整个三界，就连高于云的凌霄宝殿，此时也被乌云笼罩，霎时间下起了大雨，三界之中的万灵皆是不知因为何事，只感觉心中有一股想要哭泣的冲动。

　　整个三界陷入了沉闷的状态，而通天教主的圣人道果却是落了下来，转眼间消散，那一道与他相连的鸿蒙紫气却是落入了鸿钧道祖的手中。

　　“噗……”通天教主一口鲜血吐了出来，身躯向后倒去，敖良辰则是来到了通天教主的身边，扶住了他。

　　此时，通天教主的修为已经从圣人跌落了下来，不是至圣，也不是二尸准圣，就连准圣都不是，通天教主直接斩灭了自己三尸，现在他已经跌落到了大罗金仙。

　　曾几何时！一人，一图，四柄剑，何等的风华绝代，何等的盖压诸天，何等的强势，让诸圣在他面前都不敢放肆。

　　现如今！一剑斩出，道果消，紫气断，跌落至大罗金仙，何等的落寞，又是何等的讽刺，又是何等意志让通天教主承受了下来。

　　在所有圣人知晓鸿蒙紫气只是天道控制他们的媒介而已，但是又有那个圣人敢斩断鸿蒙紫气，敢斩落自己的圣人道果，他们无法承受从圣人跌落，无法承受从高高在上的至尊，成为一个连至圣都战不过的落差。

　　通天教主却做出来了，大毅力，大意志，从而换来了大解脱。

　　在场之中的大能看向通天教主的时候，眼中都是露出了敬佩，通天教主的大毅力，大情怀，在场众多大能无一能够做到，但是通天教主执念却是截教弟子的一线生机。


第三百五十三章 红云的处罚方式

　　通天教主虽然从圣人跌落到了大罗金仙，但是在场的这些大能对于通天教主，却没有任何的邪意，最起码不会在近期对通天教主出手。

　　要知道每一个圣人都有着一些准圣大能的敌人，在他们是圣人的时候，这些人不会出现，但是当他们从圣位跌落下来之后，这些人定然会寻找好处，毕竟每一个圣人的家底都是无比的丰厚。

　　通天教主脸色苍白无比，身上的气息起伏，仿佛他的境界在大罗金仙都不会待多久，就会继续跌落到更低的境界，但是他却没有露出一丝的后悔之意。

　　正如通天教主之言，这一战，他无悔！同样，这一斩，亦无悔！

　　就在通天教主斩落道果的时候，截教的气运开始急剧的流逝，不过是片刻时间，就已经只剩下不足当初的百分之一，看到这个结果，三界大能都是有些唏嘘。

　　洪荒第一教，转眼间变成了一个连三流实力都算不上的小教，至于截教的万仙，没有了气运的支撑，就算是没有量劫，也撑不过百年，便会一个个离去。

　　但是，在通天教主的眼中，一切都值得，哪怕只剩下了百分之一的气运，看似截教损失太多，实际，只有通天教主，红云，鸿钧道祖，才知道，通天为截教的弟子留下了一丝生机。

　　“还请道尊助我。”通天教主看向红云，有些虚弱地说道，说话之间，又是一口鲜血吐了出来，让通天教主的身躯更加的虚弱了起来。

　　红云来到了通天教主的跟前，伸手一指，顿时无尽的五行造化之气涌出，进入了通天教主的身躯，随即又是拿了一颗黄中李，将里面的提升修为特性驱除，只留下了疗伤的特效。

　　通天教主在红云的帮助之下，脸色算是有一点点的恢复，但是他体内的虚弱，却是需要闭关修炼才能恢复，并且就以通天教主如此的修为，再继续在三界行走，定然会被人算计。

　　红云看向虚空，眼中一道金光闪过，顿时空间破碎，在三界的虚空深处，一道暗淡的光晕闪现，红云知晓那时通天教主的元神，不过现在却是无比的虚弱。

　　“赦。”红云淡淡的一个字，却是有一股伟力出现，言出法随，一只巨大的手，伸入了虚空深处，直接将通天教主的元神摄了出来，天道并未强加阻拦，因为现在阻拦红云，那将意味着与红云撕破脸。

　　而洪荒才晋级，天道还没有得到洪荒全部的回馈，与红云一战只会两败俱伤，很有可能意识被磨灭。

　　检查了一下通天教主的元神，看到没有什么手段，红云才施展神通，帮助通天教主与元神融合，元神与肉身融合之后，通天教主的修为算是稳定在了大罗金仙。

　　此时，通天教主才感觉自己明悟了好多东西，在他的元神回归肉身的时候，他才知晓，何为真正的自己，眼中没有没落，转变成为了喜色。

　　“对于鸿钧道友的责罚，贫道有些不同的意见。”红云却是看着鸿钧道祖淡淡地说道。

　　“噢！那不知道友有什么意见，不放说来听听。”鸿钧道祖没有生气，反而露出而来笑容，对于通天教主斩落道果，从鸿钧道祖的内心，还是感到很欣慰，有徒如此，他很高兴。

　　此时，在场的三界大能都知晓了，这是红云在为通天教主打抱不平了，不过让他们惊讶的是，通天教主这时候，却是走了出来，拿出了自己的诛仙剑还有诛仙阵图。

　　“弟子已经不再是圣人，无法执掌诛仙四剑与诛仙阵图，特还于师尊。”通天教主恭敬地说道。

　　鸿钧道祖却是没有说什么，直接接过了诛仙四剑还有诛仙阵图，通天教主已经大彻大悟了，自然也知晓他现在还守护着诛仙四剑与诛仙阵图的话，对于他来说，不是实力，而是累赘，并且，匹夫无罪，怀璧有罪。

　　“等你那日再入混元，可来紫霄宫取回诛仙四剑与诛仙阵图，为师暂时为你保管。”鸿钧道祖随即又是说道：“通天教主已经斩落道果，将鸿蒙紫气归还于天道，算是这一战的惩罚。”

　　红云这时候点了点头，不过看向了原始天尊，露出了一丝笑容，但就是这丝笑容，却是让原始天尊的真灵猛地一个颤抖，原始天尊担心红云会算计他，毕竟他现在只是一道真灵。

　　“难道我要将身份说出来！不……就算说出来，红云这厮也不会轻易放过我，将来我定要灭了他，还有鸿钧，还有通天，老子。”

　　此时，原始天尊的心中想到，之所以将老子也算计上，那是因为原始天尊记恨老子，为什么要妥协，若不是老子先吃什么殒圣丹，他哪里会吃！

　　“不对！殒圣丹是假的！我方才……”原始天尊明悟了，看向鸿钧道祖眼中更是充满了记恨，将来那人将来，定要将鸿钧道祖灭了。

　　红云笑道：“老子与原始天尊虽然有过，但是也不至于罚到洪荒星空服役，毕竟也是一圣人之尊，这样的处罚未免有些太过落圣人面皮，不如封神之际让他们肉身封神。”

　　听到红云的前半句，三界之中的大能都是感觉红云果真是太古以来的老好人，可是后半句，却是让所有大能都有些转不过弯，这未免有些太狠了吧！

　　肉身封神虽然不限制与封神榜，但是也要听候天帝之令，当然是属于哪一种只听调不听宣的那种，但就算是这样，对与圣人也是一种残暴的打击。

　　高高在上的圣人，要听一个连蝼蚁天帝的命令，这让圣人的颜面何存。

　　不过若是姜子牙知晓了红云这话，心中一定大呼痛快，到那时他就可以掌控数位圣人，这洪荒之中，他将做到真正的玉皇大帝，号令洪荒，莫敢不从。

　　原始天尊如果有躯体的话，恐怕一口鲜血已经吐了出来，但是老子却是有肉身，一口鲜血吐了出来，双目瞪向了红云，他从没有如此记恨过一个人。

　　“红云你……”原始天尊与老子都是指着红云，想要说什么但是又在顾忌红云的战力，最后只能又看向鸿钧道祖。


第三百五十四章 原始天尊心中的底气

　　不止是老子与原始天尊看向鸿钧道祖，就连通天教主与那些三界的大能都是看向鸿钧道祖，因为只要鸿钧道祖一点头，那么以后的这个玉皇大帝将真正成为了洪荒大天尊。

　　不说其它，单说封神榜之上已经有了混元大罗金仙的真灵，在场的大能绝对敢说，只要红云斩圣的话，不存在什么元神寄托天道哪里，便是不死不灭，看红云轻易的将通天教主的元神摄出便知晓了。

　　鸿钧道祖的眉头紧皱，不知红云到底在搞什么，让他的弟子去做帝位之下的臣子，这不是直降身份吗？他岂会愿意，不过就在鸿钧道祖欲要拒绝的时候，耳边的传来的了红云的传音。

　　“若是道友不肯答应，那么也无法，贫道前往洪荒星空布置阵法，道友在三界看着你的好弟子，免得你我都被万界算计，若是道友有何疑惑，此事过后，大自在天看到罗睺，一切便都知晓。”

　　鸿钧道祖听到这话，只感觉自己的身躯一战，一股怒火之意袭上心头，他知道红云不可能在这种事情骗他，虽然红云也没有说哪一个弟子，但是鸿钧道祖的心中已经明白了。

　　微闭着双眼，鸿钧道祖心中不知道在想着什么，但是在场的所有大能都在方才感觉到了一丝冰冷，虽然一闪而过，但是却无比的真实，心中都在想，难道鸿钧道祖要发怒了，两大至尊要战了吗？

　　“以道友所言，不过事后贫道会前往大自在天一观。”鸿钧道祖对着红云传音了过去，随即当着所有大能的面对着老子与原始说道：“你们两个罪孽深重，斩去道果归还天道鸿蒙紫气，或者量劫之后肉身封神，你们自己选。”

　　鸿钧道祖还是有些不相信弟子会背叛，所以给了他们两个一个提示，希望他们也如同通天一样，大彻大悟，知晓什么才是真我，但是鸿钧道祖的苦心，却是成了空。

　　“师尊，你为何听信他人之言，方才不是已经做过了处罚了吗？”老子此时也顾不得圣人颜面了，毕竟很有可能就没有颜面了，或许连圣人都做不成了。

　　通天教主的行为，在他们的眼中，与傻子无异，好好的圣人不做，非要做什么蝼蚁，殊不知，圣人之下皆蝼蚁，哪怕上面还有人压着，但是也好比被无数大能压着好。

　　鸿钧道祖却是没有说话，而是漠视的看着老子与原始天尊，心意已定再说已经是无用之举。

　　原始天尊恼恨，尤其是对红云，更加的恼怒，不过原始天尊还是直接说了出来，“弟子愿意受罚，量劫之后肉身封神。”

　　不过在原始天尊的心中，对于肉身封神没有什么抵触，反而有些嘲笑红云，他知道红云是在针对他，不过这一次，红云的针对，注定要落空，殊不知姜子牙执掌封神榜，才是以后的玉皇大帝。

　　姜子牙封神之后，成为了玉皇大帝，就算是他原始天尊肉身封神，那又如何？自己的弟子还能管到自己的头上，所以，原始天尊现在很希望看到以后姜子牙成为玉皇大帝，红云的算计落空之后的表情。

　　从太古至今，他原始天尊算计过红云数次，也曾对弈过，但是毫无例外，都是原始天尊惨败，但是这一次，原始天尊却是很希望看红云失望的那一刻，是什么表情。

　　想到这里，原始天尊露出而来笑容，对着旁边的老子传音，将自己的想法说了出来，老子虽然有些对原始天尊不放心，但是事已至此，他也没有更好的办法。

　　“弟子也愿意肉身封神，甘愿受罚。”老子有些不情愿，换做谁都不情愿，无缘无故上头又多了一个人管控。

　　其实在老子的心中恨透了原始天尊与通天教主，若不是原始天尊惹出的事情，阐教的弟子身犯杀劫，那会有这么一出，若是没有通天教主自斩道果，红云又岂会提出这种要求。

　　鸿钧道祖看到两个弟子都答应了下来，便对着红云点了点头，随即便消失在三界之中，也没有前往洪荒星空，而是前往了大自在天，他要证实红云的话。

　　看到鸿钧道祖离开，三界之中的大能也都是有些郁闷，不是还有两个没有处罚吗？接引与准提都是露出了笑容，鸿钧道祖一走岂不是说他们没有什么事情了。

　　红云却是看向了接引与准提，淡淡地说道：“洪荒破碎，你们两个虽然责任不大，但是也有责任，量劫之后，各派出一具三尸前往洪荒星空服役。”

　　接引准提听到了红云的处罚，当即都是连忙点头答应：“谨遵道尊安排，我等定然遵守，若是没有什么事，我们先行告辞。”说罢，两人白便是，快速的离开了这里，他们可不想继续待下去，迟则生变，看原始与老子的下场就知道了。

　　其余的三界大能也都想离开，红云却是将这些人都叫住了，淡淡说道：“洪荒星空布置周天星斗大阵，尔等身为洪荒生灵，当出一份力，有种族的，派遣自己族中一些太乙金仙与大罗金仙前往洪荒星空服役千年，若是没有种族的，自己去洪荒星空服役千年，或者让一具三尸前往。”

　　红云说完了这句话，也是消失在了原地，蓬莱一脉的大能，带着通天教主也是离开了这里，只剩下了那一群面面相视，都是有些后悔，为什么要待在这里看圣人的笑话，现在好了，自己都搭进去了。

　　没有了红云的阻碍，天道之力运转，将原始天尊包裹了起来，几个呼吸之后，原始天尊的肉身皆是恢复，虽然气息有些虚浮，脸色有些苍白，到没有什么大碍了。

　　众多大能都是感叹圣人果真是天道眷顾，不死不灭，反正元神在天道哪里，就算是肉身被打散，也没有任何的事情，几个呼吸便可以生龙活虎。

　　但是这些大能都是从心底里看不起面前的两圣，他们虽然修为低，他们是蝼蚁，但是他们却不受以后的玉皇大帝掌控，而面前的两个圣人，却要听后玉皇大帝的调遣。

　　不过看到原始天尊恢复而来以后，众多大能都是离开了此地，他们可不想两个圣人的怒火，发在了他们身上，段段时间，那些大能走的一干二净。

　　老子淡淡的看了原始天尊一眼，也是转身离去，不在于原始天尊一路而行。

　　“等那人降临，我定要灭了你们所有人，哼，一群无知的人，道尊？那人降临，我便是真正的道尊了，红云？一个伪道尊而已，来日必灭你。”原始天尊眼中闪现着仇恨的目光，也是离开了这里。


第三百五十五章 人族现状，截教万仙

　　鸿钧道祖与红云重定三界，三界所有的大能皆是震惊，但是对于人族来说，对于洪荒破碎根本毫不知情，可以说金仙一下的修士，对于洪荒破碎，都不知晓。

　　南瞻部洲，西岐与朝歌的战争并未停止，犹豫没有了圣人布下的诛仙剑阵，姜子牙率领西岐大军便是直接杀过了界牌关，一直来到了三山关，此关乃是邓九公把持坐镇。

　　之前，土行孙被绑到了朝歌，纣王将其有些神通，便向收服，正巧遇上了封爵的邓九公之女，而土行孙起了色心，说到了，只要纣王将此女许配给他，便相助商朝。

　　纣王沉默，那些大臣则是都知晓闻太师已经身殒，看土行孙有神通，便都是想促成此事，纣王感觉亦可，百年答应了下来，让邓九公为征西大元帅，土行孙与邓蝉玉为先锋，并且赐下婚约。

　　但是等土行孙高兴之际，与邓蝉玉回到了三山关，要与邓蝉玉完成大婚之时，却是来了一个瘟神，正是申公豹请来的吕岳，看土行孙如此模样还想娶邓蝉玉为妻，便是与其发生了矛盾。

　　吕岳可是太乙金仙巅峰，并且手中有着数件法宝，形天印，瘟疫钟，定形瘟幡，指瘟剑皆是后天灵宝，一番交手之下，吕岳心生杀意，便将土行孙送上了封神榜。

　　而后变留在了三山关辅助邓九公，此事让邓九公大喜，他本来就看不上土行孙，如今却是犹如将土行孙杀了，他也不算违背圣命，并且将吕岳封为了大先锋。

　　姜子牙前来交战，屡次派出大将，但皆被吕岳的瘟毒送上了封神榜，并且吕岳在西岐大军之中散布瘟疫，让西岐几十万大军都是染上了瘟疫，无法行走。

　　姜子牙知晓此人有手段，便前往了昆仑山，请原始天尊派下弟子，可是现在阐教之中哪里有什么亲传弟子可派，要知道阐教之中仅剩的八位亲传弟子，都被云霄削去了修为。

　　虽然有老子的九转疗伤金丹，但是近期也无法全部恢复，只是恢复到了金仙的境界，哪里是吕岳的对手，并且原始天尊刚恢复肉身，还在恼火红云的事情。

　　便将南极仙翁派了过去，不过对于南极仙翁，原始天尊不抱什么希望，虽然南极仙翁是大罗金仙，但只是记名弟子，想来那吕岳就算是亲传弟子都可能收服不了，何况南极仙翁这个记名弟子。

　　但是让原始天尊大跌眼镜的是，南极仙翁到了三山关之后，便是与吕岳交战在了一起，虽然吕岳有着瘟毒，但是南极仙翁也是有着法宝，一拐杖便是将吕岳送上了封神榜。

　　原始天尊知晓了这事之后，还是第一次发现自己的记名弟子，有如此的神通，此时他才关注起了自己两个记名弟子，虽然自己没有赐下什么法宝，但是两人却都是另有机缘，手中皆是有着三两件先天灵宝。

　　半年之后，原始天尊知晓属于姜子牙真正的威胁要来了，那便是截教弟子布下的万仙大阵，在后面等着姜子牙的大军，届时还需要他这个圣人出手，而且老子与西方二圣，也都要前来，毕竟已经与通天教主接下因果。

　　时间过去了数月，姜子牙被申公豹请来的源源不断的救兵，生生的堵在了三山关，并且申公豹不知道怎么将纣王的两个儿子忽悠了过来，殷蛟与殷洪那可是广成子与赤精子的弟子。

　　他们两个都被赐下的镇洞至宝，番天印与阴阳镜，原本是广成子与赤精子派下来帮助的姜子牙的，却被申公豹忽悠了过去，反而帮助了商朝。

　　殷蛟与殷洪虽然都是太乙金仙初期，但是却有着不可忽视的本领，尤其是他们手上的法宝，更是了得，雷震子被番天印直接砸中了，送上了封神榜。

　　在得知殷洪与殷蛟是广成子与赤精子的弟子，姜子牙不得不再次去了一趟昆仑山，因为现在的广成子等人都在昆仑山疗伤，得知殷洪殷蛟的事情，广成子与赤精子都是大气，赤精子便随着姜子牙下的山来。

　　本以为仗着自己是殷洪的师尊，来到了战场之上，便是叫战殷洪，殷洪出战看到了是赤精子，不但没有下跪施礼，反而直接祭出了阴阳镜，对着赤精子便是射出了一道阴阳神光。

　　赤精子现在可是金仙修为，那里是殷洪的对手，况且还有阴阳镜，当即被阴阳神光击中，身体化为了飞灰，一道真灵上了封神榜。

　　这一下姜子牙就更加的没有办法了，但还是让哪吒将此事传回了昆仑山，顿时便惹起了原始天尊的震怒，赤精子没有死在截教的手上，反而死在了自己弟子的手上。

　　原始天尊让云中子带着盘古幡下界，此次却是利用了盘古幡的神威，直接将番天印与阴阳镜压制，按照原始天尊的吩咐，云中子却是直接将这二人斩了，送上了封神榜。

　　……

　　东海，金鳖岛之中，通天教主从圣人跌落到了大罗金仙，截教众仙都已经知晓了，但是没有一个人离开，因为他们都知晓，通天教主是为了他们才这样子的。

　　截教的众仙都在领悟万仙大阵，除了云霄，其他人只需要领悟行阵之法就可以，一转眼，半载即将过去，云霄也是领悟了大阵的要领，可以带领截教万仙布下万仙大阵。

　　通天教主知晓自己的境界跌落，导致截教气运丧失，截教也无法容下这么多弟子，虽然知晓万仙大阵的结果，但是通天教主并没有阻止，唯有这样才可以保留一部分截教弟子。

　　并且，通天教主坚信，待自己从回混元时，这些弟子他会全部接回来，截教再起，重现万仙来潮景象。

　　“唉，此战过后，我截教还能留下多少弟子，为师也不知，一些都不必强求，等为师重新成为混元之际，便是截教恢复之日。”通天教主看着面前的云霄，还有四大亲传弟子，以及十多位入室弟子说道。

　　听了通天教主这句话，他们都放心了，通天教主还可以再回巅峰，那么截教就不算亡，通天教主为整个截教争取了一线生机。


第三百五十六章 通天传位

　　多宝道人眼神之中有些担忧，最近一些时日，老是感觉到一股心悸感，但是又不能说出，毕竟通天教主已经不是圣人了，演算之术也降了下来，定然也无法推算自己的事情。

　　若是自己说出来，恐怕还会伤到师尊，多宝道人心中想着，便准备将这事情压下去，不在想，可是通天教主却是看出了多宝道人的眼神，知晓多宝道人有事情。

　　“为师虽然从圣位声跌落了下来，可能修为还不如你等，但是遇见的事情，却比你们多得多，多宝，你有何事？”通天教主脸色已经恢复了正常，身上的伤势也都好了。

　　多宝道人看到通天教主满脸笑容，在联想到通天教主的性格，便是说道：“其实弟子最近不知为何，总是感觉道一股心悸，好像要脱离截教，不，好像要脱离道教，这已经困扰了弟子数月之久。”

　　多宝道人这话一出，顿时在场的所有人都很是一惊，他们都是知晓多宝道人可不是什么小人物，乃是准圣大能，不可能无缘无故的有这种征兆。

　　并且到了一定的修为，有些征兆都是会成为真实，可是多宝道人作为截教大弟子，怎么可能会脱离截教，又怎么可能脱离道教，这一点这些弟子无论如何都不会相信。

　　多宝道人在截教之中人缘可是极好，无论是入室弟子，还是记名弟子，只要找他指点，多宝道人一定是知无不言，言无不尽，就算是截教二代弟子询问，多宝道人也会为其解答。

　　通天教主陷入了沉思，多宝道人乃是一尸准圣，他的预感，显然不可能空穴来风，定然是有着一些原因在其中，但是现在他已经不是圣人，无法为多宝推算什么。

　　突然，通天教主想到了一件事情，当初四圣围攻自己的时候，原始与准提好像达成了什么协议，如果不出所料，定然是西方佛教东进，但是这与多宝又有什么关系呢？

　　“难道师尊要让多宝西进，或者让多宝转投西方教。”通天教主想到这里，就越是感觉有可能，道教气运大失，西方教还想在偷取道教气运，以鸿钧道祖的性格，定然不会轻易让西方教偷取气运。

　　“无需担心，你只要记住你始终是截教弟子即可，截教在你心中。”通天教主指了指多宝道人的胸口处，陡然间，通天教主的眉头之中出现了一滴心血，融入了多宝道人的心上。

　　多宝道人好像意识到了通天教主的神情有些低落，可能自己的事情，通天教主定然知道一些，想要说什么，却看到通天教主罢了罢手，说道：“云霄留下，你们都出去吧！”

　　十几位入室弟子还有四大亲传弟子都是离开了碧游宫，大殿之中只剩下了通天教主与云霄，此时的云霄看向通天教主有些无奈，她不知道为什么通天教主要斩断道果。

　　虽然敖良辰前来送通天教主的时候，说通天教主斩断道果是明知的，但是云霄却是有些疑惑，在她心中，圣人有着与她大师兄一样的法力地位，为何要抛弃呢？

　　殊不知，通天教主若是还留着这个圣位，截教之中上万弟子，恐怕一个都难以留下，整个截教的气运都会损失殆尽，但是斩断道果，却是可以保下百分之一的气运，并且以后还可以东山再起。

　　“贫道决定要闭关了，截教之中，四大亲传弟子恐怕都难以保留，那些入室弟子或可留下一部分，但是也难当大任，贫道希望两千年之内，你留在截教做副教主，道尊哪里，贫道会去说。”通天教主语出惊人。

　　云霄当即便是愣住了，她没有想到通天教主会说出这话，心中一时间有些难以接受，她乃是蓬莱弟子，如何做截教的副教主，这很显然不妥，也不符合情理。

　　正当云霄犹豫的时候，突然一道声音却是在碧游宫响起，正是红云的声音。

　　“通天道友闭关之后，你留在这里做副教主，两千年之内不在是蓬莱弟子，两千年之后返回蓬莱不得有误。”红云的话却是坚定无比，并且不可忤逆。

　　云霄当即便是跪下领法旨，虽然不知晓红云的想法，但是师尊之令她不得不听，再者通天教主对她有教育之恩，现在是截教大劫，她帮助通天教主理所当然。

　　“既然师尊有令，云霄自当留在截教一切听候教主吩咐。”云霄看着通天教主说道，但是眼中皆是疑惑，心中想着通天教主定然是与自己师尊达成什么协议了。

　　正如云霄所想，通天教主与红云达成了协议，不过这是以后要兑现的事情，并且红云还将一部分的魔神证道的领悟，传给了通天教主，也正是因为如此，通天教主有把握在两千年之内，恢复巅峰。

　　他是斩落了道果，成为了大罗金仙，但是却摆脱了天道的控制，也摆脱了截教的宿命，其实这些都是在斩落道果的那一刻，通天教主顿悟的。

　　并且在这两千年之内，敖良辰负责通天教主不被击杀，毕竟现在的通天教主只有大罗金仙修为，就算是有着圣人的战斗意识，但是他的法则领悟则是随着道果一同斩断了，现在只有法则二层的领悟，对战二尸准圣都有些困难。

　　“此为青萍剑，贫道闭关之后，你便手持此剑代掌截教，若有不尊者，斩。”通天教主将腰间的青萍剑取了出来，交给了云霄，并且赐给了云霄生杀大权。

　　通天教主知晓，在以后的两千年之中，才是截教最重要的时刻，现在无论是万仙大阵如何，会失去多少弟子，只要等他恢复巅峰，那么这些失去的弟子，都将会重新回到截教，再现万仙来潮。

　　“云霄谨记教主法令。”云霄接过青萍剑，对着通天教主施了一礼，郑重说道。

　　通天教主罢了罢手，说道：“你去吧！截教就交给你了。”

　　云霄看着通天教主的眼神露出无比的坚定，还有一丝孤傲在通天教主的眼神中闪现，云霄有种感觉，这位以前的圣人之尊，并不会就此坠落，反而会更加的强势。


第三百五十七章 冥冥之中的大手

　　蓬莱岛之上，红云宫大殿之中，红云坐在云台之上，金鳞白灵站在他的身后，方才红云让云霄接下了通天教主给出的副教主之位，其实红云皆是欣赏通天教主能够看透。

　　看透了圣位，并且还有大毅力，大魄力斩断了与天道的联系，斩断了鸿蒙紫气，斩落了道果，这换做另外一个圣人都是不可能办到的，但是通天教主做到了。

　　就这一点，红云就算是帮他一次，也不多，更何况通天教主也答应了红云几件事，虽然都不是什么大事，但也关系着截教的利益。

　　“你们在宫中好好修炼，这段时间不用来服侍贫道了。”红云看着身边的金鳞白灵，虽然没有斩尸成为准圣，但是却是大罗金仙之中的佼佼者，更何况，红云也不会让他们斩尸。

　　“老爷，你这是嫌弃我们了？你是不是有新的童子了。”被红云突然来这么一句，金鳞白灵都是感觉到无比的委屈，认为红云有了新欢忘了就爱。

　　红云瞪了两个童子一眼，当即便是问道：“这段时间你们都跟着谁了？”

　　“敖神带我们去了炼心塔中的世界，比蓬莱岛好玩……呃……我们去修炼了。”金鳞说着说着感觉漏嘴了，当即拉着白灵就是离开了大殿，前往了后殿。

　　红云脸色变了变，炼心塔之中有四十八个世界，皆是小千世界，里面也都有生灵，形形色色，没想到敖神却来着金鳞白灵去了里面的世界，不过再一想，自己不是让敖神与六耳呆在西岐道尊宫吗？

　　红云掐指一算，便是知晓了情况，原来六耳也是被敖神忽悠了过来，只不过自己在混沌，没有察觉罢了，现在自己回来了，两人有都返回了道尊宫，真是……

　　摇头笑了笑，红云的身形消失在了红云宫之中，再出现之时已经来到了洪荒星空，不过却是地仙界的下面，并非地仙界之上星空，地仙界与洪荒一样，乃是一方大陆，并非是球体星辰。

　　当初红云以大神通炼制的那颗星辰便是被红云放置到了地仙界的下面，幽冥界的上面，此时红云看着面前的一颗水蓝色的星辰，脸色露出而来苦笑。

　　没有想到万物轮回，地星还是出现了，红云本以为他的到来，还有他穿梭时空乱流返回地球斩断因果，会让地星不在出现，但是时间长河与命运长河，还是让地星出现了。

　　红云虽然无敌于三界，但是却没有办法改变时间长河与命运长河之中的事情，可能这就是所谓的定数吧！

　　“没有定数，一切都可以打破，将来我若到盘古大神那个境界，定然可以改变时间长河之中的事情，若是改变不了，我就修炼到更高的境界，总有一日可以执掌所谓的时间长河与命运长河。”

　　既然地星已经出现，那么一些事情还是有可能会发生，红云的眼中有些怒火，冥冥之中有人再跟他过不去，所以才整出了地星，不过红云也知晓，定然不是天道。

　　时间长河与命运长河，乃是包括了混沌之中所有的生灵在里面，也包括了所有的世界，不是一个洪荒的天道可以改变的，就连其中的一个浪花都改变不了。

　　眼中射出一道金光，顿时无边的伟力汇聚，在地星的外表形成了一道禁制，就算是圣人也无法进入其中，并且红云将地星周围的灵气驱除，并且不可能再有灵气流动。

　　地星之中虽然有灵气，但始终有用完的那一日，红云一挥手，地星之中的地势在变，直到变成与自己想象中的一样，才停了下来，看着那熟悉的地势，红云不知是怒还是喜。

　　怒的是一定有人在算计自己，喜的是自己有可以看到那熟悉的地势，熟悉的星空。

　　看向地仙界，红云目光看到了东胜神州的人族一片聚集地，便是大手一挥，将那些人族都是摄入了地星，不过却只安置在了一个地方，并没有扩散安置。

　　“以后那人定然会出现，到时一切自有分晓，不过他既然可以改变时间长河之中的小势，定然有着极高的修为，不会比所谓的无量道尊差，看来我要加快修炼了。”

　　红云安置好了地星的事宜，便消失在了星空，前往了冥界，毕竟三界划分，后土闭关，冥界有没有发生什么事情，红云也不知晓，要向去看一看。

　　……

　　姜子牙大破三山关，将邓九公一家送上了封神榜，并且又斩了一些截教的二代弟子，浩浩荡荡的杀向了蟠龙岭，途中有两个修士来投，却是让姜子牙大喜。

　　这二人正是高觉高明，放出红云曾对他们有过指点，高明练就了一副千里眼，施展神通，可观方圆千里之事，直观千万里之景象，高觉也是练就了一对顺风耳，方圆千里之声难逃法耳，只听同样可听千万里。

　　有了此二人相助，姜子牙更是如鱼得水，一路之上，朝歌大军节节败退，并且已经没有了什么修士前来相助朝歌，申公豹也是跑遍了三界，只要是遇到了仙人，都是请了过去。

　　但是无一例外，只要被申公豹请过去的仙人，都是上了封神榜，这一现象，到了现在已经被一些仙人发现了，在一联想申公豹也是原始天尊的弟子，顿时都是心中大骂了起来。

　　皆骂原始天尊明里暗里的算计洪荒所有的仙人，想让整个洪荒的大能都成为他阐教之臣，明的让姜子牙执掌封神榜，暗的让申公豹请人去死，真是好算计。

　　昆仑山之上的原始天尊也是知晓了一些事情，虽然他是这个想法，可是哪里想到申公豹有如此之能，竟然坑害了数百位仙人，其中修为最弱的都是太乙金仙。

　　但是这些以后都是他阐教的力量，原始天尊心中责骂申公豹的时候，其实却是大赞申公豹做事了得，让他很是顺心。

　　殊不知，申公豹那里是在为他做事，申公豹乃是蚊道人亲传弟子，不过是在为蓬莱做事而已，但是申公豹隐藏之深，却无人得知。


第三百五十八章 截教万仙，三界涌动

　　金鳖岛之中，云霄成为截教副教主的事情已经被所有的截教弟子知晓，虽然有些不解，但是看到了云霄拿出青萍剑之后，对于云霄副教主之事也都认可了。

　　其实这也是云霄在截教之中的人缘，若是换做另一个人都不行，就算是勉强认了，也会暗中给你使绊子，但是云霄却是在金鳖岛待得时间极长，并且有为截教做出了很多事，还相助了许多弟子。

　　此时，一座大殿之内，云霄坐在首位，多宝道人等四大亲传弟子都是坐在下方，再商议何事布下万仙大阵，云霄则是等姜子牙的大军到了蟠龙岭在布置大阵。

　　因为蟠龙岭的地势对于万仙大阵来说，是一个极大的增幅，就算是面对圣人，他们也有一战之力，而那些圣人之下，都想从截教捞到好处的三界大能，云霄定然不会让他们好过。

　　此时，一个身影快速的跑了进来，正是通天教主的坐骑奎牛，来到了云霄面前又看了看多宝道人，还是对着云霄说道：“启禀副教主，姜子牙大军已经行至蟠龙岭。”

　　云霄美丽的容颜此时却是有些冰冷，她知道封神量劫，截教最后一战要来了，这一战三界所有大能只要想在截教捞好处的，都会出手，并且云霄已经猜出，西方断然不可能放弃这个机会。

　　云霄暗中已经得到了红云的传音，那就是在封神榜在前不久，已经被红云加入了混沌顽石，还有混沌声碑炼制了一遍，不单单要三百六十位正神，两千位副神了。

　　因为洪荒破碎，演化星空，红云在封神榜之中，增加了三百六十位星君，十二万九千年六百位星神，无论仙凡，只要达到了入榜要求，皆被收入榜中。

　　封神量劫涉及整个三界，已经有了无数的真灵进入了封神榜，但是能不能有神位，还需要最后的赦封，没有封神者，结为天界天兵天将。

　　“召集所有的截教弟子，聚仙园议事。”

　　云霄站了起来，四大亲传弟子也都是站了起来，跟随云霄出了大殿，前往了聚仙园，来到了聚仙园之后，这里已经聚集了截教万仙，因为他们从未离开过此地。

　　看到了云霄前来，顿时便有弟子问道：“请问副掌教，何事前往南瞻部洲，布下万仙大阵？”

　　云霄玉手一挥，顿时天际出现了一座大阵，这是红云先前帮助云霄建下的，可以让云霄率领截教万仙直接前往蟠龙岭，若是飞过去的话，恐怕姜子牙已经打进了朝歌。

　　“姜子牙已经打到了蟠龙岭，今日便是布阵之日，此为道尊布下空间大阵，可以让我截教弟子瞬间到达蟠龙岭，我们可以由此前往。”云霄说道。

　　而此时，多宝道人却是站了起来，说道：“三教四圣将师尊重伤，逼的师尊跌落圣位，今日我截教众弟子布下万仙大阵，为师尊报仇，就算是身殒，也不悔！”

　　众弟子听到多宝道人的话，当即便是想到了通天教主重伤的样子，并且为了他们从高高在上的圣人，变成了连四大亲传弟子都不如的大罗金仙初期，眼中皆是流下了眼泪。

　　“为师尊报仇，吾等不悔！”截教万仙齐声大呼，其声势撼动天地，片刻之后，在云霄的带领之下，截教万仙皆是进入了空间大阵，前往了蟠龙岭。

　　通天教主在碧游宫之中，看着浩浩荡荡出发的弟子，眼中也是泛红了起来，他以前是圣人，有情有义，现在已经不再是圣人，情感比之先前更重，回归真我。

　　“此去，截教万仙不知道还能不能回来一百。”通天教主的眼中一滴泪水落下，看着那些离去的截教万仙，心中一痛，但是却无可奈何，他现在只是大罗金仙。

　　“吾立誓，回归混元之境，便是截教再起之日，到那时，吾定当亲自迎接众弟子回归。”通天教主坚定地说道，随即便是将碧游宫隐入金鳖岛之中，开启了禁制。

　　……

　　此时，西牛贺州，须弥山，接引与准提相视而立，他们的眼中都是有一股犹豫，通天教主如此的大毅力，大情怀感动了他们，现在他们却要去强行度化通天教主的弟子。

　　此为不仁，此为落井下石。但是为了西方大兴，他们又不得不前往东方，度化截教万仙，因为他们西方教虽然立教无数年，但是真正有资质的弟子却没有几个。

　　截教万仙虽然被原始天尊贬的一文不值，但是他们却知晓，那些人虽然是披麟带甲之辈，但是资质却都还算上佳，若是入了西方，定然还是一股助力。

　　“通天道友虽然大情怀，但是我等为了西方大兴做出此事，何尝不是大情怀之举，想来通天道友也不会怪我们。”准提看了看西牛贺州，虽然有人族，但是却还是有些不如南瞻部洲与东胜神州。

　　“唉，为了西方大兴，也只能如此了，此事过后便是师弟入道之时，师弟可是都想好了，若是不行，让为兄入道亦可。”接引知晓此事过后，便是准提入道了，心中有些不忍。

　　准提却是笑道：“师兄何必如此，我心意已定，我们还是前往南瞻部洲吧！”

　　……

　　此时，三界之中，所有的实力都在蠢蠢欲动，截教的资源不少，截教弟子身上待得资源不少，截教的法宝不少，截教的先天灵宝也不少。

　　然而截教万仙却布下了万仙大阵来抗衡圣人阻碍西岐伐纣大军，他们这些势力便可以打着替天行道的名义，前往蟠龙岭与截教万仙一战，可以得到无数的好处。

　　那可都是资源，毕竟现在洪荒变成了三界，而三界的灵气也不再是先天灵气，而是由先天灵气转化成为了后天灵气，与之先天灵气相差何止一筹，若是没有资源，以后修炼更加的艰难。

　　并且以后很难再出现先天灵宝，而这一次，却是得到先天灵宝为以后斩尸做打算的最好时机。

　　无数的大能都是前往了南瞻部洲蟠龙岭，其中不凡一些太乙金仙修士，都是想瓜分一杯羹。


第三百五十九章 张有人请战

　　姜子牙来到了蟠龙岭，只见天边金光乍现，转眼便是乌云密布，随即便是看到了无数仙凭空出现在蟠龙岭的上方，但是仔细看来，顿时，吓了一跳。

　　竟然是截教弟子，可是这一次来的也太多了，如此之多，恐怕有上万之众，就算是一个，他都要请人来降服，这一次来这么多，他可没有能力降服。

　　姜子牙有干回了老本行，直接命令大军撤退，回到了距离蟠龙岭百里之外的关内，安营扎寨，便是召集了那些前来相助他的奇人异士，不过就算是在厉害的奇人异士，看道截教万仙如此大的声势，也是没有任何的主意。

　　“启禀丞相，方才我施展神通，看到了截教万仙估计是都来了，并且在蟠龙岭准备布置大阵。”高明千里眼施展，便是看到了蟠龙岭之事，对着姜子牙说了起来。

　　而高觉也是施展顺风耳，将自己所听的事情说了出来，“启禀丞相，那截教万仙欲布万仙大阵，恐怕不是我等可以抗衡的，只能劳烦丞相在去一次昆仑山了。”

　　现如今，阐教的三代弟子只剩下了哪吒，至于其他的弟子，皆是上了封神榜，不得不说哪吒的护身法宝，还是比较多的，女娲坐下金凤便赐了一根凤羽，为哪吒挡下了致命一击，才活到了今日。

　　“师叔放心，师尊前些时日已经告诉弟子，用不了几日，师祖便会再次下界，我们只需等上几日，到时，师祖一到，区区截教万仙，有何惧栽。”哪吒不屑的看了一下高明高觉。

　　这两人不过都是散修，竟然敢妄言无法抵御截教万仙，让姜子牙退却，如此散修，如何能知晓阐教之威？

　　“太乙师兄既然有此话，那么我便放心了，我等可在此等候教主的降临即可，无需惧怕截教万仙。”姜子牙的心中欣喜若狂，截教万仙？不过是给他封神榜添了一股势力而已。

　　姜子牙恐怕到现在还不知道，封神榜已经被红云暗中祭炼过了，现在的封神榜已经属于红云的法宝了，等到封神的那一刻，封神榜自然会显现出莫大的威能，镇压三界大能，已经不再是原先的封神榜了。

　　当然，姜子牙也不知晓，原始天尊与老子两个圣人以成为了榜中人，虽然不是真灵上榜，但却是肉身封神。以后还要听从玉皇大帝的调遣，若是知晓了，恐怕姜子牙的心中更为激动了。

　　一次次的大能殒落，让姜子牙的胃口开始变大了起来，他感觉自己已经喜欢上了这种讨伐的过程，更加期待封神那一刻，自己高居三界至尊的神位，万神臣服。

　　现在的姜子牙对于那些太乙金仙，都没有什么期待感，就算是上了封神榜，他也不会有什么惊喜，因为封神榜之中的太乙金仙的真灵，实在太多了，并且大罗金仙也不下于五百位。

　　姜子牙希望三界再一次大战，让准圣殒落，这才是姜子牙想要的，而这次万仙大阵，却是让姜子牙有些欣喜，因为他知晓，这万仙大阵绝对可以给他带来更多的利益。

　　“启禀丞相，天山关位于蟠龙岭北侧，若是我等攻击蟠龙岭，天山关大军必定来援助，末将认为，向将天山关灭掉，不然攻击蟠龙岭有些不妥。”一个身穿金甲的小将坐在大厅的末尾说道。

　　此话一出，所有人都是望了过去，虽然坐在了末尾，带表官职低微，并且修为低下，但是大厅之中，却没有人敢小视那个说话的金甲小将，因为此人虽然才投奔西岐不过一年时间，但是一年的变化太大了。

　　此人名张有人，原本乃是潼关的千夫长，不满纣王所为，便投奔了西岐大军，来到了西岐军中之后，张有人带着他的三千铁骑，为西岐立下的不少功劳。

　　一路攀升，升到了左副将之位，但是仅仅一个左副将，还没有资格进这个大厅，也没有资格让这些修士之人忌惮。

　　还有一个原因，那就是张有人来的时候，不过是一个小小的天仙，但是一年过去了，在大战之中磨练的他，现在已经成为了金仙后期的修士，修行速度之快，简直令人骇然。

　　一年时间从天仙晋升到金仙不是没有，但大多数是有天地至宝的相助，而张有人却还是从大战之中磨练晋升的修为。

　　没有一个人知晓张有人的来历，也没有人知晓张有人修炼的何种功法，就算是问了，也只是修炼的一些武者的庄家把式，不堪入修仙者的耳目。

　　姜子牙点了点头说道：“好，既然如此，那就请张将军率领部下三千铁骑，将天山关拿下。”对于张有人这种来历不明的人，姜子牙只是给予官位，但是却没有赐予兵权。

　　以至于，现在的张有人还是只能率领三千人马，但就是这三千人马，跟随张有人立下了大大小小近百个战功，每一个兵丁都是身经百战，战场之上所向无敌。

　　张有人当即便是答应了下来，然后便是走出了大厅，他已经不是带领三千铁骑攻下一个守关了，当初福清关之时，张有人便是率领了三千铁骑攻下了守军五万的福清关。

　　他在战争之中修行，虽然不会仙家法术，但是他的武艺，却是大涨，手中的铁剑（太古神剑）可谓是开山劈海，不会法术，却可斩修仙之人。

　　正是因为知晓战争之中的磨练可以让自己的武艺进展快，张有人才会频繁的请战，这一次同样是如此，带着三千铁骑便是离开了营地，杀向了福清关。

　　在张有人离开之后，哪吒却是说道：“区区莽夫，师叔为何要重要于他，要知晓此人脑后有反骨，不敬师叔，更加不拜武王，分明就是一个叛逆之人。”

　　姜子牙没有说什么，哪吒对面的苏全忠却是说道：“那张将军确实是一个莽夫，那不知哪吒先锋立下了几个战功，可有张将军的领头多？人家可是只来一年噢！”

　　“你……哼！”哪吒瞪了一眼苏全忠，想要对骂，但是知晓苏全忠乃是蓬莱弟子，哪吒可是被蓬莱一脉整怕了，差一点将自己的师尊都搭了进去。

　　虽然苏全忠也不知晓张有人的来历，但是对于张有人，他有一种熟悉的感觉，可能是源于两人都是精湛武艺之人，并且有时候，苏全忠看到张有人修炼武艺的时候，感觉张有人修炼的才是真正武道。


第三百六十章 万仙大阵

　　云霄手持六魂幡，所有截教众仙，在云霄的命令之下，布成万仙大阵，此阵一起，三界变色，除了冥界没有劫气，天界与地仙界的劫气，都是向万仙大阵汇聚。

　　上一次劫气汇聚，原始天尊身躯被斩，通天教主自斩道果，而现在又再一次的汇聚，定然是有震惊三界的大事要发生，但就算是如此，也有无数的大能向蟠龙岭赶来。

　　距离南瞻部洲最近的东胜神州已经前来了许多的新生妖王，这些都是有着太乙金仙的修为，甚至有大罗金仙在其中，洪荒未破碎之前，他们不敢出现，但是现在有大机缘在前，他们不得不博一下。

　　北俱芦洲来的则是上古妖王，这些有些曾经跟随妖帝征战天地，有的则是人主洪荒时期的大妖，修为都不下于大罗金仙，虽然这些上古妖族与巫族共居北俱芦洲，但是却没有发生什么大战。

　　若不是因为巫族对于先天灵宝，与所谓的资源，不感兴趣，恐怕也会有大巫前来争夺一番。

　　西牛贺州的一些佛陀也是动了贪念，前来了南瞻部洲，劫气入体，贪念生，就算是接引与准提两个圣人都是没有任何的办法，只能眼睁睁看着那些佛陀东进。

　　天界的瑶池王母也是眉头紧皱，没有昊天在的天庭，此时已经打乱了，一些所谓的仙神皆是被劫气入体，偌大的天界变得乌烟瘴气，她虽然是王母，但是却已经无法制约那些仙神了。

　　看到这一幕，王母也是无奈，便于太白金星等一些天庭的骨干，封闭了凌霄宝殿，不管所谓的大劫，静等封神之后，重启天庭，不过，他们都知晓，以后的天庭主人易主了，不再是已经轮回了昊天上帝。

　　“那些想与截教为敌的仙人，无需管他们，截教就算是在没落，瘦死的骆驼比马大，这些人都已经身在了劫中，封神榜上有名。”瑶池王母最后说了一句话，便彻底的关上了凌霄宝殿的禁制，自封起来。

　　没有了王母与之前的天庭骨干制约，天庭之上的众仙，更是肆无忌惮，纷纷下界，都想要去蟠龙岭分一杯羹。

　　而此时的蟠龙岭，方圆百里皆是形成了阵法迷雾，里面的一切，皆是无法看清，就算是有法眼也看不透里面的事物，但就算是如此，前来的那些三界众仙，都是入了大阵。

　　万仙大阵，阵基六魂台，云霄执掌六魂幡，坐在六魂台之上，猛然睁开双眼，同时，站在她身边的六人也都睁开了双眼，一面水幕出现在他们的面前。

　　正是三界前来捞好处的大能，云霄的眼中一道杀气射出，便是对着一旁的金灵圣母说道：“金灵圣母听令，执幻杀阵，斩灭所有来犯之地。”

　　说罢，便是一道法令出现，落在了金灵圣母的手上，看着手中的杀令，上面刻印着万仙大阵之中的幻杀执令，手持此物便可以引动万仙大阵之中的幻杀特性。

　　“弟子领命。”金灵圣母当即便是接法旨，现在的云霄乃是副教主，金灵圣母在她的面前自然要称为弟子，转身便离开了六魂台，进入了阵法空间。

　　在金灵圣母走约一刻钟，大阵之中无数的惨叫声响起，而在六魂台的水幕，这是都将那画面传了过来，截教万仙运转大阵，幻杀了一方大能，近百位大能直接被送上了封神榜。

　　但是那些大能也有阵法大能者，自然看破了幻杀阵，便组织了进来的那些大能与其对抗，但是金灵圣母也是截教的阵法大成者，有着不可想象的阵法之威。

　　一个时辰之后，金灵圣母返回，眼中充满了杀气，显然已经被劫气入体，斩杀了数百位太乙金仙修士，金灵圣母又岂会无伤而归，最重要的是被劫气入体。

　　云霄看了一眼金灵圣母，点了点头，让其归位，对于金灵圣母劫气入体没有丝毫的关心，万仙大阵之中充斥这无边的劫气，就算是她云霄，也被劫气入体，何况那些截教万仙。

　　但是他们现在却是有着万仙大阵的压制，不需要担心劫气入体，只需要斩来犯之敌，最后在圣人前来的时候，以万仙之力，齐战圣人。

　　然而，万仙大阵之外可是聚满了仙神，看到先前进去的数百位太乙金仙，两个浪花都没有翻起来，便被送上了封神榜，都是心中惊骇，一个个对所谓的截教都不敢在小瞧。

　　但是，万仙大阵并没有将他们吓退，反而将他们的欲望再次勾起，一个个的贪念大增，皆是想到了截教的先天灵宝，那可都是以后的修炼之物，毕竟现在不是上古洪荒，而是三界。

　　并且现在所有仙人都是感觉到了修炼的变化，他们没有在进步，而是在退化，因为他们体内的先天灵气，也都开始转变成了后天灵气，与之前的战斗力相差了简直不是一个等级。

　　灵气的转变，对于准圣一下，都是产生了巨大的影响，尤其是战力方面，许多的大神通需要先天灵气施展，但是现在却只有后天灵气，就算是可以施展大神通，也只是威力大一点的神通，不复上古之威。

　　而准圣之下的修士，战力都下降了不止一个小境界，现在的大罗金仙后期，恐怕连上古的大罗金仙中期都无法战胜。

　　“截教已经败落，现在不过是截教的拼死反抗，我等四海种族愿替天行道，斩灭阻挡西岐大军伐纣截教万仙。”一声大喝传来，却是天际又来了一片黑压压的乌云。

　　却是四海的一些种族也是抵挡不住诱惑，都是掺入了进来，前来之人恐怕有上千之众，皆是不下于金仙，甚至还有来自于外海的修士，都是看重了修炼资源。

　　上古洪荒，外海的先天灵气就稀薄，并且已经有了退化后天灵气的迹象，而现在洪荒破碎转化三界，导致了外海已经没有了先天灵气可言，就算是洞天福地，也都没有先天灵气。

　　在场的三界大能看到了是四海来人，都是没有阻拦，既然这些人想要分一杯羹，那就进去，正好为他们探一探截教万仙的底牌，看看所谓的万仙大阵能发挥到什么样的层次力量。


第三百六十一章 三界大能入阵

　　四海前来的这些人，都是其它的水族，并非有龙族前来，毕竟，相对于龙族来说，还看不上那些所谓的资源，而对于四海龙族的话，就算是想来，也心有余而力不足。

　　四海那些修士为首的乃是四个一尸准圣，对于如今的三界来说，也算是了不得的一方势力，但是来到了蟠龙岭，却是有些不堪入目了，蟠龙岭可谓是汇聚了三界大能。

　　每一个人都是想着如何从截教弟子的身上得到先天灵宝，毕竟以后的三界很难出现先天灵宝，没有先天灵宝，将预示着将大罗金仙的路给堵死了。

　　鸿钧道祖传下的三尸大道，必须要有先天灵宝寄托，不然就永远停留在大罗金仙，而三界之中的先天灵宝，也就只有那么多，并且在以往大战中，被摧毁的先天灵宝，也很是有着不少。

　　姜子牙看到了数百位太乙金仙上了封神榜，露出了笑意，他知道这仅仅是一个开头，后面的还有更多，而且他已经询问了高觉高明，前来的这些大能，大罗金仙居多，就算是准圣大能也有不少。

　　听到了这话，姜子牙心中那个兴奋啊！看着满天的大能，这些估计有上万修士，再加上截教的万仙，姜子牙心中在祈祷，这些人全部都上封神榜，这些以后都是他的手下。

　　姜子牙希望这一次大战之后，他可以顺利的带着武王姬发，将商朝的天下灭了，他已经认为封神榜够了，不需要在有什么大神了进入了，他已经满足了，自己可以掌握这么多的大能，已经足够了。

　　在姜子牙幻想的期间，四海之人已经进入了万仙大阵，对于四海的介入，云霄没有任何的仁慈，当即便是派出了龟灵圣母与无当圣母前往，执掌大阵，灭杀来犯之敌。

　　对于这些前来的四海之人，云霄没有任何的忌惮，这些人在万仙大阵之中，都是待宰的羔羊，根本没有任何的反抗之力，她随手便可以用万仙大阵的能量镇压。

　　果不其然，三日之后，四海来人皆是殒落在了万仙大阵之中，不过这一次因为有四个准圣，无当圣母与龟灵圣母都是受了一些轻伤，但是无伤大雅，休息一下便可复原。

　　但是外面的那些三界大能可就不淡定了，四海的那些人怎么说都是有着上千之众，并且太乙金仙都有过半，大罗金仙也有着近百位，怎么可能连大阵的一角都无法破开。

　　现在万仙大阵覆盖在蟠龙岭，在三界大能的眼中，这已经不是什么大阵了，而是一个蛰伏的吞天巨兽，无论什么人只要进入其中都会被无情的吞噬掉。

　　姜子牙看到又是上千之众的仙人进入了封神榜，自然是高兴不过，但是却没有放在脸上，毕竟这些大能，名义上都是前来相助他的，若是他眉开眼笑，恐怕有些不妥。

　　但是姜子牙已经被三界大能得知，是执掌封神榜的天命之人，也就说以后的玉皇大帝尊位，很有可能是这位姜子牙，西周的丞相，所以对于姜子牙，这些大能都是有些尊重，在任何事情都不会太过。

　　那些大能让一个修士前来转告姜子牙，说是万仙大阵太过凶残，他们可能无法破开，让姜子牙再想办法，这下子姜子牙便知晓了这些大能的意思，很明显，是让他请圣人破开大阵。

　　不过姜子牙却是无动于衷，他可没有主动请这些三界大能，能不能破阵，姜子牙倒不是很着急，他只希望这些大能都上封神榜走一遭，自然不会请原始天尊下界。

　　面对姜子牙的无动于衷，三界大能都是有力无处使，正如姜子牙所想，他姜子牙可没有请他们，他们来都是自愿，若是不敌万仙大阵，完全可以自行离去，没必要将性命搭在这里。

　　但是这些大能可不会离去，毕竟他们的目的可是截教万仙的修炼资源，还有他们的先天灵宝，自然都不愿意离去。

　　最后三界大能商议之下，便是决定了，都一同前往万仙大阵，截教虽然有万仙，但是他们在场的大能，也有不下于万人之众，并且在修为之上，都要高于截教万仙。

　　毕竟这些三界大能之中，可是有着十多位准圣，数百位大罗金仙，而截教则是大多数太乙金仙，大罗金仙并没有几个，准圣更是只有多宝道人一人。

　　在三界大能进入万仙大阵的那一刻，原始天尊，老子，接引，准提，都是从各自的道场之中赶往了南瞻部洲的蟠龙岭，劫气已经达到了最顶点，显然此为定乾坤之战。

　　云霄坐在六魂台之上，娇躯颤抖了一下，当即她身边的四大亲传弟子，还有两个入室弟子，都是看向了云霄，多宝道人问道：“副掌教，可是三界那些大能都入阵了。”

　　多宝道人的眼中露出了决然，他知晓三界的大能都入阵，就算是破不开万仙大阵，也可以让万仙大阵损失过半，这些可都是他截教的师弟师妹，他如何忍心。

　　云霄点了点头说道：“三界大能已经进入了万仙大阵，我已将他们分开，但是时间一久，他们必然还会聚在一起，就麻烦各位在他们聚在一起之前，将他们都送上封神榜。”

　　面对如此多的大能，就算是云霄阵法在玄妙，也无法长期困杀这么多大能，唯有逐一击杀，才可以让万仙大阵受到的冲击降到最低。

　　多宝道人等截教弟子都是明白了云霄的意思，眼中皆是露出了决然，对着云霄说道：“请副掌教赐下阵符，我等定然不会让三界大能离开大阵。”

　　云霄没有在说话，而是站了起来，手中掐动印法，一道道的阵法符文出现，汇聚成六面阵符，上面皆是充斥这冰冷刺骨的杀意，交给了多宝六人。

　　看着多宝等人离开了六魂幡，云霄知晓这一次，四大亲传弟子离去，恐怕很难再回来了，但是看到了那两个入室弟子，云霄的眼神变得冰冷了起来。

　　其中一个入室弟子正是长耳定光仙，云霄岂会不知晓，此人要叛变，她正是准备利用三界大能之手，将此人斩杀，免得给那些圣人做内奸。


第三百六十二章 长耳定光仙败露

　　云霄看着手中的六魂幡，眼中有些复杂，转身看向金鳖岛的方向，想起通天教主对自己的阵法指导之恩，还有通天教主一直都是将自己当做亲传弟子来看待。

　　“师尊说过，有便宜不占，非修道之人所为，但是师尊也说过，滴水之恩当以涌泉相报，如今通天教主的大教有难，我自当全力以赴，哪怕殒落再也在所不惜。”

　　云霄想到了当初红云的教导，虽然有些疑惑的，因为红云的教导方式与任何一个大能教导的都是不一样，红云讲道，皆是两面性，并不会为你挑选方向，一切皆有你自己选。

　　红云说过，三千法则，排名不过是玩笑之举，没有最厉害的法则，也没有最弱的法则，最适合自己的才是最强法则。

　　云霄下定了决心，伸出玉指点向了自己的额头，与此同时，她的额头出现了一滴心血，玉指染血，对着六魂幡便是写下了进入万仙大阵的十二名二尸准圣的名字。

　　随后，云霄便将六魂幡放置在六魂台之上的祭台，便对着六魂幡祭拜了起来，霎时间，万仙大阵的上方涌动，一片乌黑之气进入了万仙大阵，来到了六魂台之上。

　　“当初陆压用诅咒法则杀了我兄长，这一次，我却要用诅咒法则斩灭前来的十二名二尸准圣，冥冥之中，皆有定数。”云霄心中想着，便是一指指出，顿时一道幽光进入了六魂幡。

　　与此同时，万仙大阵的上空，天雷滚滚，整个三界都因此大惊，那些没有被诱惑的三界大能，都是看向了万仙大阵，天罚欲要降下，定然是发生了大事。

　　正在途中的那些圣人，都是心中一颤，只感觉道天道震怒，天道之力席卷三界，不过虽然大有天罚之势，但是却迟迟没有动手，这些圣人心中都是想到了一个人。

　　天道之所以没有动手，应该是与蓬莱一脉的人有关，他们乃是天道圣人，自然也知晓了天道即将要晋级，现在不会与蓬莱岛硬碰硬，但是天道晋级之后，恐怕第一个便是找红云的麻烦。

　　云霄法眼看穿大阵，看到了蟠龙岭之上的天雷滚滚，并且隐隐约约的有一个大眼球，便知道是天罚来临，不过云霄却是没有管，而是继续的操纵六魂幡。

　　当初陆压只是用了一丝的诅咒法则，害死了赵公明，但是这一次云霄却是直接引动了冥冥之中的诅咒法则本源，降临了十二道诅咒法则神通。

　　诅咒法则在万界都是不受欢迎的，更何况洪荒三界，故，天道欲降天罚，但是云霄却是蓬莱弟子，可谓是这个身份将云霄给救下了。

　　陡然，云霄眼中射出一道虹光，六魂幡颤动，十二道乌黑之气出现，转眼便是进入了冥冥之中的虚空，消失不见。

　　而此时，正在万仙大阵之中破阵的十二个准圣大能，此时都无缘无故的殒落了，身躯化为了血水，真灵上了封神榜。

　　没有了十二个准圣，三界的那些大能便没有了反抗之力，被多宝道人带领下，阵法运转，困杀，幻杀，诱杀，七日之内，万仙大阵之中，再没有一个三界大能。

　　多宝道人重伤，龟灵圣母殒落，金灵圣母殒落，无当圣母殒落，入室弟子，清道人殒落，长耳顶光仙轻伤，上万截教弟子，殒落了三千弟子，皆是上了封神榜。

　　与三界的大能一战，却是消耗了如此之多的弟子，多宝看着自己的三个师妹殒落，眼中的杀意更加的深重，那无尽的劫气皆是徘徊在万仙大阵之上，并且一缕缕的进入截教弟子的体内。

　　尤其是多宝道人，眼睛已经变成了血红，手上的聚宝盆已经成为了鲜红色，不知道有多少的大能在多宝道人的聚宝盆之下，变成了尘埃，殒落。

　　“运转大阵，不可大意，上榜弟子并未殒落，待到教主重回巅峰，必将接我等重返截教。”多宝道人的声音传遍了万仙大阵，他知晓真正的战争还没有到来。

　　云霄搀扶着多宝道人，并且传音入耳，将长耳定光仙只事说了出来，这一次，云霄已经掌握了长耳定光仙的证据，若不是有佛光护体，长耳定光仙恐怕已经殒落了。

　　一个截教弟子怎么会有佛光护体，这长耳定光仙明显便是西方教的奸细，云霄虽然是副教主，但始终是外人，一个入室弟子，她不好直接处置，但是多宝道人不同，他是截教首席，有权利制裁任何弟子。

　　多宝道人定住了，怔怔的看着长耳定光仙，他从来没有想到截教弟子会出现叛徒，因为截教弟子都是一家人，在这个情义至上的截教中，任谁都不会想到有他教的奸细。

　　“长耳师弟，为什么？”多宝道人转身看向后面的长耳定光仙，眼神有些无奈，痛心，但是随即变成了血杀之意。

　　长耳定光仙被多宝道人突然的一问，有些没有反应过来，但是片刻后，他便知晓了因为何事，脸上露出了狰狞，看着多宝道人，恨声说道：“为什么？还不是因为你，凭什么都是鼠族，你却是亲传弟子，我却只能做入室弟子，还是排名最靠后的入室弟子。”

　　多宝道人的本体乃是洪荒异种寻宝鼠，而长耳定光仙也是洪荒异种长耳风神鼠，一个擅长寻宝，另一个擅长逃命，在太古时期，两人就在一起，皆是拜入了截教。

　　“亲传弟子所学道的道法，师尊可曾对你隐瞒过？亲传弟子有先天灵宝，师尊可是给你了后天灵宝？连亲传弟子都没有得到的风神经，师尊可是赐予了你？”多宝道人看着长耳定光仙冷声问道。

　　通天教主待记名弟子如亲传弟子，何况入室弟子，之所以分亲传弟子，不过是想让亲传弟子有稳定截教的作用，毕竟偌大的截教，通天教主指定有些守护不过来。

　　说白了，截教之中的亲传弟子，便是截教的传道人，截教弟子的护道人，就是一个苦力，还要放下自己的修炼时间，来辅导那些记名弟子，或者入室弟子。


第三百六十三章 圣人降临，云霄心思

　　长耳定光仙眼中露出了复杂之色，但是转眼便会恢复狠毒，看着多宝道人说道：“在截教我根本就是一个无用之人，西方准提圣人已经答应我了，只要我前往西方，便可以成为一方佛祖。多宝你我乃是太古时期就相识，那时我们还没有拜入截教，你可还记得你说过的话？”

　　看着长耳定光仙的眼神，云霄便知晓，接下啦长耳定光仙一定会想办法离开这里，但是要不要留下长耳定光仙，还需要看多宝道人的意思。

　　陷入沉思的多宝道人，心中想到了太古之时，两个老鼠在一起相依为命，做什么都在一起，一起修炼，一起拜入截教，可是为什么到了今日，那时的兄弟，却变了。

　　“长耳，你变了，今日念及旧情，我不杀你，若是将来在遇到，定斩你，你走吧！”多宝道人看了一眼长耳定光仙，冰冷地说道，既然已经变了，那么就没有必要再挽留。

　　长耳定光仙冷笑了一声，身形消失在了万仙大阵，离开了蟠龙岭，向西方行去，他知晓，就算是事发，多宝道人也不会杀他，因为多宝道人跟那个通天教主一样，都不适合做执掌一方的教主。

　　云霄叹了一口气，没有说什么，而是扶着重伤的多宝道人回到了六魂台，但是多宝道人却是淡淡地说道：“副掌教可是认为我不杀长耳定光仙是错误的。”

　　云霄点了点头，在她的心里，如此的非常时期，怎么能放走长耳定光仙，定要将其送上封神榜，要知道，差一点，截教就葬送在他的手上了，当初还好是自己拿了六魂幡。

　　“副掌教有所不知，我有一种感觉，此战过后，我或许就再也不是截教之人了，这种感觉虽然很模糊，但是我依然可以明显的感觉出，我很可能也要背叛截教。”

　　看到云霄的脸色变了，多宝道人又是说道：“当初师尊说了，只要心中有截教即可，副掌教好好守护截教，将来我返回之际，定为副掌教做牛做马。”

　　云霄也是想起了当初多宝道人向通天教主提出的疑惑，而当时的通天教主明显脸色变了，好久才说出，心中有截教即可，原来如此，看来截教此劫，通天教主已经明悟了。

　　此为，不破不立，破而后立，现在破了，将来能不能在立，还是需要通天教主能否重回巅峰，因为这才是截教再立的关键，如果截教真的再立，将真正的坚不可摧。

　　“不好！原始天尊入阵了。”云霄突然说道，手中的六魂幡在颤抖，显然是圣人入阵的迹象，而就在此时，整个万仙大阵都是开始颤抖。

　　“若是洪荒没有破碎之前，万仙大阵或许可以与圣人一战，现在先天灵气尽失，根本无法与圣人一战，何况不止是一个圣人来了。”多宝道人眼中有一股战意，但是却知道现在的处境。

　　整个蟠龙岭都是被阴霾说覆盖，可以说，这里成为了三界的大凶之地，无数的大能在这里殒落，三界的劫气都是在这里汇聚，可以看出这里的凶煞。

　　紫气东来三万里，老子骑着青牛进入了万仙大阵，一声鹤鸣，原始天尊驾鹤也是进入了万仙大阵。

　　接引脚下九品功德金莲，升起光幕，将他护住也是进入了万仙大阵，那些劫气难以接近他的周身，并且接引面色疾苦的念动度人经，度化这里的怨气。

　　准提这是手持七宝秒树进入了万仙大阵，看着这里的截教众仙，眼中流露出的喜色，这些人的资质都是不错，最起码比之西牛贺州的大部分人都好上不少。

　　“没想到我们这些蝼蚁之辈竟然能够惊动四位圣人，真是我们的荣幸，不知圣人可敢试一试这阵法的威力？”云霄对于圣人丝毫不惧，直接便是来到了四圣的面前。

　　所有的截教弟子，都是看向了云霄还有四圣，在他的心中多少都是有惧怕之意，毕竟与圣人对战，他们焉有胜利的希望，但是想到通天教主为他们做出的事情，顿时一个个都是化悲愤为力量，怒视圣人。

　　“万仙大阵固然玄妙，但是现在是三界，并非洪荒，先天灵气丧失，恐怕此阵已经没有了对抗圣人的实力，云霄仙子这是何必呢？”老子强压着自己心中的怒火，故作平和地说道。

　　云霄笑了笑，道：“圣人一试便知，若是不敢，那边出手破去了万仙大阵，将我等都送上封神榜，若是想要试一试，云霄便与截教众弟子与圣人演练演练。”

　　原始天尊脸色阴冷，区区的大罗金仙，若不是有红云做后盾，他早就一巴掌将云霄拍死了，哪里容她在这里与圣人平等对言的权利，冷声道：“试一试有何不可。”

　　云霄笑了笑便是返回了六魂台，看了一眼多宝道人，随即便是扬声道：“教主为我等可以舍弃道果，我等亦可为教主舍弃肉身，无论今日一战如何，我们只需等待降临教主归来，以教主之情谊，定然会接引我等。”

　　云霄的话传遍了万仙大阵，所有的截教弟子都是听得清清楚楚，心中都是充满了战意，与圣人一战，虽然恐惧，但是同样兴奋，并且为教主一战，为截教一战，此战无论结果如何，都已经不重要了。

　　“等教主归来，截教再立，我等弟子等待教主接引。”

　　截教弟子都是大声喝道，此时他们的心中已经有了期待，那边是通天教主巅峰归来，重新将他们接引归教，到那时，截教再立于三界之巅。

　　“弟子云霄不孝，两千年后，弟子愿意回岛请罪。”云霄看向蓬莱岛的方向，心中喃喃的自语，她知晓凭借三界的后天灵气施展万仙大阵的大神通，恐怕对圣人没有任何的伤害。

　　云霄不得已，只能引动蓬莱岛的混沌灵气，来催动大阵运转，只有这样才可以让圣人受伤，在云霄的眼中，哪怕不能斩杀圣人，也要让他们付出代价。


第三百六十四章 红云地府之行

　　冥界的红云突然看向地仙界，对于南瞻部洲的万仙大阵，红云自然知晓，并且也知道已经殒落了上万金仙以上的大能，尤其是太乙金仙占据了大多数，这可都是未来的劳力。

　　若是姜子牙知晓红云的想法，恐怕早就吐血身亡了，在他认为这是可以控制三界的力量，但是在红云的眼中这些都是布置大阵的苦力，到时候这玉皇大帝当着还有什么意思。

　　“云霄这小丫头的脾气也够烈的，竟然敢擅自动用蓬莱岛的混沌灵气，这一次，那四圣就有苦头吃了，就算是不会殒落，面子上也过不去。”红云知晓了云霄的想法，并没有责骂之意，反而很欣赏云霄的举动。

　　不过，擅自动用蓬莱岛混沌灵气，对于蓬莱岛却是有着不利之处，毕竟蓬莱岛还有几株混沌灵根，没有混沌灵气，显然是不行的，红云想了一下，还是让敖良辰不要责怪云霄，等云霄回岛之后再行处置。

　　“道尊可是有大喜之事，不觉间溢出笑容，定然是有可庆之事，不如说出来，让我等也高兴一番。”秦广王看着红云露出笑意，当即便是笑声说道。

　　十殿阎罗的前身都是祖巫，对于红云自然是再熟悉不过，而红云对于这十个阎罗，也是很熟悉，现在红云又与后土即将大婚，并且红云的性子，也是那种欢愉之人，对于自己人并不即将过去的往事。

　　阎罗大殿之中，红云坐在主位之上，冥河道主，十殿阎罗坐在下首，比干也是坐在了这里。身为第一判官，官职可是大的很啊！按照地府的官职划分，这可是比官居一品还要大上不少。

　　还有一个小光头也是在这大殿之中，坐在比干的下面，正是地藏王，按理说地藏王比比干的神职要高，应当坐前面，但是地藏王并非之前什么都不知晓的小和尚，比干乃是红云亲封，后台极大。

　　“三界之中，说起来冥界算是最不受人欢迎的地方，也是最污秽之地，但是现在冥界却是三界唯一的净土，若是冥界之门大开，恐怕三界都会前来这里避难。哈哈……”红云大笑着说道。

　　顿时，阎罗大殿之中所有人都是跟着笑了起来，红云说的不差，除了冥界，天界与地仙界都是被劫气弥漫，每时每刻的都有大能殒落，其中不泛有大罗金仙，甚至准圣。

　　“冥界之所以能够成为净土，全靠道尊与娘娘的庇佑，否则冥界也将生灵涂炭了。”冥河则是对着红云拱了拱手，毕竟冥界之中，他血海的势力极大，阿修罗教众也是地府大族。

　　若是冥界受到了劫气影响，那么阿修罗教众，修罗一族恐怕就要受到巨大的损失了，冥河岂能不庆幸。

　　“道尊慈悲，冥界乃是三界的枢纽，若是受到波及，对于三界可就是真正的大劫了。”比干也是唏嘘地说道，但是却有奉承的嫌疑。

　　红云看了看这两人，自己这才多长时间没有来冥界，这两人都学会了官腔了，懂得拍马屁了，笑了笑，说道：“你们两个修为不怎么增长，这凡间的溜须拍马的功夫倒是学的挺快的。”

　　“咳咳……”冥河与比干都是干咳了两声，尴尬的笑了笑。

　　红云又是看向了地藏王，说道：“你的那阴山怨灵可都度完了？”问话之间，红云的笑意满面，紧紧的看着地藏王，看他如何作答。

　　地藏王看到红云盯着他，又看了看周围的道主冥河，十殿阎罗，判官比干，庄重地说道：“在道尊的引导之下，阴山的怨灵已经度化，不过最近又新来了一批怨灵，小僧正在努力度化。”

　　“呃……哈哈……”地藏王这话说出，顿时引得了大殿之中所有人都是大笑了起来，让殿外的哪些牛头马面都是有些咋舌，心想，今日这些大神都是怎么，笑声不断。

　　红云的脸上露出了黑线，当初的忠厚老实的地藏王，也学会的溜须拍马，什么在他的引导之下，度化怨灵，他哪有这功夫？还新进的一批，明显是阴山怨灵没有度化完毕，理由倒是不少。

　　心想无缘无故的地府这些人不可能学会这些，毕竟比干这个判官可是一本正经，当即，红云便是掐指推算了一下，脸色的黑线更黑了。

　　“这些时日，地仙界可有来地府的修士，贫道可是记得没有大罗金仙的修为，无法破开结界，来到冥界。”红云看着大殿之中的所有人，淡淡说道。

　　这下子，所有人的脸色都是变了一下，最后还是冥河说道：“有一个自称申公豹的太乙金仙修士，来过冥界，是有人将其送来的，用了三寸不烂之舌请了不少的鬼王去了地仙界。”

　　红云瞪了他们在场的这些人一眼，这些人竟然让一个申公豹给耍了，若不是申公豹知晓这些人不能随意走动，恐怕这些都被请走了，看着一些人的模样，好像很支持申公豹一样。

　　看向地仙界，南瞻部洲的距离朝歌最近的一个关，哪里已经百鬼嘶吼，显然是申公豹请了百位鬼王，在哪里布下了大阵，等着姜子牙呢？

　　不过对于这些小事，红云倒是不怎么看重，申公豹能请动冥界鬼王，那时申公豹的本事，对于申公豹的三寸不烂之舌，红云倒是恨欣赏，以后万界降临，派到万界做个奸细也不错，可是逐一击杀。

　　“不说申公豹，可还有人来到了冥界。”红云玩味的看着地藏王，此时地藏王的眼神有些躲闪，并且红云已经算出来了，有人现在就在阴山之中，而且还很自在。

　　“咳咳，不满道尊，小僧对于龙太子六耳小友的道法仰慕已久，特意请来论道，若非道尊亲临，小僧已经闭关与龙太子一起论道。”地藏王看着红云重重地说道，很是诚恳。

　　敖神与六耳来到了冥界，已经在这里待了半年之久了，并且来到了冥界之后，那可是到处串门，因为敖神与六耳的身份不同，到哪里都是享受极高的待遇，不过这两人也是大方之人，与这地府的大神们都是谈得来，一言不合便是先天灵果往外拿，俗称交朋友。


第三百六十五章 截破天机

　　红云看了地藏王一眼，没想到这个小和尚还挺讲义气的，不过敖神给了他八枚炎龙果，不讲义气才怪。

　　“看来敖神与六耳在地府还是与你们挺混的开的，说说看，你们都收了些什么灵果？”红云微笑着看着众人，不过这个笑意，在他人的眼里，就有些不是单纯的笑了。

　　“哈哈，道尊真乃神人也，我与敖神小友一见如故，特地将他带到了我的血神宫，呃……用九枚血神果与敖神小友交换了两枚黄中李，血神果虽然不如黄中李珍贵，但也是难得的先天灵果。”冥河尴尬的笑了笑。

　　黄中李作为上古洪荒的第一先天灵根，奇妙之处甚多，最俗的一个功效，就是可以让凡人立地成为大罗金仙，冥河的血神果虽然也是先天灵果，但是却有些次了，只能恢复大罗金仙以下修士的气血。

　　红云又是看向了比干，比干也很是很光棍直接便是说了出来：“敖神小兄弟看我身无他物，害怕我这个判官制服不了那些小鬼，送了我一件先天灵宝，九幽紫雷天神锤，对我有很大的帮助。”

　　“道尊真是教导有方，敖神小友真乃是有孝心啊！一来到地府就是先来了阎罗殿，说是要拜见后土娘娘，奈何娘娘闭关，敖神小友便留下了一些先天灵果，说是要孝敬娘娘，害怕冥界的果子娘娘吃不惯。”宋江王（烛九阴）笑道。

　　此话一出，顿时其他几人都是看向了宋江王，暗中竖起大拇指，暗道了一声：“高。”

　　红云无语，害怕后土吃幽冥界的果子吃不惯，这话也能想得出来，冥界都是后土开辟的，哪里有吃不惯的这一说，不过红云也不是向追究什么，敖神能与这些人谈的开，对与蓬莱也是好事，毕竟敖神可是二代首席，地位尊崇。

　　红云眼中射出一道光芒，只见面前的空间一动，却是两个人影出现在了大殿之中，正是敖神与六耳，两人正在拿着幽冥果喝着小酒呢？对于突然转变的事物，当即便是跳了起来。

　　“咳咳……”半颗幽冥果被吐了出来，看着红云的微笑的面孔，敖神嘿嘿的露出一排洁白的小牙，恭敬地说道：“师祖怎么来了，敖神拜见师祖，愿师祖早日证得永恒。”

　　六耳也是当即跪拜了下来，对着红云拜道：“弟子六耳拜见师伯，愿师伯早证永恒。”

　　“我让你们两个干嘛了？怎么都在这里，呃……敖神你手中的葫芦我怎么看的有点眼熟呢？”红云玩味的看着敖神，尤其是手中的那个葫芦，正是自己装酒的葫芦。

　　“六耳师叔没有喝过咱们蓬莱的至宝仙酿，我就从您那里借了点，让六耳师叔尝了尝，呃……我也尝了一小口。”敖神一脸无辜的看着红云，责任都是退到了六耳的身上。

　　六耳瞪大了眼睛看向敖神，没想到这么心黑，什么时候他说过想喝念乡了，原来请他喝酒，是为了找垫背的，于是便说道：“师伯明鉴，敖神借酒的时候，弟子可是强烈要求等师伯回来再借的。”

　　感情这两人是偷酒，还说成了借酒这么好听，并且手中的那酒葫芦里装的还是蓬莱至宝仙酿念乡！比干不知晓，但是十殿阎罗，冥河道主，地藏王可都是有所耳闻啊！

　　一滴可低一枚先天灵果，一杯可换一件先天灵宝，并且还是有价无市，早知道，就从这两人手中搞点这至宝喝喝了，洪荒能喝过的没有几个。

　　红云看着这两人，若不是还有事情要他们做，直接一巴掌都扇到炼心塔二十八层历练去，想到西岐的事情，红云一挥手，空间起了一丝涟漪，敖神与六耳都消失在了大殿之上。

　　红云也是离开了大殿，前往了平心宫，至于冥河，十殿阎罗，地藏王都是一脸的可惜，若是红云先离去，敖神与六耳在这里，他们还能换的念乡，尝上一口，哪怕一滴都行啊！

　　“可惜了，可惜了，若是知道龙太子身上有道尊至宝，说什么都不交换炎龙果，能尝上一口念乡，足以。”地藏王当初可是听接引与准提说过，这两个圣人对于念乡都是奉为至宝，他自然也想尝尝。

　　“你个秃子，怎么整天想着喝酒，快点回去念你的经。”冥河嘲笑的看着地藏王，大声说道。

　　原本，冥河与地藏王可能要水火不相容，毕竟地藏王要度化整个冥界的鬼魂，这不是让他血海不得安宁吗？但是被红云这一搅合，两人就没有了利益上的矛盾，倒也成了好友。

　　“道主此言差矣，君不知，酒肉穿肠过，佛祖心中留。”地藏王说的佛祖，其实就是说他自己，他在冥界便是佛祖，因为他与西牛贺州的西方佛教已经分成了两个派系。

　　地藏王的修为在冥界之中可是靠前排的，就算是三界之上，也是排的上号的，毕竟有了红云的上一次相助，地藏王可是突破到了而是准圣，并且有很大希望要突破至圣了，佛祖之位，自然做的！

　　……

　　云霄对着蓬莱岛拜了一拜，随即便是拿出了进入蓬莱岛的玉符，又是拿出了混元金斗，将玉符放入混元金斗，念动口诀，瞬间，混元金斗飞起，一道道混沌灵气涌出。

　　刹那间，便是整个万仙大阵都聚满了混沌灵气，云霄看到混沌灵气已经足够，再次施法，收回了混元金斗，对着截教众弟子说道：“万仙截破天机，斩圣。”

　　瞬间，截教弟子都是按照阵法引导，转动了起来，一道道的混沌灵气在聚拢，随着万仙大阵在转动，一化作一道道阵法符文，散发着无穷的威能，并且有了丝丝的混沌特性。

　　老子等四圣都是眼神一紧，皆是变得慎重了起来，对于万仙大阵，方才他们没有看在眼里，那是因为现在的三界都是后天灵气，万仙大阵也发挥不了多大的威力。

　　如果是先天灵气，他们或许还会忌惮一二，可是现在却是混沌灵气，还是如此的精纯的混沌灵气，这些圣人焉能不惊，都是小心翼翼了起来，毕竟被一群太乙金仙打伤，那面子可就丢大了。

　　“斩圣。”随着云霄再一次娇喝，整个大阵已经形成了一柄巨剑，陡然之间，混沌灵气汇拢，所有的截教弟子都是施展出了自己最为强大的一击，向四圣斩了过去。

　　集万道光华，无数的攻击形成了一柄巨剑，将截教弟子包裹，混沌灵气化为核心，大阵也成了巨剑，向四圣斩落了下去。


第三百六十六章 西方度走三千客

　　“不好。”老子看到巨剑斩下，并且万仙大阵之中的阵法之力，化作了一道道的符文，将他们周围的空间都是困住了，一时之间恐怕难以闪躲。

　　接引与准提还有原始天尊都是眼中露出惊色，没想到云霄执掌大阵，还真的可以给他们制造麻烦，尤其是那有着混沌灵气的阵法巨剑，让他们都是有一种心颤的感觉。

　　老子直接将天地玄黄玲珑塔祭出，将自己护住，一道道光幕，将老子团团护住，接引与准提也是拿出了自己的防御法宝，这个时候，他们都没有选择硬碰硬。

　　原始天尊则是拿出了盘古幡，瞬间化作了一个万丈巨人，对着阵法巨剑迎了过去，天边陡然出现一道光幕，将蟠龙岭罩住，正是天道降下了禁制，毕竟圣人对战，对于三界的影响太大了。

　　云霄看到原始天尊袭来，并没有惧怕，截教弟子也都是战意沸腾，虽然知晓不是圣人对手，但是就算是陨落，也要咬下一口肉来，云霄再次打出几道印法，阵法巨剑的光芒更甚了。

　　在这一刻，万仙大阵的威力，已经比之圣人的力量还要强上一丝，那些混沌灵气的加持，让万仙大阵更加具有威能，并且那些凝聚而来的劫气，则是被万仙大阵利用了起来，变成了万仙大阵的力量。

　　轰……阵法巨剑与原始天尊的盘古幡碰撞在了一起，还有老子等人也都被阵法巨剑斩中了，无穷的冲击力，将圣人都是击飞了出去，若不是有天道的禁制，恐怕四圣都要倒飞出去万里。

　　老子与接引准提都是脸色猛然苍白了起来，一口鲜血吐了出来，而原始天尊则是有些严重了，盘古幡差点脱手而出，手上的虎口裂开，整个人都是倒飞了出去，硬砸在了禁制上面。

　　刹那间，万仙大阵被破，三千截教弟子化为了尘埃，一道真灵飞上了封神榜，剩下了四千截教弟子也都是纷纷重伤，失去了战斗力，云霄与多宝道人也都是坠落在地上，没有了一战之力。

　　“羞煞我也。”原始天尊怒喝一声，虽然天道之力已经将他的伤势复原，但是被蝼蚁之辈击伤，这对于圣人来说，颜面无存，不单单是原始天尊，就算是老子三人也都是有些恼怒。

　　原始天尊一个闪身便是来到了截教弟子的面前，那些截教弟子虽然都是对着原始天尊怒目相视，但是却没有了再战之力，就连站起身都是一种奢望。

　　恼火的原始天尊就欲要出手将这些截教弟子斩杀，统统送上封神榜，可是准提却是在这时站了出来，对着原始天尊说道：“道友息怒，这些截教弟子却是与我西方有缘。”

　　说着，准提与接引便是开始动手，生怕原始天尊出手将这些截教弟子都斩杀，一挥手，便是收取了三千截教弟子，在想继续收，原始天尊一掌打出，便是击杀了近一千的弟子。

　　“原始天尊，今日之举，来日定当奉还。”多宝道人看到自己的师弟师妹，直接被原始天尊击杀，一掌便是殒落了近千名师弟师妹，他眼中升起了怒火。

　　“放肆。”原始天尊看到多宝道人敢如此对自己说话，当即便是一掌打出，欲要将多宝道人也斩杀，但是老子却是陡然出手，挡下了原始天尊这一击。

　　“多宝不该上榜，玄都将多宝带回八景宫。”老子缓缓地说道，玄都大法师却是出现在了蟠龙岭，将多宝道人扶起，然后便离开了蟠龙岭，毕竟多宝道人已经没有了反抗之力。

　　云霄看到了准提与接引收走了三千弟子，心中好受了一些，虽然被度走三千弟子，但是也比都上了封神榜好，等以后通天教主回归，定然会想办法将那些弟子接回。

　　看了看剩下不足百名的截教弟子，云霄强忍住自己的伤势，将这些弟子都是聚到了自己的身后，拿出了一道符印掐动手诀，霎时间便是消失在了蟠龙岭。

　　原始天尊虽然不敢杀云霄，但是那剩下的百名截教弟子，他却是不想放过，正欲出手，谁曾想到云霄还有这个符印，脸色当即深沉了下来。

　　“大师兄为何要将多宝救走，此人敢对圣人不敬，以后必成祸害。”原始天尊看着老子不解的问道，语气却是有些重了，似乎在质问老子。

　　淡淡的看了原始天尊一眼，老子便是唤来了青牛，离开了蟠龙岭向太清境飞去，对于原始天尊，没有说半句话。

　　“哼。”原始天尊对于老子的不言，很是生气，有些恼火，当即便是看向了准提与接引，说道：“两位道友要截教弟子有何用？还请交出这些弟子，毕竟此为道教弟子，犯了错就要受到惩罚。”

　　接引与准提相视了一眼，皆是露出了笑容，准提赫然笑道：“道友此话诧异，这些截教弟子都是与我教有缘，我等又岂能将他们交出，并且此阵，西方殒落了诸多佛陀罗汉，这些截教弟子罪孽深重，还是让我与师兄度化的好。”

　　说完之后，接引与准提并没有给原始天尊多说话的机会，而是直接离开了蟠龙岭，临走之时，还看了一眼南方天际，都是露出了一丝笑意，此战过后，西方定然大兴。

　　这一次他们可谓是满载而归，至于被云霄带领截教弟子削了脸面，那倒无所谓，只要可以让西方大兴，一切都值得。

　　原始天尊看着已经残破不堪的蟠龙岭，阴煞之气深重，此地以后定然是一处煞地，对于修炼地煞之人有着大好处，但是原始天尊却是不管这个，截教又让他落了颜面。

　　并且老子也是无视了他，西方二人更是言语之间对他带有嘲笑之意，还将截教弟子救走，原始天尊心中大怒，一怒之下，便是一掌打在了蟠龙岭。

　　轰……整个蟠龙岭陷了下去，成为了一个不可见底的深渊，那些阴煞之气，都是进入了深渊，方圆百里，成了阴煞深渊。


第三百六十七章 阐教出叛徒

　　蟠龙岭一战，三界瞩目，尤其是天庭，下界的那些仙神，都是在这一战上了封神榜，无一幸免，只要是前来蟠龙岭的，皆是上了封神榜，就连截教弟子也是有近七千弟子上了封神榜。

　　但是这一战，却是让三界之中的大能发现了一件事，那便是只要法力达到一定的级别，便可战圣，就算是不能胜，但是在面对圣人的时候，也不会没有丝毫的反手之力。

　　这对于至圣来说，却是一个极好的消息，这让他们有了修炼的目标，有了发展的方向。

　　这一战的结局，便是云霄带着仅剩的百名截教弟子返回了金鳖岛，而四圣虽然破了万仙大阵，却是在面对万仙大阵的攻击的时候，颜面丧尽，尤其是原始天尊，被直接轰成了重伤。

　　可以说，这一战最大的赢家，便是接引与准提，两人度走了截教三千客，毕竟这些人可都是资质深厚着，一下子便给西方填补了一个大大的缺口。

　　至少是接引与准提这么多年一直从东方度人的总和，截教三千客，可是对于西方来说，不单单是人数的问题，而是直接将西方教的中层缺口补满了。

　　原始天尊则是损失最大的，他将四千截教弟子送上了封神榜，等到通天教主重回巅峰，这个因果必然无法逃脱，并且三清已经不存，到那时通天教主自然不会在留情。

　　返回了昆仑山，原始天尊便是召集了众弟子，可是接下来的一件事，让原始天尊欲要发狂，玉虚宫之中，原始天尊坐在云台之上，看着下面的广成子等人。

　　“慈航，文殊，惧留孙，普贤四人怎么还没有来，燃灯怎么也没有来。”原始天尊对着广成子问道。

　　“弟子已经派仙鹤童子前往召唤了，想来用不了片刻，四位师弟便会赶来，至于副教主！师尊有所不知，燃灯那厮恐怕已经叛教了。”广成子说着，便是将当初燃灯道人得到了十二定海珠之后便消失的事情。

　　原始天尊气急之下，一拍三宝如意，整个昆仑山都是斗了三抖，整个玉虚宫都是颤抖了起来。

　　“贫道带他不薄，竟然敢叛教，燃灯不为人子也！来日必将他送下九幽地狱。”原始天尊简直是要怒火攻心，他在蟠龙岭便受了一肚子的气，现在更是气上加气。

　　“准提，接引，你等敢如此的算计于我，看下一次量劫，我如何将你西方教灭了。”原始天尊已经算出，燃灯道人已经投靠了西方教，并且还被准提许下了佛祖之位。

　　南极仙翁与云中子对视了一眼，他们发现原始天尊与先前已经变得不一样了，以前的原始天尊，虽然高傲，但是却不会像现在失态，堂堂圣人做出如此失态之举，已经定然是心境发生了问题。

　　虽然两人都是看了出来，但是却都不敢说出来，他们知晓原始天尊的性子，他们不过是记名弟子，根本没有什么地位，若是说出来，定然要受到惩罚。

　　广成子当即便是大怒道：“燃灯道人做下如此之事，将来入世遇到，弟子自当为师尊将其斩杀，为师尊解气。”

　　原始天尊点了点头，对于广成子，原始天尊是打心眼里的喜欢，知晓自己的意思，并且还可以变现出来，原始天尊说道：“燃灯之事不要再提了，毕竟他始终都是一个外人。”

　　这时，仙鹤童子却是走了进来，脸色有些苍白，并且有些颤抖的对着原始天尊跪了下来，颤声说道：“启禀老爷，弟子前往了四个师叔的道场，并未发现师叔们都没有在道场，并且……”

　　原始天尊已经意识到了不妙当即便是掐指推算了一起来，但是一番推算，却是没有任何结果，显然是有人蒙蔽了天机，而这四人都是金仙境界，难道是被人斩杀了？

　　不止是原始天尊这么想，就连广成子等人也都是如此的想到，毕竟不可能无缘无故的失踪，今日更是原始天尊召集弟子的时日，他们怎么可能会不来？

　　“有什么还不快快说出，吞吞吐吐成何体统。”广成子看着仙鹤童子则是不满地说道。

　　仙鹤童子看了看原始天尊，随即便是说道：“我在四位师叔的洞府，都是发现了有佛光迹象，并且在普贤师叔的洞府发现了五道白光划过，若是弟子没有猜错的话，那五道白光其中四道，便是四位师叔。”

　　“你说什么？有佛光出现，并且看到他们四个跟着一个人走了？”广成子怒目圆瞪，到了这个时候，他若是在不知道发生了什么，那么便是傻子一个。

　　当即，广成子便是说道：“当初弟子们下界，四位师弟与燃灯道人走的很近，并且时常来往，还谈起一些西方之事。”说到这里，广成子看到了原始天尊怒火的脸色，不敢再说下去了。

　　此时的原始天尊已经推算了出来，有了广成子的提示，他自然可以推算一个太乙金仙的事情，何况现在是金仙之境，更加的好推算。

　　“扑通”原始天尊从云台之上跌落了下来，云台已经消散，原始天尊的脸色涨红，一口鲜血便是吐了出来，看向西牛贺州的方向，眼中的杀意闪现。

　　但是原始天尊还有一股不解之色，他承认自己对于燃灯道人，不怎么好，但是对于四个亲传弟子，却是不能再好了，但是这四名亲传弟子，却背叛了他。

　　“师尊！”广成子等人都是大惊，连忙都是跑到了原始天尊的身旁，看到原始天尊的脸色涨红，嘴角留着鲜血，明显是怒火攻心，并且原始天尊气息急剧的不稳定。

　　“慈航，普贤，文殊，惧留孙从此不再为阐教弟子，以后阐教弟子见到四人，势不两立，若是有把握斩杀，定不留情。”原始天尊狠声说道。

　　慈航，普贤，文殊，惧留孙竟然与燃灯一起背叛了阐教，投奔了西方教，这对于原始天尊是一个沉重的打击，对于阐教也是一个惨重的打击。


第三百六十八章 佛教赦封，准提入道

　　原始天尊生性高傲，并且有些多疑，出了这种事情，原始天尊对于除却广成子之外所有的弟子都是防备了起来，并且原始天尊想到了姜子牙，现在原始天尊所有的赌注都在姜子牙的身上。

　　若是姜子牙临阵退缩，或者临阵反水，对于他更是一个沉重的打击，现在原始天尊的心中，无论如何都不会让姜子牙做玉皇大帝，唯有让广成子做，他才放心。

　　可是现在封神还没有结束，必须先要安抚好姜子牙，免得让姜子牙生疑，等到最后，在将玉皇大帝之位改了，到时候，阐教还是这场量劫的胜利者。

　　……

　　西牛贺州，须弥山之上，准提与接引都是坐在莲台之上，看这下面的截教三千弟子，不得不说，西方教的度人经强大，就算是截教这些弟子，在如何的信奉截教，此时也成为了西方教的信徒。

　　一个个虔诚的看着准提与接引，都是双手合十对着两圣跪拜，刹那间，截教三千弟子，都是变成了光头，并且头上出现了结疤，脖颈之上挂上了佛珠。

　　这些佛珠可不是凡物，乃是准提的本体上面留下的树脂，结成的珠子，长年以来，已有了无数颗，被串成了佛珠，而且犹豫当初准提还没有化形的时候，接引在准提的下方诵经，导致了那些佛珠上面的画像，都成为了阿弥陀佛。

　　“以后尔等皆为佛教弟子，位列三千罗汉，今后若是佛法修行大进，便可为尊者菩萨。”准提看着那三千客，淡淡说道，言语之中都是蛊惑之气，但是却是显得很是正派平和，这便是佛教的厉害之处。

　　“弟子等谨遵佛母法旨。”三千弟子都是唱诺了一声，然后便离开了八宝功德池，行走于西牛贺州，开始传扬佛法，同时也让自己的佛法精进。

　　片刻之后，八宝功德池却又是来了五人，正是阐教之人，但是现在却不是了，燃灯道人，慈航道人，普贤真人，文殊道人，惧留孙。

　　“我等见过，接引圣人，准提圣人。”五人都是对着准提拜道，毕竟现在投奔了西方，自然要毕恭毕敬。

　　其实，慈航等四人，也是无奈之下才选择投奔西方，毕竟他们在道教的路已经断了，只从被云霄削去了修为，他们就算是就九转金丹，也只能突破到大罗金仙，再进一步却是已经不可能了。

　　但是准提圣人却是对他们说，西方妙法可以让他们再进一步，他们只能舍弃阐教，来到了佛教，对于西方妙法，他们也是了解了一点，对于佛教之人，可斩尸成准圣，也可以不斩尸，但也能成准圣。

　　佛教修炼的是舍利子，只要修炼出舍利子，便可以寄托佛法在里面，达到准圣的境界，这也是三尸大道之外的一种方法，但是却只适合佛教，正因为如此，天道并未降下什么功德。

　　“尔等既然入我佛教，却不该称呼贫道与师兄为圣人。”准提淡淡地说道，看着五人，都是一脸笑意，都是资质上佳者，并且与西方很是有缘。

　　当即，五人便是明白了什么意思，便是叩拜了下来，拜道：“弟子等拜见佛母，阿弥陀佛。”

　　准提与接引对视了一眼，点了点头，随即接引说道：“燃灯道友乃是与我等同辈，我等怎敢受道友大礼，还请起身。”说罢，便是施展佛法将五人都是扶了起来。

　　“虽为同辈，但是佛母与阿弥陀佛却是先成佛，小僧却只是刚顿悟，如何敢对大僧不敬。”燃灯道人恭敬地说道。

　　“燃灯道友无需如此，你即以皈依大乘佛教，合该有一尊佛祖之位，吾以佛母身份赐予道友为燃灯古佛，封为过去佛，位列上古佛第三位，与吾与师兄同尊。”准提当即说道，随即一道佛光赐下。

　　燃灯道人沐浴在佛光之中，却是接受了佛教秘法，并且他的身上也在发生变化，原本的道袍却是变成了袈裟，而且他的三千青丝却是化为了肉髻，形成了一个个的疙瘩，也是佛教的圣者之象。

　　燃灯佛祖便是对着准提与接引双手合十，施了一礼，道：“小僧多谢大僧点化。”

　　准提笑了笑，没有在说什么，而是看着慈航等四人沉思了片刻便说道：“惧留孙合该为一方佛祖，吾以佛母身份，赐予汝为惧留孙佛，位列上古佛第四位。”

　　惧留孙也是改变了形象，与燃灯倒是有些差不多，也是连忙双手合十对着准提与接引施了一礼。

　　随即准提又是看向了慈航道人，普贤真人，文殊道人，说道：“汝今后当为佛教四大菩萨……”说到这里，准提的脸色变了变，现在哪里还有四大菩萨，地藏王菩萨已经另立佛教，自称佛祖了。

　　“慈航道人为观世音菩萨，文殊道人为文殊菩萨，普贤真人为普贤菩萨，当为菩萨之首。”准提一挥手，又是三道佛光赐下，慈航道人却是变化成了女儿身，文殊与普贤倒是没有变化。

　　观世音菩萨的眉头皱了皱，他一个男儿身，怎么突然变成了女儿身，正欲要询问准提，但是他的脑海之中却是多了一些信息，让他没有再问什么，而是接受了自己的女儿身。

　　作为准提亲封的菩萨与佛祖，皆有自己寻找道场的权利，赦封完之后，燃灯古佛等人便是离开了八宝功德池。

　　准提也在这个时候站了起来，看向南瞻部洲，眼中露出了决然之色，他知道自己该动身了，此番离去，却是不知何时才能返回须弥山，或许一个元会，或许永远回不来了。

　　“师弟，此一去万事小心，师兄在须弥山等着你归来。”接引脸色有些沉重，他知道准提要做什么，也知道佛教欠他太多了，但是为了西方大兴，准提必须如此。

　　准提点了点头，便是消失在了须弥山，来到了南瞻部洲的一处，乃是一方无主的洞天福地，准提看着此地正好符合自己的所想，当即便停在了此山的上方。

　　“吾乃西方大乘佛教准提佛母，奈何与道教有缘，不得不舍弃佛教，化为道教之人，从此三界再无准提佛母，只有南瞻部洲方寸山斜月三星洞菩提祖师，天道鉴之。”


第三百六十九章 老子函谷关化胡

　　惊！！！

　　准提……不……现在已经是菩提祖师了，他的声音传遍了整个三界，并且已经得到了天道的认可，一道金光赐下，却是给菩提祖师开辟了洞府，正是斜月三星洞。

　　此时三界的大能都是看向了方寸山的方向，一个个都是震惊了起来，自己的建立的大教不要了，反而来到了南瞻部洲做一个道人，这是为何？

　　老子猛然睁开了双眼，看向了方寸山，眼神一阵阴冷，没想到这准提还是快他一步，竟然先行入道了，他人不知道准提的想法，但是老子却知晓，借助道教的气运，来让西方大兴。

　　并且还不是淡淡的一次大兴，而是想要佛教长期兴盛，准提之心，可谓是太过坚定了，对于佛教大兴的执念也太深了，丝毫不在乎自己的圣人之尊，也不在乎自己建立的大教。

　　玄都大法师还有多宝道人都是坐在了下面的蒲团之上，也是听到了菩提祖师的声音，都是一愣神，随即，玄都便是问道：“菩提祖师入道，却是已经引动了一部分的道教气运，师尊可有办法补救？”

　　老子摇了摇头，天道已经认可，他哪里有什么办法，并且菩提竟然如此迅速，丝毫没有给他们的反应的机会。

　　此时，老子却是看向了多宝道人，而多宝道人也是看向了老子，双方都知道对方在想什么，多宝道人在之前就已经感觉到了自己的命运，却是没有想到会如此。

　　“多宝，你为截教首席弟子，也是道教弟子，菩提窃取道教气运，合该你入佛，将损失的气运夺回。”老子看着多宝道人淡淡地说道。

　　多宝道人却是冷哼了几声，说道：“大师伯真是好算计，我截教的四大亲传弟子已经殒落了三个，若是我入了佛教，大师伯这是让我截教断了根基啊！”

　　面对多宝道人的冷嘲热讽，老子没有生气，此时多宝道人掌握了主动权，若是多宝道人不去，那么道教就真的没落了，很难再次大兴起来。

　　当然，若是玄都前去也是可以，但是玄都乃是他唯一的弟子，老子怎么可能会让自己的教义断了，自然不会让玄都前往，便对着多宝道人说道：“贫道可以答应你一个条件。”

　　多宝道人笑了笑，他知晓自己必须要入佛，毕竟当初通天教主也是表态了，同意他入佛，若不然，当初的通天教主绝对不会说出，心中有截教即可。

　　但是每当想起通天教主的话，多宝道人却是有些伤感，等通天教主归来，接回其他的弟子容易，但是想要接回他，就难了，入佛！以他多宝的个性，自然为佛祖。

　　之所以对老子冷嘲热讽，便是等老子的这句话，既然已经等到了，多宝道人便是说道：“大师伯如此说，弟子不入佛已经过不去了，弟子只希望大师伯将太清道法赐下。”

　　老子心中已经算出了会是这样，当即便是一指，点入了多宝的眉心，太清道法却是传授给了多宝道人。

　　多宝道人的心中一喜，有了太清道法，他便齐聚了上清道法，太清道法，至于玉清道法，等到了西牛贺州，自然会有办法得到，毕竟阐教出现叛徒，已经是整个三界都知晓了。

　　在所有大能都在对菩提祖师议论纷纷的时候，老子却是骑着青牛，与多宝道人来到了函谷关，此地为三界一奇地，出了函谷关便可以直接到西牛贺州，乃是未开启天路一段。

　　紫气东来三万里，圣人降世的异象，却是惊动了函谷关的百姓，都是赶往朝拜，老子却是看到了一个人，掐指推算了一番，却是算出此人与自己有师徒之缘。

　　当即老子走了过去，对着那个长眉青年说道：“贫道算出你与贫道有师徒之缘，可愿做贫道的关门弟子。”

　　老子只有一个弟子，那就是玄都大法师也很是道教的二代首席，现在收第二个弟子，却是关门弟子，一个开山弟子一个关门弟子，中间却是在没有弟子。

　　看到圣人欲收自己为徒，这个青年自然不会拒绝，连忙便是叩了九拜，口称师尊，老子点了点头便是赐下了道号长眉真人，传下了太清道法，让其修炼到大罗金仙便可以前往太清境寻他。

　　收了长眉真人之后，老子便不在管他，而是来到了多宝道人的面前，说道：“你可准备好了。”

　　多宝道人回头看了一眼金鳖岛的方向，此一去，不知何时才能回，一滴眼泪落了下来，随即便是对着金鳖岛的方向拜了九拜，站起身后说道：“还请大师伯施法。”

　　老子点了点头，便是祭出了太清符篆打在了函谷关，顿时一条天路出现，多宝道人没有犹豫，直接踏了上去，顺着天路便是向西方走去，一连走了七步，便是消失在了函谷关。

　　“希望多宝入佛可以挽救一些道教气运，若非师尊强求，贫道断然不会管道教之事，人教无恙即可。”老子的心中想到，毕竟他知晓人教是不可能落寞的，除非天道崩溃。

　　多宝道人七步走出，却是来到了西牛贺州，化作了一道金光，进入了一个孕妇的身体之中。

　　……

　　整个三界都是因为菩提祖师的事情震惊，以后道教便是有了五尊圣人，而佛教只有一尊，这以后对于佛教更加的不利，但是这只是表面上的，实际上佛教却是已经崛起了，气运在菩提入道的时候，达到了饱和。

　　平心宫之中的红云看向南瞻部洲方寸山的地方，又是看了看函谷关的方向，脸上露出了笑容，自言自语说道：“看来菩提的算计这一次要落空了，多宝心计如此之深，通天成为混元大罗金仙之后，却是不用发愁截教不会大兴了。”

　　多宝道人这一次，算是将老子给算计了，就连菩提祖师，也被莫名其妙的算计了，整个西方佛教都被多宝算计在内了，却都是为多宝道人做了嫁衣。

　　红云摇头笑了笑，不过他却不在乎三界之中的气运之争，他在乎的是万界。


第三百七十章 来自后土的压力

　　红云在平心宫之中，察觉到了后土的气息，在急剧的增强，这让红云有些头疼，好不容易将自己的女人压制下去了，现在有被超过了，并且看这气息，不是超越了自己一星半点。

　　“后土在出关定然是大尊的境界，只是不知道是法则九层三，还是九层四。”红云喃喃自语，他在想着自己到时候证道，应该可以达到九层三吧！到时候也不算落后于后土。

　　红云虽然不是大男子主义，但是被自己的女人压制，大婚的时候，红云的面子上自然是有些过不去，而且红云心中有一些想法，那就是堂堂的洪荒三界为什么要等待万界降临。

　　为什么不能主动出击万界？但是红云一有这个想法，便是想到了万界降临的目的，是来三界寻找一件可以证道永恒的至宝，并且可以依靠此物能开辟永恒世界。

　　这是一个巨大的诱惑，但是红云却不知晓那件至宝是什么，他想遍了洪荒所有的宝物，但是没有一件可以帮助混元无极大罗金仙成就混元不朽不灭大罗金仙的至宝。

　　若是有，红云早就抢到手了，还等着万界降临，等万界降临，红云都已经成混元不朽不灭大罗金仙了，完全可以碾灭那些万界强者。

　　“莫非是盘古殿？”红云坐在躺椅之上，猛然便是站了起来，他想到了盘古殿，此物可以盘古的心脏所化，若是论宝物的话，盘古殿自然是至宝。

　　就算是开天三宝也无法与盘古殿相比，但是盘古殿只是一个宫殿而已，并没有什么特殊之处啊！而盘古大神本人都没有证就混元不朽不灭大罗金仙，何况他的心脏，更加不可能帮助他人证道了。

　　既然不是盘古殿，那么究竟是何物在吸引着万界大能，是什么样的至宝可以吸引万界大能，为什么他们这些洪荒三界的大能，却是一点都感应不到。

　　突然，红云好像抓住了什么灵感一般，他想到一个疑点，那就是万界大能可以感觉到那件至宝的存在，而三界大能不可能没有理由感觉不到，既然如此，那么只会出现两种情况。

　　一种，是那件所谓的至宝，是洪荒三界的大能都很熟悉的东西，但是却不当做至宝，也不当一回事。

　　便是后土带回来的这个消息是假的，是万界大能欺骗了后土，只不过向借助这个借口来抢掠洪荒而已，若不然，无量道尊不是早就赶来了吗？

　　为什么要与万界一同赶来，这便是一个疑点，当然也有可能无量道尊因为什么事耽搁了，近期无法赶来，但是这种理由很牵强。

　　“难道说，那件至宝在洪荒星空？”红云也就洪荒星空不怎么熟悉，因为洪荒星空有着无限大，能无限延伸到虚空深处的黑暗地界，但是哪里连灵气都没有，怎么可能会有至宝。

　　虽然是这么想，但是红云还是决定，有时间好好的搜寻一遍洪荒星空，看看偌大的洪荒星空，到底隐藏着什么。

　　突然感觉到平心宫颤抖了一下，红云的脸色一喜，他知晓后土已经突破了，但是却没有出关，而是继续在领悟这轮回法则，想到这里，红云心中发誓，定要将那个所谓的轮回道尊给斩了，将他的混沌轮回本源夺过来。

　　“封神量劫已经到了尾声，封神榜之上也是汇聚了十二万九千六百星神，三百六十位星君，三百六十位正神，二千副神，千万的天兵天将，如此的实力差不多应该运转以后的周天星斗大阵了。”

　　想到笼罩洪荒的周天星斗大阵，红云也是有些头疼，当时他只是想到了布阵，却是没有想到运转大阵，当初的妖族天庭可是用了三百六十大罗金仙布阵的。

　　而现在的周天星辰大阵可不单单要三百六十位大罗金仙，就算是三千六百位大罗金仙都难以实行运转，红云已经预示到了万界降临之前，还有一场大劫。

　　就算是没有，红云也要制造一个，没有足够的服从命令的大罗金仙，周天星斗大阵运转不了，那么洪荒三界可真的没有什么防御之力了。

　　红云一步踏出，却是来到了地仙界，没有前往南瞻部洲，而是去了西牛贺州，因为镇元子的万寿山便在西牛贺州，镇元子可算是西牛贺州一个独苗，要知道整个西牛贺州都是佛教的底盘。

　　当然西牛贺州也有不少的妖族在其中，但是佛教势大，这是不可狡辩的，但是镇元子的万寿山的实力，也是不小，地仙之祖，可谓是所有地仙朝拜的对象。

　　有红云的搅合，整个地仙界的土地都归属给了万寿山掌控，也就是说三界的土地不再是生死不由己的小神，当然那些天仙境界的土地与山神，还是要配合天界仙人。

　　而镇元子成为地仙之祖的第一条法令，便是不可杀伤土地与山神否则便是与万寿山为敌，面对万寿山发出的话，三界之中谁敢不放在心上。

　　于是，三界之中，虽然对于土地和山神看不起，吆五喝六的，但是却没有什么神仙敢动土地与山神，毕竟万寿山可是有镇元子的坐镇，那可是圣人战力。

　　红云对于这一现象，到时感觉很好，毕竟土地与山神可以给你指路，你在杀别人就不好了，当然红云也不会专门去管这些事情，而是直接飞入了五庄观。

　　“二弟，为兄来讨个果子吃。”红云的声音却是已经传入了天地大殿，镇元子听到之后，当即便是走了出来，当初红云来此，为他指点一番，可是让他修为进展不少。

　　当初红云走后，杨眉老祖却是来了，帮助镇元子融合了从红云哪里领悟的，空间法则直接突破到了七层，成为了洪荒第二阶梯的第一人。

　　“兄长来临，小弟有失远迎，果子已经备好，正好一起品尝一番这空灵果，这可是师尊带来的混沌灵果。”镇元子当即便是将红云迎进了天地大殿。


第三百七十一章 梅山七怪加个杨二郎

　　红云与镇元子来到了天地大殿之中，与镇元子一同品尝了那空灵果，的确不是凡物，混沌灵果比之一般的先天灵果却是好上了太多。

　　这空灵果有空灵之意，并且温含空间法则，当然对于镇元子与红云的空间法则领悟来说，这空灵果起不了任何的作用，但是对于那些没有领悟空间法则的人，却还是有着大用。

　　空灵果完全可以帮助那些人领悟空间法则，最起码利用空灵果，就算是没有空间天赋，也可以推升道一层，着实是一种上好的混沌灵果，但是一个元会只能结出一百枚，这就有些没用了。

　　“二弟，你说三界之中什么东西算是至宝，并且有很常见，三界大能有不将其当回事呢？”红云却是突然对着镇元子问道，他想不出来，不代表别人也想不出来。

　　镇元子差点吐出，这话问的有些牵强了，至宝！常见！不当回事！这若是单个的来说，还可以回答，若是连在一起，三界哪有这种玩意，至宝都不常见，都会当一回事，并且挣得头破血流。

　　镇元子知晓红云不是调笑他的，指定是有着要事，沉思了起来，意识海之中开始过滤三界的那些“常见”的至宝。

　　“不知道那些星辰算不算？”镇元子想遍了三界之物，但是没有一个符合红云讲的，唯有洪荒星空的星辰还算符合。

　　因为洪荒星辰可以当做法宝攻击，又可以生存，还相当于一个小千世界，星辰之内还有星核可以爆发出恐怖的能量，真要符合红云说的，恐怕就只有这星辰了。

　　即常见，又是公认的至宝，并且还不当回事，尤其是太阴星与太阳星，用来砸人的话，就算是圣人也逃不了，关键是拿不动，就算是圣人也无法撼动这两颗星辰。

　　红云听了这话也是有种想吐的感觉，但是仔细一想，也确实，洪荒估计这么个玩意符合自己的要求了，但是星辰？真的是万界所需要的吗？看来自己真的要前往洪荒星空看看了。

　　与镇元子交谈了一会，红云便是离开了五庄观，直接向星空走了过去，他到要看看是不是星辰吸引了万界，看看洪荒星空之中的星辰有什么不同。

　　……

　　人族之中转眼已经过去了两年，虽然万仙大阵破了，但是蟠龙岭却是无法行军了，因为哪里全部都是阴煞，而且还有一个深渊，普通人从这里经过，眨眼便会迷失了心神，被恶灵操纵。

　　还好张有人将天山关攻下了，姜子牙便是带着大军从天山关绕了过去，截教没落了，但是申公豹可没有泄气，一直都是在三界行走，到处请人，生生的将姜子牙挡在了巫山关。

　　申公豹的一句“道友请留步”在三界之中可谓是大名鼎鼎，无论是仙，是佛，是人，是鬼，是妖，是巫，只要是听到了这句话，皆是没有逃过封神量劫，皆是榜上有名。

　　而申公豹体内的那神秘光团却是日益增大，虽然申公豹不明白这是混沌灾难本源，但是申公豹却知晓，自己之所以能够请到人，全靠那光团的相助。

　　但是现在，那些仙神人鬼妖，看到申公豹就是躲的远远的，都是害怕了申公豹的那句话，简直比先天至宝的威力还要大，因此申公豹的威名已经传遍了三界。

　　若是说姜子牙因为封神榜而传遍三界，这算不得真本事，但是申公豹却是凭一句话，闻名三界，让人闻风丧胆，看见申公豹就逃，此为真本事。

　　申公豹曾去过西牛贺州，请来来了十多位罗汉菩萨，若不是接引出面，恐怕申公豹还在西牛贺州转悠着呢？毫无例外，那些罗汉菩萨，全部上了封神榜。

　　但是这一次，巫山关却是挡不住了，姜子牙请了西海青蛟一族的大能，这青蛟一族虽然也是龙族近亲，但是却已经脱离了龙族，想要声震三界，便是出海帮助了姜子牙。

　　不出所料，有了青蛟一族的相助，三日，巫山关破开，姜子牙带领大军浩浩荡荡的来到了梅山关，却有停了下来，因为梅山关之上有一个牌子，上面书写：此路不通。

　　梅山之中有七位大能各个都是有着不得了的神通，虽然都是妖怪，但是却不吃人，反而一直相助人族，这一次听闻了西岐大军要伐纣从他们梅山关过，却是为了不让百姓受战火，便在梅山关立下了牌子。

　　梅山七妖王乃是猿（袁洪）、猪（朱子真）、牛（金大升）、狗（戴礼）、羊（杨显）、蛇（常昊）和蜈（吴龙），其中袁洪乃是大妖王，有着太乙金仙金仙后期的境界。

　　但是梅山之中却还有一人，正是受伤的杨戬，经过四年的转变，他的伤势恢复了，意识海也都恢复了，唯一没有恢复的便是他的修为，虽然有着一次的经历，但是四年也只是让杨戬恢复到了太乙金仙初期。

　　梅山一座庄园之中，这里便是杨戬的居所，但是在这个庄园之中，却是没有下人，只有杨戬与敖寸心两个人，还有一只狗，一只鹰，正是当初两败俱伤的狗和鹰，差点被杨戬吃了。

　　这狗不是凡种，乃是洪荒异兽细腰，杨戬给他起了个霸气的名字，名为哮天犬。

　　那只鹰能与哮天犬两败俱伤，自然也不是凡种，乃是飞禽之中的神兽，金嘴神鹰，一个金嘴，修炼到极致，就算是先天灵宝也能叨出个洞来，杨戬给他起了个名字为鹰长空。

　　“主人，主人……不好了。”哮天犬化作了人形，来到了杨戬的身边连声大叫不好。

　　杨戬却是正在修炼恢复修为，看到哮天犬如此，却是说道：“发生什么事了，是梅山上的那七个妖王欺负你了？”

　　哮天犬与鹰长空自从跟随了杨戬之后，杨戬便赐下了蓬莱岛妖修法诀，并非诸天衍变，现在哮天犬与鹰长空也都达到了金仙的境界，不得不说神兽的资质很强大。

　　“是主人当初说过的姜子牙，现在打到了梅山关，恐怕要不了多久，我们这个庄园就被战火烧了。”哮天犬有些着急地说道，他已经将这里当做家了。


第三百七十二章 袁洪出关

　　哮天犬当初与鹰长空两败俱伤，都到了奄奄一息的地步，杨戬忍住了饥饿，将这个两个神兽扯开，但是哮天犬与鹰长空都是没有了法力，并且与普通的凡兽一样。

　　杨戬便带着这两人在梅山的人族之中乞讨，名闻三界的杨戬真君，便在梅山开始了他的乞讨生涯，前半年梅山的一些恶人欺凌，若不是杨戬断片的记忆中有修炼功法，恐怕杨戬早已饿死在街头了。

　　他不但给自己找了修炼功法，并且也给哮天犬与鹰长空都找了修炼功法，三人相依为命了两年，杨戬的意识恢复，知晓了自己是何人，本来想带着哮天犬与鹰长空返回西岐道尊宫。

　　但是知晓自己的修为太低了，便想着将自己的修为恢复再说，一连便是过去了四年，敖寸心也是找到了他，并且也是留在了梅山的这处庄园。

　　听了哮天犬的话，杨戬淡淡地说道：“姜子牙执掌封神榜，助西岐伐纣，此地是必经之地，不过想要从这里安然度过，有些难度，梅山上的那七个妖王，都不是好相与的。”

　　天上一声长嘶，却是鹰长空落了下来，直接落在了杨戬的肩膀之上，虽然已经达到了金仙，但是鹰长空却是始终不肯化形，一直追随在杨戬的左右。

　　“梅山七妖王已经在梅山关上写下了‘此关不通’，但是姜子牙却是没有放在眼中，已经在梅山关安营扎寨了。”鹰长空口出人言，对着杨戬述说。

　　杨戬点了点头，站了起来，天眼瞬间开启，一道光束便是射向了梅山之外，对于姜子牙一方的修士，杨戬以有所了解，有十二头太乙金仙修为的青蛟，这比阐教十二金仙还要强悍不少，难怪敢将梅山不放在眼里。

　　除了那十二头青蛟，还有哪吒，苏全忠，并且还有一人，也是太乙金仙，但是杨戬却有些看不透。

　　“不用管姜子牙，梅山七妖王自然会阻止他们，那个袁洪不是一般之人，若是我没有猜错的话，他很有可能与我大哥一样，都是混世四猴。”杨戬的眼光看向梅山。

　　对于杨戬的话，哮天犬与鹰长空自然都是言听计从，反正只要主人在，就算是天塌了也没事，何况他们早已经死过一次了，什么都不惧。

　　这时，敖寸心却是走了出来，在这个庄园之中作为唯一的女性，又是杨戬的未婚妻，俨然成了一个温顺妻子的模样，来到杨戬三人的面前，温柔说道：“饭好了，先吃饭，然后在谈事情。”

　　……

　　“老五，你说什么！那姜子牙让哪吒将我的挂的牌子给劈了，岂有此理，真是岂有此理，若是让他过关，我袁洪的颜面何在，十万大山的妖王如何看我。”袁洪大怒地说道。

　　作为梅山的大大王，座下六位兄弟，各个都是太乙金仙，手下又是有着一千二百个草头将，都在玄仙行列，就算是放在东胜神州的十万大山，他袁洪也很是响当当的大王。

　　并且在袁洪的心中一直都有一个骄傲的心，虽然他只有太乙金仙后期，但是他却斩杀过大罗金仙，并且他知晓自己修炼的法诀，恐怕是三界之中了不得的法诀。

　　对于法诀之事，袁洪从对任何人提起过，他记得当初一个声音，让他对于功法之事保密，以后定然会有人来接引他，在袁洪想来，自己恐怕已经被收为了那个势力之中。

　　“大哥，传闻三界之中有不少大能都殒落在与姜子牙的抗衡之中，我们这样与其作对，会不会也上封神榜，我去关外看过，那姜子牙的身边有着十五位太乙金仙。”朱子真有些担心地说道。

　　“怕他们作甚，大哥就连大罗金仙都能斩杀，那十二头青蛟定然不是大哥的对手。”金大升大笑道。

　　对于袁洪当初一棒子将大罗金仙打成了肉饼，直到现在，六个妖王都是记忆犹新，仿佛就像昨天发生的事情，简直太过凶悍了，太过残暴了。

　　袁洪没有说话，而是看向了梅山下面的梅山镇中的一个庄园，哪里有着他忌惮的一个人，虽然那人只有太乙金仙初期，但是却让自己有着一种心悸感。

　　次日，姜子牙率领大军，身旁跟随者十二青蛟，哪吒，苏全忠，还有张有人便是来到了梅山关之下，哪吒先是出来叫阵，对着梅山关之上的草头军便是大喝了起来。

　　“我等乃是西岐伐纣的天军，快快打开城门让我们过去，否则强行攻占，尔等性命不保。”

　　袁洪七妖已经来到了城门之上，看着下面的哪吒叫嚣，袁洪当即对着一旁的金大升说道：“去，将此人斩了，送到南海喂鱼。”

　　金大升当即领命，手持金刚大锤便是杀了出来，与哪吒对战了起来，两者都是太乙金仙，但是金大升毕竟是一个散妖，没有高等的法诀，而哪吒却是阐教弟子，有着玉清道法。

　　并且哪吒还有诸多法宝，金大升却是只有两柄金刚大锤，如何能与哪吒对战，不过是十几个会合，金大升便是败下了阵来，抛起了一个金刚大锤挡住了哪吒，逃回了城门之上。

　　“大哥，此人法宝太多了，让我防不胜防啊！”金大升有些无语地说道，面对哪吒随手便是拿出的法宝，他简直无比的恼火，但是却没有办法。

　　杨显却是直接说道：“哼，大哥我愿意与此人一战，还请大哥让我出关。”杨显有着神术，口吐白光便可以将人定住，任他仙神妖佛，也难逃此术。

　　袁洪却是摇了摇头，他已经认出了哪吒，阐教弟子不是那么轻易对付的，杨显的神术对于一些散修还可以，对于圣人门下，恐怕有些力不从心。

　　纵身一跃，袁洪便是来到了战场之中，不过却没有将哪吒放在眼中，而是看向了姜子牙，说道：“梅山关已经有了三百年的安宁，本王不希望被打破，你从三百里的云凤关绕行一样可前往朝歌。”

　　“你等乃是妖族，与我人族势不两立，我作为西周丞相，执掌天命，焉能将梅山人族交予你手中，若是投降便罢了，若是反抗，封神榜有尔等姓名。”姜子牙扬声说道。


第三百七十三章 哪吒上榜，十二青蛟

　　姜子牙想着早日攻破朝歌，即刻封神，然后做的那三界至尊之位，君临三界，若是从云凤关绕行的话，至少要多用半年的时间，姜子牙岂会因为一个袁洪，去浪费半年之久。

　　袁洪不过是不想与阐教对立，毕竟这是圣人大教，虽然对于阐教算计截教之事，他也有所耳闻，很是反感阐教，但是他也知晓自己岂能与阐教相抗衡。

　　虽然不想对立，但是姜子牙执意如此，他袁洪不惧，大不了便是上封神榜，反正又死不了，不过就算是上封神榜，他也要将在场的所有修士都拉着做垫背。

　　“既然你不愿意绕行，那么就不要怪本王狠辣了。”袁洪不在理会姜子牙而是拿出了擎天柱，这擎天柱也不是凡物，乃是当初与他得到功法的那个山洞之中得到的。

　　“有何神通尽管使出，否则本王出手，将没有你动手的机会。”袁洪看着哪吒不屑的笑了笑，对于这个只会惹事的人，他没有好感，并且还将自己的挂的牌子给劈了，袁洪更是恼火。

　　哪吒哪里听过如此小视他的话语，当即便是飞身而起，脚下升起风火轮，身上缠绕浑天绫，挎着乾坤圈，手中提着火箭枪便是向袁洪飞来，大有将袁洪送上封神榜的架势。

　　“小小妖怪，敢于小爷如此说话，真是找死，看枪。”哪吒当即便是挑了一个枪花，一枪袭来，凌厉无比，并且身上的浑天绫已经射出，向袁洪缠绕了过去。

　　袁洪不知浑天绫的厉害，一瞬间便是被浑天绫缠绕了起来，紧紧的将他包裹，密不透风，并且他感觉到了哪吒的火箭枪已经袭来，擎天柱化作一个银针，便是出了浑天绫，挡下了哪吒的火箭枪。

　　“就凭这法宝，也想困住本王？哈哈……”袁洪当即大声的笑了起来，陡然间，他的身躯开始急剧的变大，眨眼睛便是千丈之高，怒喝一声，浑天绫便是化作了碎片落了下来。

　　袁洪乃是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，直接显出了真身，浑天绫焉能挡住混世四猴之威，擎天柱回到了手上，袁洪便是对着哪吒一棍打出。

　　犹如开山之势，劲风凛凛，哪吒看到袁洪一棍袭来，并且来势强大，浑然不像太乙金仙后期的修为，当即便是祭出了乾坤圈，对着袁洪的肩膀打了过去。

　　面对哪吒的侧击，袁洪冷笑了一声，他的身躯何等强大，通臂猿猴乃是四猴之中第一神猴，肉身之强，堪比巫族大巫，丝毫不管袭来的乾坤圈，直接便是对着哪吒砸了下去。

　　哪吒哪里见过如此不要命的打法，当即便是闪躲，可是这一棍封锁了他的退路，无奈之下，只能手持火箭枪迎了上去，显出了三头六臂，一个板砖也是砸向了袁洪。

　　轰……一声巨响，哪吒手中的火箭枪被击飞了出去，擎天柱直接砸在了他的脑门之上，就算是有着莲花之身的哪吒，在这一刻也被直接将肉身击溃，一道真灵卷起了几件法宝，飞上了封神榜。

　　袁洪千丈的身躯，只是退后了一步，乾坤圈与板砖并没有对他造成任何的伤势，反而激起了他的凶威。

　　梅山关之中的杨戬看到袁洪如此本领，瞳木收缩了一下，如此的神通，就算是自己对上，也不敢说能够将其拿下，只能说五五之间，并且杨戬在袁洪的身上，感觉到了熟悉的气息。

　　袁洪虽然显出了真身，但是杨戬感觉出这真身之中，却是温含着诸天衍变的气息，当即眉头便是皱起来，心中猜测了起来，难道是哪位师叔在地仙界收了弟子？

　　看到袁洪如此的凶威，直接将哪吒送上了封神榜，顿时便是有些打退堂鼓，哪吒在他的一行人中也算是顶尖的了，毕竟十二青蛟也是这个境界。

　　“哪位将军愿意将此人拿下，来日封神之际，定然有星君之位。”姜子牙对着十二青蛟说道，至于苏全忠，他倒是不想让其出列，万一有个不测，杨戬还不找来。

　　至于张有人，姜子牙则是完全没有放在心上，虽然张有人的修炼速度极快，但是姜子牙却知晓，修行之人，境界提升太快会根基不稳，很容易走火入魔。

　　在姜子牙的眼里，张有人只是一个利用的对象，他的修行速度以后定然是自取灭亡，他还想着利用张有人最后破开朝歌城门，毕竟破开城门的那一刻，会有商朝的气运反噬。

　　到时候，张有人为他接下了商朝气运反噬，自然是再好不过，所以他不会让张有人出战，留作他用。

　　张有人自然不会请战，他虽然燃起了战意，但是也知晓，自己恐怕不是袁洪的对手，没必要在这里白白殒落，只要给自己一年的功夫，他便可以晋升大罗金仙。

　　这才过去短短一年，张有人原本金仙境界，现在已经成为了太乙金仙初期，晋升之快，简直骇然听闻，若不是姜子牙为其隐瞒，恐怕三界之中，张有人之名早已人人皆知了。

　　姜子牙自然是为了以后自己修炼，获取张有人的法诀，虽然根基不稳，但是他以后坐了玉皇大帝，各种资源集于一身，岂会怕根基不稳？

　　十二青蛟畏畏缩缩的，都是有些犹豫，袁洪给他们的压力有点大，对于哪吒的战力，他们都知晓，单独对战恐怕都不是哪吒的对手，而哪吒却被袁洪一棍轰杀，他们哪敢轻易出头。

　　袁洪冷笑连连，看着十二青蛟，说道：“你们十二个长蛇一起上吧！让你们见识一下本王的厉害，哈哈……”袁洪一声说罢，便是一步踏出，天地震动。

　　十二青蛟都是眼中露出得意之色，单对单他们或许不敌，但是十二个一起上，他们却是有把握将袁洪击杀，毕竟他们有着十二蛟剪之术，就算是大罗金仙，他们也有把握将其剪为两半。

　　“袁洪，我们知晓你的威名，不过近百年才崛起的妖王，今日我们便让你知晓西海十二蛟王的厉害。”十二青蛟当即便是飞起，都是化作了千丈蛟龙，将袁洪围在了中间。


第三百七十四章 杨戬上梅山

　　“西海十二蛟王？寸心，你西海还有这等人物？”杨戬听到了战场之上十二蛟王自爆身份，对着一旁的敖寸心微笑说道，毕竟当初他去西海的时候，可没有听说过什么十二蛟王。

　　敖寸心噗嗤一声笑了出来，说道：“这十二蛟王乃是青蛟一族的族长，本来也是西海龙族一脉，但是却因为一些事情触怒了父王，被逐出了西海龙族，这十二蛟王是他们自封的。”

　　杨戬与哮天犬还有鹰长空都是笑了起来，这十二蛟王倒是厉害，原来是自封的，不过杨戬还真的想到了一个蛟龙，若是没有殒落在大劫之中，恐怕以他的资质，现在已经是太乙金仙了吧！

　　“这十二蛟王要殒落在这里了，袁洪不好对付，就算是全忠也加上，也未必是袁洪的对手。”杨戬淡淡地说道，便对关外的大战没有了兴趣，他倒是要准备准备，如何与袁洪接触一番。

　　此时，梅山关下，高达千丈的袁洪，手持擎天柱傲然站立在哪里，任由十二蛟王布置战阵，没有任何的举动，因为他已经看出了十二蛟王布置的阵法形态。

　　当初，红云在梅山放置了诸天衍变残篇与擎天柱，而袁洪得到而来这两件至宝，诸天衍变之中可是什么都包括在内，虽然是残篇，也记载着一些战阵，而这十二蛟王的阵法，简直不堪入目。

　　“蛟剪之术，青蛟剪。”十二蛟王布好大阵之后，大喝一声，瞬间十二个蛟龙之影变化成了六个剪刀，对着袁洪便是剪了过来，作势要将袁洪剪成数半。

　　“小道儿，惊天一混。”袁洪一声大喝，震得梅山关都颤抖了起来，一步踏出，擎天柱横扫了出去，便是将十二蛟影击溃，并且棍势不减，向十二蛟王轰击了过去。

　　“哼，你上当了。”十二蛟王当即便是结成了玄奥的符印，顿时两条蛟龙结合，瞬间便是六把青蛟剪出现，都是实体，比之之前的虚影，要强悍十倍不止。

　　袁洪的眼神露出笑意，手中的力道又是增加了几分，当即便是一棍横扫而出，只是听到了一连串的撞击之声，十二蛟王便是倒飞了出去，袁洪丝毫未动，不动如山。

　　“区区几条长蛇，也敢在本王面前嚣张，榜上走一遭吧！”袁洪又是一棍挥出，瞬间便是击碎了六条蛟龙的身躯，又是一扫，十二蛟王皆被袁洪送上了封神榜。

　　面对袁洪如此的凶悍，姜子牙当即便是鸣金收兵，他知晓今日难以胜了，只剩下了苏全忠与张有人可堪大用，不过这两人也不会是袁洪的对手。

　　看到姜子牙逃跑，袁洪便知晓，姜子牙这是搬救兵去了，不过却没有管，只要不是大罗金仙后期以上的修士前来，他都有把握自保，这梅山关可是还有这当初那大能留下的洞府，可以保他不死。

　　此战大胜，梅山七妖王都是返回了梅山之上庆祝，而关中百姓得知梅山七圣胜利，都是欢呼了起来，毕竟有了梅山七圣的保护，梅山关以风调雨顺几百年了，他们自然不希望姜子牙破坏了这里的安宁。

　　杨戬却是带着哮天犬与鹰长空上了梅山，一直来到了梅山七妖王的老巢，顿时便是有两个小妖出来，都是玄仙的境界，放在地仙界，也不可小视。

　　“你是何人？为何来梅山？”那小妖看着杨戬便是手持钢叉厉声问道。

　　“我家主人乃是三界赫赫有名的杨戬真君，快去叫你家大王出来迎接。”哮天犬在杨戬的身后厉声喝道。

　　那小妖将哮天犬的修为比他高，并且杨戬的修为他也看不透，当即便是说了一句：“你们再次等候，我去通报。”随即便是进入了洞府之中。

　　杨戬看着这洞府，脸色露出了笑意，这恐怕真的是蓬莱一脉的杰作，因为这洞府的聚灵阵，正是蓬莱的手法布置的，只是不知道是哪一位师叔收的弟子。

　　片刻之后，袁洪便是带着六妖王出了洞府，并且杨显大声说道：“是哪里的大王前来我梅山。”

　　杨戬没有说话，而是看着袁洪，看到袁洪身上果真有蓬莱一脉的修行之法，当即便是说道：“我名杨戬，敢问道兄蓬莱岛哪位大能的门下。”

　　袁洪也是大量了一番杨戬，不过听了杨戬的话，他却是有些迷糊，蓬莱岛他是听说过，但那里是传闻中的修炼圣地，他怎么会是那里的弟子。

　　不过看杨戬不想是找事之人，便是笑了笑说道：“本王并非蓬莱岛弟子，不知道兄有何赐教？”

　　杨戬一听这话，顿时脸色沉了下来，不是蓬莱岛弟子，那么怎么会有蓬莱的修炼之法，这等至宝法诀不可能流传出去，当即杨戬便是又问了一遍：“道兄真不是蓬莱弟子？”

　　袁洪看到了杨戬脸色的变化，并且听杨戬的语气有些不善了，当即心中便是一阵恼火，你无缘无故的跑来我的底牌质问我，你一个小小的太乙金仙初期，还跟我摆脸色。

　　“本王却是不是蓬莱弟子，道友请回吧！”袁洪说罢就是转身欲要返回洞中。

　　杨戬却是冷哼说道：“站住，不是蓬莱弟子却修炼蓬莱功法，定是偷习来的，若是你自废修为，斩断功法的记忆，今日我便饶你性命。”

　　袁洪顿时大怒，心想我都不与你一般见识了，你还如此纠缠不休，真当我是好脾气，当即袁洪便是大喝道：“小儿，本王就站在这里，看你如何要我性命。”

　　杨戬手中金光一闪，久违的三尖两刃刀便是出现在手上，看向袁洪冷声道：“既然如此，那我便试试你的手段，然后在取你性命。”

　　杨戬说罢，便是向袁洪走了过去，一步，十丈，二步，百丈，三步走出，杨戬已经变成了千丈巨人，手中的三尖两刃刀也是化作了千丈。

　　袁洪心中一惊，暗想，这不是自己功法之中的诸天战体吗？一共有九步，若是能踏出九步，三界之中再无敌手。

　　虽然知晓了自己或许真的与杨戬有些渊源，但是袁洪也是想看看自己的诸天战体厉害，还是杨戬的更胜一筹，当即也是三步踏出，俨然成为了千丈巨猿，手持擎天柱。


第三百七十五章 太阳星上，紫阳果树

　　红云来到了洪荒星空，此时的洪荒星空有了洪荒碎片化作的星辰，却是与之前不一样了，之前整个洪荒星空就只有三百六十颗恒古星辰，其余的都是一些陨星。

　　但是现在的洪荒星空却是有着无数的生命古星在运转，要知道当初的洪荒碎片，哪怕是有方圆一丈，只要成为球体，都被天道加持成了方圆万丈的面积。

　　那些原本就有万丈的碎片，更是成为了方圆百万里的古星，那些更大的碎片，直接便化作了太古恒星，其中的面积可以比肩一个小千世界。

　　可以说现在的洪荒星空已经包裹着无数的小千世界，不得不说天道这一步走的巧妙，走的精辟，将洪荒化作了三界，洪荒星空更是无限延伸至混沌，形成了一个个的小千世界。

　　洪荒一跃成为了顶级大千世界，虽然被天道断了晋升永恒世界的根基，但是天道却是现在便可以成为大尊的存在，不过需要一段时间的消化，不可能直接成为大尊。

　　突然，红云看向了地仙界，梅山，自己当初留下了诸天衍变残篇还有一柄擎天柱，没想到那袁洪已经达到了如此境界，孺子可教也，尤其是算出了袁洪将一棍将哪吒送上了封神榜。

　　两棍将十二蛟王送上了封神榜，如此的威能，就算是普通的大罗金仙没有上好的法宝也是做不到，看来通臂猿猴果然是混世四猴战斗力最强的神猴。

　　在看到张有人没有出手，红云倒是放下了心来，虽然不可否认张有人的进展快速，但是张有人的与袁洪的战力，却是有些差距，因为张有人只注重了境界，近战之术却是有些跟不上。

　　红云眼中一道金光射出，将天机打乱，顿时整个三界之中的大能再一次陷入了致盲的状态，不会有人算出张有人的境界，也不会算话出张有人的来历，这是红云想要的。

　　如果不出意外，三年之内，封神结束，五十年之内，红云必然证道，他不希望这三年有任何的差错。

　　看到了杨戬与袁洪要大战，红云笑了笑没有阻拦，两人都是近战的修士，正好切磋一下，不过为了两人有损伤，红云打出了一道金光飞向了蓬莱岛。

　　让四大记名弟子之一的吞天妖王，前往梅山收袁洪为徒，红云可不希望自己留下功法培养的蓬莱战将最后成为了佛门护法，对于以后的多宝道人，红云倒是有些期待了。

　　多宝道人会让三界那些大能，知道什么叫做算计，老子自认为多宝可以助他夺回一些道教气运，而佛教也认为多宝道人只是盗走一些气运，恐怕这一次他们都要失算了。

　　红云的身影一闪便是消失在洪荒星空，再出现的时候已经来到了太阳星，这里是盘古的左眼所化，若是那件至宝真的是星辰的话，那么定然还是太阳星，或者太阴星，紫微星。

　　除了这三颗星辰，其它的星辰，红云还真的看不上，那些星辰都没有什么特殊的能力，而这三颗却是都可以孕育无上大能，定然有着神奇之处。

　　“东皇太一与帝俊都是从太阳星孕育出来的，太阳星之中弥漫太阳神火，一般修士无法进入，我倒要看看盘古大神的左眼有何不同。”红云进入了太阳星。

　　太阳星之大，无边无际，洪荒星空最大的星辰，堪比一个中千世界，并且还是孕育大能，孕育至宝的地方，红云一进入太阳星便是感觉到无尽的热浪袭来。

　　不过这点热量对于红云来说却是不算什么，连他的护体金光都接近不了，红云庞大的神念顿时布满了整个太阳星，深入太阳星的每一寸之地。

　　太阳星上面还遗留这东皇太一与帝俊的宫殿，上面倒是有些灵气，但也逐渐在演变为后天灵气，显然以后的太阳星也不会有什么至宝出世了。

　　探查了一遍，红云并没有发现什么不正常，只不过越是到深处，太阳神火就越是密集，热浪就越大，热量变得更加恐怖，在太阳星深处的边缘地带，红云感觉一个准圣都难以在哪里生存。

　　“不对，我的神念被燎烧了！”红云一怔，他感觉到自己的一丝神念被太阳神火给烧成了灰烬，这让他有些震惊了，不是红云自傲，在三界能将他的神念烧成灰烬的火，根本不存在。

　　就算是红云自己施展五行神火，都难以将自己的神识烧成灰烬，但是在太阳星竟然还有这种火焰存在，这或许不是太阳神火，看来这太阳星真的不是那么简单。

　　红云的身躯消失在原地，出现在太阳星的深处边缘，这里开始，热量就急剧的增加了，这里已经不是一尸准圣可以待的地方，但是对于红云来说却是没有任何的伤害。

　　前行了十万丈，红云看到了东皇太一与帝俊的宫殿，并且这里的热量就算是二尸准圣都难以进入，不过东皇太一与帝俊都是太阳之精所化，自然不会被这热量烧到。

　　又是走了十万丈，红云那道神念便是在这里被烧成了灰烬，神念再次释放出来，笼罩方圆百万丈，但是这一次却是没有化为灰烬，反而让红云找到而来一株果树。

　　“极品先天灵根紫阳果树？没想到东皇太一还有这等灵根，倒是底温不少啊！”

　　红云知晓这紫阳果树，位列极品先天灵根，五千年一开花，五千年一结果，再过五千年方才结出一个果子，普通人吃了可以转化为太阳之体，直接成为太乙金仙，大罗金仙以下吃了有希望领悟火之法则，晋升大罗金仙。

　　不过红云不知道的是这里的紫阳果树东皇太一并未发现，而且这里，就连东皇太一与帝俊都没有到达过，这里的温度实在太高了，就算是至圣都无法抵达，要知道当初的东皇太一与帝俊才大罗金仙。

　　而东皇太一达到了至圣之时，已经没有在关注这里了，而是忙碌妖族天庭之事，不曾再来过这里，所以也就没有发现紫阳果树。

　　但是，无论东皇太一有没有发现，被他红云发现了，自然要收到囊中。

　　一挥手，眼前的紫阳果树被红云收入了空间，不管有没有其他的收获，反正此行已经不虚，心中想着，红云便是向深处继续走去。


第三百七十六章 吞天收徒

　　地仙界，梅山的上空，两个巨大的身影在云雾之中若隐若现，正是杨戬与袁洪，两人都是身怀诸天衍变，一时之间打的难分难解，每一次碰撞，都是产生空爆。

　　袁洪在梅山关下与那些太乙金仙作战，根本就不用发挥全部实力，那些太乙金仙简直太过弱了，但是眼前的这个比他境界还低的杨戬，却是让他耳目一新。

　　他还是第一次遇到境界比自己还低的人，可以与自己大战到如此，并且袁洪百分百的肯定，眼前的杨戬是一个货真价实的人族，心中纳闷，什么时候人族出了这等变态！！

　　现在的杨戬是人族形态，他在历练自己的人族心境，并没有施展出人仙之体，虽然杨戬知晓自己保留了实力，但是他感觉袁洪也没有施展出全部的实力。

　　战过十数个回合，杨戬算是明白了，袁洪的修炼的是诸天衍变，不过却是残篇，若是修炼的全部诸天衍变，杨戬不得不承认，自己断然不是袁洪的对手，若是在同境界，杨戬不惧袁洪，但是相差了两个小境界，这便是差距。

　　还好袁洪是修炼的残篇，杨戬在对战之中，变化莫测，诸天衍变比之道教的一百零八变（天罡三十六变，地煞七十二变）要强横许多。

　　但是袁洪就不行了，他修炼的是诸天衍变残篇，在变化之术上面却是却输给了杨戬，并且杨戬变化出来了八个分身，合成九九归元大阵，与袁洪打的难分难舍。

　　袁洪这个时候也是有些恼火，本来自己可以压制杨戬，但是却被杨戬的功法处处克制，处处压制，一身的法力却是无法发挥出来，并且他感觉自己的诸天战体有弱点，而杨戬的却没有。

　　“难道我真是蓬莱弟子，当初的那个神秘之声的意思，便是说以后有蓬莱弟子来接应我？不过就算是蓬莱弟子，这一战也要打，和一个太乙金仙初期打成了平手，我以后在十万大山如何抬起头来。”

　　心中想着，袁洪便是施展了猿猴真身，与诸天战体合二为一，顿时力道大增，与杨戬对战，手中的擎天柱则是有了打压杨戬的迹象，可是这种现象并没有维持多长时间。

　　杨戬眼中露出了笑意，袁洪可能是修炼了蓬莱岛大能留下的残篇，有缘进入蓬莱岛，并非偷习功法，毕竟自己的大哥六耳猕猴，都无法聆听天地神通延伸道蓬莱岛，这袁洪更加不行。

　　看到袁洪两大战体合一，杨戬也没有在犹豫，当即便是仙之意识开启，人仙之体展现，与诸天战体合二为一，再一次与袁洪战了起来。

　　瞬间，袁洪原本还有些占据上风，瞬间便被拉平了，两人有战成了平手，三尖两刃刀与擎天柱都是出自红云之手，皆是后天至宝，堪比一般的极品先天灵宝。

　　每一次碰撞，两人都是呲牙咧嘴，感觉道虎口发麻，似乎要破裂了一般，但越是如此，两人就战的越是带劲，丝毫忘了他们已经边战便飞，出了梅山地界，已经战到了南海。

　　正好慈航道人……不……现在是观世音菩萨，正巧在南海刚找到了一处道场，却是看到了头上的两人大战到了她的地盘，看到两人战力如此非凡，就算是自己对上都讨不了好。

　　两人的战斗余波却是掀起了南海的巨浪，眨眼睛便是巨大的海浪将南海普陀珞珈山淹没，观音当即便是施展神通将海水退下，想要找杨戬与袁洪的麻烦，两人却是已经大战到了别处。

　　此时，杨戬与袁洪可谓是棋逢对手，手脚上的武艺相差无几，并且都是信奉近战至上的好战者，这一战，两人便是从南海大战到了天庭南天门，不过此时的南天门却是无人把守。

　　现在的天庭一片荒芜，只有冷清的宫阙林立，毕竟瑶池王母已经带领诸神闭宫不出，等待封神到来。

　　两人没有战到天庭之中而是有驾云返回了梅山，一路大战不休，两人都是有些惺惺相惜的感觉，相见恨晚，如此的战斗简直痛快淋漓。

　　“道友战力非凡，不过本王接下来的一招，你若是能够挡下，本王算是心服口服。”袁洪一棍打出，击退了杨戬的三尖两刃刀，扬声说道。

　　杨戬大笑一声：“道兄之法也是让杨戬心服口服，不过这一战无论如何，我都要将你带回蓬莱岛，蓬莱之法不可外传，你我都使出最强一击吧！”

　　袁洪点了点头，他也想看看自己的功法是不是来自蓬莱岛，如果真是这样的话，能够拜入蓬莱岛，这对他将是一个强大的后盾，一个极大的靠山。

　　当即，两人都是施展出了最强大的一试，但是却无比的相同，都是诸天衍变之中的招式，顿时梅山之上天地变色，若不是因为现在的三界已经成为了后天灵气，恐怕都要轰击出空间裂纹。

　　两人对轰了一击都是倒飞了出去，口中皆是吐出了鲜血，脸色有些苍白，显然两人都是受了一些伤。

　　“不错，能在太乙金仙境界与杨戬一战，算是可以进入蓬莱岛了，我乃蓬莱岛吞天妖王，你可愿意拜我为师。”吞天来到了杨戬与袁洪的身边，看着袁洪说道。

　　杨戬自然是认识来人，当即便是走了过去，对着吞天施礼道：“弟子见过师叔。”

　　吞天点了点头，随即又看向了袁洪，红云给他传音，让他收袁洪为徒，看了袁洪能与杨戬一战，这资质定然是上佳，当仔细一看，便是发现了，此乃混世四猴之一，通臂猿猴。

　　袁洪看到吞天，感觉道吞天身上的气势，如威如狱，再加上吞天所说的要收自己为徒，顿时便明悟了，自己真是修炼的蓬莱功法，哪里有拒绝之理。

　　“弟子袁洪拜见师尊。”当即，袁洪便是对着吞天三拜九叩，算是行了拜师礼。

　　此时的吞天已经修炼到了二尸准圣，随时都有可能突破到至圣，也算是三界之中了不得的大能，并且还是蓬莱岛三大妖王之一，地位无比尊崇。

　　“杨戬你返回西岐道尊宫吧！梅山便留给姜子牙，至于梅山的那些妖王，封神对于他们来说也是一条不错的选择，你随为师返回蓬莱修炼真正的诸天衍变。”吞天缓缓地说道，随即便是伸手搭在了袁洪的身上，消失在了梅山上空。


第三百七十七章 纣王的情

　　杨戬看到了吞天带着袁洪离开了梅山，当即也是降下了云头，然后便是带着哮天犬与鹰长空离开了梅山，返回了庄园，心中却是想着与袁洪的一战。

　　这一次，袁洪却是拜入了蓬莱的门下，等学会了真正的诸天衍变，自己恐怕不会是袁洪的对手了，除非施展天眼，但是通臂猿猴定然也有着本命神通。

　　不过肯定的是，以后六耳恐怕会常去蓬莱岛了，都是好战份子，这一下却是都聚集在了一起，蓬莱之上，看来难以安宁了，不过蓬莱未来的护法又多了一位。

　　对于吞天的话，杨戬没有忤逆，而是将敖寸心送回了西海，然后便带上了哮天犬与鹰长空返回了西岐道尊宫，至于梅山的那些妖王，还有一千二百草头神，杨戬则是让他们在姜子牙封神的时候报他的名字，便可以封在一起。

　　西岐一方，姜子牙请来了云中子与南极仙翁两位大罗金仙，前来降服袁洪，可是袁洪已经离去，没有了袁洪的阻挡，姜子牙便是打破了梅山关，将梅山六妖王与一千二百草头神都是送上了封神榜。

　　然后一路浩浩荡荡的向朝歌杀去，南极仙翁与云中子为了省事，便留在了大军之中免得跑来跑去的，一路帮助姜子牙过关斩将，不过是数月的时间，便是来到了金沙关，过了金沙关便是龙门关，之后便是朝歌城了。

　　眼看着胜利就在眼前，姜子牙可谓是心中激动万分，而姬发也是高兴了起来，一个是想着自己的玉皇大帝之位，一个是想着九州共主之位。

　　其实只要攻下朝歌，姬发便是天下人族的君王，不过已经分为了四大部洲，那些远距离的人族也是另立了国度，只是奉九州为天朝而已，近地方的三年朝贡，远地方的十年朝贡。

　　姜子牙恐怕还不知晓在最后一关龙门关却是有这鬼王大阵等着他，申公豹从冥界请来的鬼王，可都不是善类，各个都是凶残至极，为了打到姜子牙，申公豹也是拼了。

　　……

　　朝歌城，王宫之中，纣王一脸纵欲过度的模样，看着下面的群臣，咆哮地说道：“那西岐大军可是到了金沙关？我堂堂商朝大国竟然无一人可以挡住西岐大军，朕要你们何用？”

　　看着纣王在上面大喝，下面的群臣都是敢怒不敢言，若不是你如此的作死，西岐那等小国，焉能胜过天朝大军，但是这话都是能在心中说说而已。

　　“今日陛下怎么不陪在苏皇后的身边，怎么出来上朝了。”申公豹在一旁摸着山羊胡，吸了一口气，缓缓说道，对于纣王他没有丝毫的惧色。

　　现在可以说商朝灭亡仅在咫尺之间，他也算是帮助商朝不少，但是没有用啊！对于那个苏妲己，申公豹倒是有些钦佩了，多次作死，还能存活至今，不过也没有多长的活头了。

　　群臣大惊失色，虽然现在的军权都在申公豹的手中，但是也不能如此的调侃纣王啊！不过让群臣震惊的是，纣王并没有表现出任何的不快，而是郑重的看向申公豹。

　　“朕知晓国师之能通天彻地，守住朝歌城就全靠国师神通了。”纣王知晓现在自己唯一能够指望的就只有申公豹了，他不是傻子，他只是在妲己的面前才会丧失一些心智。

　　对于申公豹在大战之中的作用，纣王还是知晓，能够请来无数的仙神，若不是那些大将刚愎自用，不知道合而攻之，区区西岐有何能力，能打到朝歌来。

　　申公豹淡淡地说道：“贫道只能尽人事，至于成也不成，就只能看天意了，贫道还需要布置阵法，告辞。”说罢，申公豹便是离开了大殿。

　　纣王好像耗尽了所有的力气，西岐大军已经攻到了金沙关，距离朝歌不足百里，商汤天下要在他的手中灭亡了，此时的纣王眼中恢复了十几年前的清明。

　　“朕愧对祖先，愧对先王，愧对比干王叔，愧对首相商容，愧对姜皇后，愧对黄贵妃，愧对闻太师，愧对商汤百姓。”纣王沙哑的声音在大殿之中响起。

　　顿时那些大臣都是跪了下来，一个个都是颤抖着身躯，他们都要做亡国之臣了，不过就算是亡国也不能轻易的投降，当即便是齐声大呼：“臣等愿意随陛下与西岐大军再战。”

　　纣王看向群臣，眼中留下一滴泪水说道：“朕有愧诸位大臣，十日之后，朕亲自守在朝歌城门与所有将士一同御敌。”

　　有了纣王这句话，群臣的心中算是好受了一点，哪怕之前在昏庸，现在能回悟，做一个国君该做的事情，他们就算是下了黄泉也可以面对先王了。

　　当这些大臣都离开之后，妲己却是来到了大殿，看到支离破碎的商朝，妲己却是心中欣喜，自己的任务要完成了，女娲可以答应自己证道的，就连红云也是如此说过。

　　可是妲己却是忘了红云和女娲的吩咐，不能伤及无辜，不可做丧尽天良之事，但是回看妲己做的事情，那一件不是丧尽天良之举，女娲不劈了她，都已经是仁慈了。

　　“陛下在为何事而发愁？”妲己款款来到了纣王的身边，依偎在纣王的怀中，柔声说道。

　　这一次，纣王的眼神变得不在浑浊，而是闪耀着精光，脑中的劫气，还有准提的禁制，对他已经失去了作用。

　　不过就算是如此，纣王看向妲己的眼神尽是温柔，抚摸这妲己的脸颊，纣王露出了笑容，说道：“爱妃，朕不能在宠你了，商朝要没有了，你的任务也完成了，你会离开朕吗？”

　　妲己心中猛地一颤，看向了纣王，想要从纣王的怀中起身，却是被纣王紧紧的抱在怀中，脸色有些不善地说道：“你是何时发现我的身份的。”

　　纣王回想了一下，说道：“当初鹿台宴请众仙，实际都是狐狸精，比干王叔都能发现，朕又岂会发现不了，不过朕已经爱上了你，哪怕是欺骗自己，也要将你留在身边。朕不管你是狐狸精，还是人族，朕的心中有你，哪怕是商朝覆灭又如何？只要博取你一笑，一切都值得，现在商朝快要灭亡了，朕再也给不了你什么了。”

　　纣王说着眼中流露出了落寞，脸色露出伤感，不过不是因为商朝要灭亡，而是因为他知晓妲己要离开他了，冒着天下之大不为，他将妲己留在身边二十载，之中的情谊谁能知晓？


第三百七十八章 明暗封神暴露

　　“哈哈……”妲己笑了起来，她怔怔的看着眼前这个自己坑害二十载的君王，原来他不止是昏庸，竟然还如此之傻，说这些干什么，就算是早就知道了她的身份又能怎样？

　　难道还指望自己跟他一样犯傻，爱上他吗？这怎么可能，一个凡间的帝王，不过区区数十年的光阴，自己可是要证道的狐仙，就算是他是纣王又如何，不过是自己的一个利用品而已。

　　纣王看着妲己大笑着离开了大殿，眼神之中那浓郁的落寞消失不见，转而变为了战意，妲己走了自己的王朝没有了，自己曾愧对无数人，这一次，他要随百官同上战场，用最后一战了结自己。

　　他不恨妲己，因为他心中有妲己，哪怕知道妲己是个狐狸精，他同样也是深爱着妲己，不过，现在他的爱结束了。

　　姜子牙已经杀到了金沙关，没有仙人坐镇的金沙关，恐怕连一日都挡不住西岐大军，而龙门关虽然有申公豹请来的鬼王相助，但是在纣王看来，自己大势已去，就算是请来满天仙佛也是于事无补。

　　正如纣王所料，金沙关确确实实没有挡住姜子牙一日，在攻破金沙关的时候，西岐大军整体欢腾了起来，出征已有八载，终于要结束了，前面就是龙门关，过了龙门关便是朝歌城了。

　　姜子牙与武王姬发都是兴奋了起来，这一路终于走完了，终于要走到他们人生的巅峰了，当即，没有在犹豫，直接便是率领大军，向龙门关杀去，一举攻下朝歌。

　　可是姜子牙没有想到的是，申公豹虽然在地仙界没有请仙，但是却请了冥界的鬼王，当来到了龙门关的时候，阴风四起，一阵冰冷之意传来，哪怕现在烈阳高照，也感觉如同腊月的寒风刺骨。

　　“姜师弟，不可再让凡人大军前行，前方已经成为了阴煞之地，如果不出我所料，申公豹定然是请了阴魂鬼物前来助阵。”云中子手中出现了一把桃木剑，在龙门关飞了一圈，回来之后，变得奇黑无比。

　　姜子牙不敢大意，当即便是让大军就地安营扎寨，然后便是与云中子，南极仙翁一同来到了龙门关之下，霎时间被眼前的一切给震惊了，这哪里还是龙门关，显然已经变成了鬼门关。

　　阴风阵阵，厉鬼幻化，长嘶鬼吼，又有百位鬼王在其中隐现，陡然一个道人从龙门关走出，犹如从地狱走来，直径走到了姜子牙三人的面前。

　　“申师弟你也是阐教弟子，为何屡次与姜师弟作对，难道将老师的话都忘了吗？”南极仙翁对于申公豹一直都是不喜，而现在申公豹又是请来的鬼物，更是不喜。

　　“见过三位师兄，恕师弟不能行礼，两军交战各为其主，若是申公豹不能尽心尽力，当为不忠，为了阐教颜面，申公豹焉能做出不忠之事。”申公豹看着三人淡淡地说道。

　　“莫不成你的纣王还没有师尊在你心里重要，让你忘记了师门吗？”姜子牙怒声大喝，申公豹多次与自己作对，甚至期间自己都死了好几次，若不是命大，有高人相助，恐怕都已经真正的殒落了。

　　“哈哈……姜子牙，你不过是小人一个，只所以能够让你打到龙门关，都是那些商朝的主帅自大，若不然，就你？哈哈……贫道翻手便可以将你震杀。”申公豹更是不喜姜子牙。

　　随即，申公豹想到了自己的任务，他有三个任务，一个是师尊蚊道人给的，一个是原始天尊给的，还有一个是红云给的，不过申公豹已经知晓了自己师尊也是蓬莱岛的，自然是想要听红云的。

　　“不瞒南极师兄，正是因为我听从师尊的话，才极力的阻止姜子牙，你不知师尊计策，莫非还要让我给你说说不成。”申公豹看向南极仙翁阴笑道。

　　南极仙翁气急，当即便是说道：“听老师的话阻止姜子牙，我岂能信你，你且说说老师计策，若是不能信服，今日定让你封神榜上走一遭。”

　　云中子看到申公豹的脸色，当即便知晓有些不对劲，可能中计了，想要拉着南极仙翁与姜子牙离开，可是这时，申公豹却是缓缓的道来。

　　“师尊何等的境界，那可是与天同尊的圣人，当初我与姜子牙一同拜师昆仑，师尊便是看出，我与姜子牙都是封神之人，不过我善于言语，师尊便让我暗中封神，而姜子牙比较木讷，只能明面封神。”

　　三人都是一愣，却是不太明白申公豹的意思，当即便是问道：“何为明面封神？何为暗中封神？”

　　申公豹大笑了一声，说道：“所谓明面封神便是如同姜子牙这般，带军助西岐伐纣，而暗中封神则是请仙人来阻挠姜子牙，被姜子牙送上榜，若非如此，截教，还有三界诸多大能，会有前赴后继的生封神榜，哈哈……”

　　云中子，南极仙翁，姜子牙都是呆住了，原来这便是暗中封神，都是惊叹于原始天尊的算计，竟然将三界玩弄于股掌之中，就在这时，三人都是暗道不好。

　　“申公豹，你竟然敢算计师尊。”姜子牙指着申公豹不敢相信的喝道。

　　申公豹冷笑了一声，看向姜子牙淡淡说道：“姜子牙如此多的大能上榜，你真以为你可以坐的了众神之王之位？痴心妄想……”

　　申公豹的话音一落，顿时三界无数的大能都是向龙门关而来，一个个都是带着滔天怒火，带着狂暴的杀气。

　　原始天尊竟然算计了三界之中的大能，要知道那些大能可不单单是一个人，在他们的背后都是有着种族，申公豹的话语已经传遍了三界，原始天尊明暗双封神之计已经暴露。

　　他们是来为自己的族人（弟子，朋友）讨个说法来的，若是原始天尊不给一个说法，他们定要在此灭掉阐教，万仙大阵可以让圣人受伤，集三界之大能，圣人亲临又何妨？

　　姜子牙三人看到一道道光束降临龙门关，那都是预示着一个个的大能降临，伐纣之路再起波折。


第三百七十九章 恐怖的太阳神火

　　“唉，风波再起，原始搬起石头砸自己的脚，到了最后却被一个小小的申公豹算计了，真是……”老子坐在八景宫之中，看着三界之中的事情，淡淡地说道。

　　“二师叔心高气傲，被申公豹算计并不出人意料，但是这申公豹却是有些来历，他有什么底气敢算计二师叔？”玄都大法师看着老子说道，随即意识到自己的话中有些言语不适，当即又说道：“弟子有些失礼了。”

　　老子罢了罢手，他知道玄都之话不错，原始天尊却是心高气傲，以为自己可以完全的拿捏住申公豹，却是没有想到申公豹给他来了这么一手，倒是有些让人不可想象。

　　“关于申公豹的底气，相比你已经有了些猜测，不可明说，你且说说，原始这一劫当如何化解。”老子对于申公豹来历，却是没有明说，他知晓玄都心中有数。

　　原始天尊算计三界大能，动用了明暗封神，导致三界大能殒落上了封神榜，以后供他阐教驱使，现在申公豹吧泄露了他的算计，那些殒落大能的族人自然要找上们来。

　　如果单凭原始天尊一个圣人的话，面对如此多的三界大能，恐怕只有被镇压一途，殊不知龙门关已经聚集了十多位至圣大能，百位准圣，大罗金仙更是漫天皆是，都在等着原始天尊的降临。

　　“道祖不出面，无解。”玄都淡淡地说道，如此强大的阵势，就算是他师尊出面，与原始天尊一同抗衡，也力不从心，至于让接引还有菩提帮忙，那简直就是痴人说梦，他们巴不得道教都灭了。

　　老子点了点头，玄都说的不错，唯有道祖出面，才可以化解这一次劫难，不过在老子想来，道祖定然会出现，万界要降临，三界不可能将所有的大能殒落在量劫之中，并且连圣人都被封印。

　　此时，昆仑山玉虚宫之中，原始天尊想要对天狂吼，但是他却强忍了下来，他没有想到申公豹竟然背叛了他，不单单如此，还如此的算计他。

　　这是要把他送道三界对敌的一面，虽然原始天尊不在乎三界对敌，但也不是这个时候，顿时，原始天尊眼神凌厉，身上血煞之气弥漫，一股杀气充斥这玉虚宫。

　　他推算出，三界的大能已经降临了龙门关，若是他不前往，封神将终止，也就是他谋划这么长时间的封神要失败了，眼睁睁的看着那么多的大能，要脱离自己的掌控。

　　“申公豹，我不管你是什么来历，下一量劫，定要你魂飞魄散。”原始天尊怒喝一声，当即便是消失在玉虚宫之中，他不可能看着自己的心血就这样完了。

　　但是此时的龙门关，不单单有鬼王大阵，并且还有三界无数的大能再次镇守，若是原始天尊不出来，西岐大军休想在进一步，申公豹的计策，可谓是将三界所有的大能都请来了。

　　这一战若是打起来，申公豹有百分之百的把握，胜过姜子牙一次，无论姜子牙请来谁，他都不惧，因为如此多的大能，就算是圣人降临，也于事无补。

　　对于申公豹做出的一些事情，红云倒是真的没有算出来，因为现在的红云还在太阳星之上，他在一步一步的向太阳星的深处行走，一株紫阳果树，已经让红云意识到了太阳星不简单，想来太阴星也定然不简单。

　　红云已经深入了百万丈，这里是东皇太一与帝俊都没有达到过的地方，这里的热量已经超越了至圣的极限，就算是圣人也不得不施展神通护身，否则也要被太阳神火燎伤。

　　“如此恐怖的太阳神火，恐怕就连鸿钧老头都不知晓吧！就算是圣人在没有防备之下，被这太阳神火袭身恐怕也会受伤，不过这里怎么可能会有如此恐怖的太阳神火！”红云有些不解。

　　太阳神火固然是三界一等一的神火，但绝对不可能对圣人有伤害，毕竟火焰的等级达不到，而现在眼前的太阳神火，好像在自主的晋升。

　　红云现在已经在猜测更深处的太阳神火是什么样子的，会不会对他都能造成伤害呢？在这里，让红云想到了当初的不周山，到处弥漫这盘古威压，让人举步难行。

　　而这里，比之不周山更加恐怖，随着红云有深入了十万丈，这里是一片火海，没有任何的生灵存在，全部都是太阳神火，恐怖之极，就算是圣人没有至宝护身，也难以坚持。

　　这里的火焰，红云感到了一丝不正常，这里的太阳神火太过强大了，随便那一缕丢进三界，都可能将空间燎烧成灰烬，就算是领悟火之法则六层的人在这里，都会感觉道炙热。

　　红云领悟的五行造化法则，其中包含这火之法则，不过红云已经领悟道九层二了，这点火焰对他来说，真的没有任何的用处，但是对于三界来说，却是无比的恐怖。

　　他已经想到了一个克制万界降临的那些大能，如果红云没有猜错，在向深处走去，太阳神火的威能会更加的大，到时直接将这些神火挡在周天星斗大阵，给万界大能一个突袭，倒是一个很好的计划。

　　红云再一次将他的神念释放出来，他已经来到了这里，他到要看看自己的神念是怎么被烧成灰烬的，这里的火焰根本不可能对他的神念造成伤害，那么那一缕神念化为灰烬，就变的有些蹊跷了。

　　“在深入十万丈便是太阳星的最深处，可是哪里并没有什么异常，不过哪里的热量恐怕洪荒之中没有一个圣人可以在里面生存。”红云有些疑惑，他的神识并没有被烧成灰烬。

　　那么他最初的那一缕神念是怎么回事呢？到底是什么让他的神念成为了灰烬，这里的火焰虽然对于圣人来说，都相当恐怖，但是对于他来说，却是显得有些小道儿。

　　不过红云并没有在这里耽搁下去，他决定还是先返回洪荒，等下次在来看个究竟，不单单是太阳星，就算是太阴星，紫微星，他都要探查一遍。


第三百八十章 申公豹曰：道祖请留步

　　红云看了一眼太阳星深处，露出一丝疑惑，不过还是没有发现什么，无奈之下，只好离开这里，眼中一道金光射出，面前便是出现了一个空间隧道，红云直接闪身进入了其中。

　　就在红云离开之后，太阳星深处出现了两道身影，如同火焰之中的精灵，随即便是化为了两个身穿道袍的中年，脸色露出闪现出了劫后余生的庆幸。

　　“那人好恐怖，我在他的身上感觉到了五行大尊的力量。”一个道人唏嘘地说道，那人竟然无限接近大尊的境界，这里真的是万界所传言的洪荒大世界吗？

　　但是另一个道人却是怔怔的看着红云消失的地方，有些震惊地说道：“我在他的身上感觉到了造化大尊的力量，他怎么可能同时领悟两种大法则？”

　　顿时，两人都是震惊了，大法则与小法则不同，就像火之法则，水之法则，土之法则等等……这都是小法则，就算是一同领悟，也没有不可能，但是五行法则与造化法则，这都是前十的大法则，怎么可能一起领悟？

　　当然，若是让他们看到了杨眉老祖恐怕会更加的震惊，因为杨眉老祖领悟的法则更是让人胆颤，时间法则与空间法则更是大法则之中的君王，也是被杨眉老祖同时领悟。

　　“这里不能待了，看那人走的时候，很有可能再返回这里，我们必须要尽快回到万界，将这里的消息告诉太阳大尊。”两人说罢，便是拿出了一道玉符，催动玉符，便是知晓消失在太阳神火之中。

　　……

　　红云来到地仙界的那一刻，怔怔的看着龙门关的一切，他怔住了，三界之中的大能都聚集在了这里，比之上一次万仙大阵来的都齐，当即便是掐指推算了起来。

　　一番推算过后，红云看向了下方的申公豹，有些玩味了起来，这申公豹心智真不是一般的高，他可没有吩咐申公豹做这种事情，但是申公豹竟然将圣人玩弄于股掌之中。

　　这份心智，红云都是有些赞赏，不过，对于申公豹的这点算计，红云倒是有些不赞同了，但是红云也知晓，申公豹想要胜姜子牙一次，但是这一次已经胜了，没必要在如此。

　　红云也想早点结束这麻烦的封神，毕竟洪荒星空之中需要的苦力太多了，他还指望着这些人都前往星空做苦力呢！要不然周天星斗大阵谁来布置。

　　原始天尊，老子已经来到了龙门关与三界大能对峙，不过都没有动手，但是一触即发，三界这些大能都想要将原始天尊镇压，好让三界的圣人都知晓，蝼蚁之辈，并非没有反抗之力，他们不是圣人想算计就可以算计的。

　　十多位至圣大能已经布下大阵，只要老子与原始天尊敢动手，他们便瞬间出手，将原始天尊镇压，至于老子，若是不知好歹，他们不介意一起镇压。

　　所有的三界大能在此，数以万计的大罗金仙，百多位准圣，十多位至圣大能，莫说老子与原始天尊，就算是接引与菩提一起前来，也要被镇压在此。

　　“原始天尊，你冒天下大不为，将三界大能视若猪狗敢如此算计，今日若是说不出个所以然，就算是你是圣人，也要将你镇压于此。”一个准圣大能对着原始天尊怒声道。

　　原始天尊岂能被一个准圣当众打脸，当即便是拿出盘古幡，一道混沌剑气便是斩了过去，眼神凌厉，大有将这些无知的蝼蚁全部斩杀于此。

　　老子看到原始天尊如此，当即便是暗道要完，明知敌强我弱，还如此的强势自傲，简直不堪理喻。

　　且不说老子看不对眼原始天尊，而那一道混沌剑气则是被三位至圣联手接下，没有伤害到一人，与此同时，十数位至圣大能当即便是运转大阵，一座先天大阵陡然升起。

　　老子看到这一幕，怒视了一眼原始天尊，暗道：心智已经蒙蔽，不适合在做三清之一了，我的计划也是时候了。

　　就在那些至圣准备强势镇压原始天尊的时候，瞬间一道身影出现在双方的中间，正是鸿钧道祖，他从混沌中返回，不过眼神却是有些失落，看了看原始天尊，一股怒气涌上心头，但是却强行压了下去。

　　“封神量劫合该结束，尔等都回吧！”鸿钧道祖淡淡的声音传出，顿时所有大能都是有些不服，毕竟原始天尊如此的算计三界大能，焉能如此算了。

　　“道祖，那原始天尊敢……”

　　“嗯！”鸿钧道祖冷漠无情的眼神看了那个说话的至圣，当即那个至圣被吓得退了三步，大阵已经兵解，再无一人敢质疑鸿钧道祖的话，都是转身离开了龙门关。

　　而龙门关前的那百位鬼王看到鸿钧道祖插手，便知道在这里已经没有了用处，他们不可能当初圣人的进攻，再则鸿钧道祖以说了，封神量劫该结束了。

　　一阵阴风吹过，百位鬼王都是消失在了龙门关，已经返回了冥界。

　　看到三界大能与百位鬼王都是离去，申公豹脸色有些越发的阴沉，他好不用意算计了原始天尊，请来了三界所有大能，为的便是胜姜子牙一次，可以在红云的面前好有底气说自己完成任务了，但是现在却是被鸿钧道祖搅了局。

　　原始天尊眼中露出了笑意，他就知晓鸿钧道祖一定会出现，要不然怎么会主动攻击，不过看到鸿钧道祖看向自己的凌厉眼神，原始天尊有一种不好的预感。

　　老子撇了一眼原始天尊，不再搭理与他，现在的原始天尊在他的心中已经成为了自己的一个算计对象，既然原始天尊已经不适合在做三清了，那么他自然有办法让三清继续保留下去。

　　无为即有为。

　　鸿钧道祖看了一眼虚空深处，显然已经发现了红云，他刚从混沌回来，正好有件事要与红云证实，没有时间浪费在小小的龙门关这里。

　　就在鸿钧道祖欲要离开这里的时候，一句让整个三界都震惊的话，响了起来。

　　“道祖请留步。”


第三百八十一章 龙门之劫终

　　还没有走出多远三界大能都是一个趔趄，差点坠落云头，皆是定在了哪里，都是转身又回到了龙门关，怔怔的看着申公豹，眼中除了震惊，还是震惊。

　　“强大，太强大了。”这是所有大能内心的想法，他们可是知晓申公豹的那一句话，可以堪比先天至宝的存在，喊谁？谁怀孕！指谁？谁上封神榜！

　　红云眼皮子一跳看着申公豹，也是眼中也是露出了惊讶，这申公豹看来已经有了执念，真是想要胜姜子牙一次啊！鸿钧老头搅了他的局，他却是想要将鸿钧老头唤上封神榜。

　　不过这显然不可能，到不说封神榜被红云从新炼制过，就算是一般的混沌灵宝，也不可能制约住鸿钧道祖，毕竟混元无极大罗金仙后期的境界，可不是说说而已。

　　这种境界的大能，一击斩下，就算是中千世界也要被斩成两半，区区的封神榜岂能容下鸿钧道祖的真灵。

　　红云也知道是自己的那一句话影响了申公豹，导致了申公豹有如此的执念，笑了笑，不过红云当初还真有让申公豹对着圣人来这么一句，但是申公豹却对着鸿钧老头来了这么一句。

　　红云从虚空之中走了出来，来到了鸿钧道祖的身边，不过没有说话，反而看向了申公豹，他到要看看申公豹的这句话到底有何威力，这对于红云来说也一直是一个谜。

　　鸿钧道祖一愣，站在了哪里，转身看向了申公豹，还没有人强行让他留步的，最起码三界之中的圣人都不敢，但是这个太乙金仙的蝼蚁却是叫住了他。

　　他已经看清楚了申公豹的来历，也是封神之人，也算是封神量劫的应劫之人，对他鸿钧无礼，也可以直接斩杀，他现在毕竟还是天道代言人，杀一个应劫之人，还是轻而易举。

　　但是申公豹的那句话一出，他感觉自己的体内那故神秘光团，开始发生了暴动，那光团似乎要炸开，不过却有一种力量在制止光团爆炸，一番震动之后，一道乳白色的光芒射出。

　　直接进入了虚空，钩动冥冥之中的法则，似乎真的会给鸿钧道祖造成不利，但是这种情景，只有鸿钧道祖与红云看到了，其他人，都是没有看到那股白光。

　　红云与鸿钧道祖都是心中大惊，暗道一声：混沌灾难本源！这个时候，他们终于知晓申公豹为什么一句话就可以让他人上榜了，就像方才的那道白光，足以让二尸准圣上榜。

　　瞬间，鸿钧道祖便是感觉一股阴霾之力将自己缠绕，不过这点阴霾对于他来说，没有任何的作用，身上一道法则隐现，顿时那道阴霾消失不见。

　　鸿钧道祖淡淡地说道：“何事？”不过听鸿钧道祖的语气，却是有些不快，仿佛下一刻就会出手将申公豹斩杀。

　　原始天尊心中大喜，这申公豹不知死活，最后道祖亲自将其斩杀，省的他动手，毕竟就算是动手，也难以真正的将申公豹震杀，毕竟还有封神榜，这也是原始天尊为什么要将申公豹留到下一量劫。

　　“道祖不公，三界之中那么多大能身死的时候，道祖不出现，现在原始天尊要出事了，道祖却出现了，此事对于三界生灵不公，对于那些上了封神榜的大能不公。”申公豹扬声说道。

　　对于原始天尊，申公豹反正不会回玉虚宫了，他才不管原始天尊，反正当初蚊道人跟他说过，就算是天捅破了，也没有事情，有人为他补上。

　　更何况，申公豹看到了红云的出现，更加的不惧原始天尊了，至于鸿钧道祖！他也不惧，大不了便是一死，心中有气不能不说出来，哪怕是死，申公豹也在所不惜。

　　听到申公豹如此的质问道祖，顿时整个三界的大能都是差点惊掉了下巴，他们还是第一次，听到如此犀利的话语，有人敢如此对道祖说话，岂不是找死吗？

　　申公豹在鸿钧道祖的眼中就是一个蝼蚁，他自然不想回答申公豹的话，当即便是出手一道法则之力射出，向申公豹缠绕而去，若是被缠绕，就算是封神榜也无法将申公豹的真灵摄走，直接烟消云散。

　　“哈哈……道友息怒，这申公豹对贫道却是有些用处，以后贫道还指望他对付万界呢！”红云一挥手将红云打出的攻击抵消，然后对着鸿钧道祖笑道。

　　若是红云用其他的理由，鸿钧道祖或许不会给红云这个面子，但是让申公豹对付万界的那些大能，鸿钧道祖倒是点了点头，毕竟申公豹的灾难法则，却是可以在万界降临，立大功。

　　而申公豹的心智，鸿钧道祖也是很欣赏，能够将圣人玩弄于股掌之中，不得不说，却是有点能力，但是鸿钧道祖不解，为何申公豹对于这一次的胜负会有如此深的执念。

　　红云一挥手，顿时一道空间之力将申公豹包裹，却是传送到了蓬莱岛，他可不想申公豹被原始天尊一怒之下杀了。

　　若是换做平常倒也罢了，申公豹的死对于红云来说无所谓，但是在申公豹的身上发现了混沌灾难法则本源，这倒是让红云有了其它的想法，这申公豹绝对不能死，因为这混沌灾难法则本源也是红云需要的法则本源之一。

　　随即，红云与鸿钧道祖消失在龙门关，而那些三界大能看到两个大佬都离开了，自然也不会继续呆在这里，都是离开了龙门关。

　　“姜子牙你灭了商朝之后，速来玉虚宫商议封神之事。”原始天尊说完也是离开了这里。

　　老子看到原始天尊连声招呼都不打便离去了，也没有生气，跟这种人生气，不值当，因为在老子的心中，原始天尊已经没有了在生存下去的用处。

　　一气化三清，若是三清都凝实了，那便在是一气化三清了，而是真实的三清，现在三清已经断裂，但是老子却可以让三清再聚，不过到那时，原始天尊与通天教主不会在存在了。


第三百八十二章 红云与鸿钧的交谈

　　紫霄宫之中，鸿钧道祖与红云相对而坐，两人却是直接从龙门关来到了这里，这要是被杨眉老祖知晓，定然有些不服，毕竟现在就他一人在忙，他这两人倒好，到处跑。

　　看着鸿钧道祖看向自己的眼神，红云便知晓了鸿钧道祖前往混沌一趟不虚此行，一定是得到了自己想要的，但是红云的心中却是有些疑惑，按理说罗睺已经疯了，不可能在待在大自在天吧！

　　“道友可是见到了罗睺，如何？罗睺道友现在可还安好？”红云笑着看着鸿钧道祖，毕竟将一个魔祖气傻了，他红云的本领可谓是名震万界啊！

　　鸿钧道祖似乎陷入了回忆之中，脸色逐渐的低沉了，眼神闪耀，他想到自己见到罗睺的那一刻，被罗睺疯狂的攻击，嘴中还叫骂着自己算计于他。

　　虽然鸿钧道祖也承认自己算计了罗睺，但是却不应该让罗睺如此的失态骂自己啊！直到最后两人都是在狂暴的战斗之下两败俱伤，并且鸿钧道祖也发现了罗睺的意识不正常。

　　并且，鸿钧道祖也在罗睺的身上发现了与原始天尊的共同点，那就身上有一种独特的气息，这是洪荒万灵所没有的，在结合红云的话鸿钧道祖也是知晓了原始天尊已经背叛了洪荒。

　　“相比罗睺道友的下场是道友所造成的吧！不过，贫道却是在想道友是用了什么方法，将一个与你我相等的大能，给整成了傻子。”鸿钧道祖有些疑惑的问道，到了他们这个境界，怎么会因为对方的一句话迷失了心智呢？

　　“相等？”红云有些疑惑的看向鸿钧道祖，不可能啊！自己当初遇到罗睺的时候，虽然有些难对付，但是费些功夫，还是可以将罗睺斩杀的，怎么到了鸿钧道祖这里就变成了相等了呢？

　　鸿钧道祖也是看到了红云的疑惑，当即便是说道：“那罗睺见贫道，便于贫道打了起来，不过最终两败俱伤，那罗睺的实力确确实实的增加了不少！”鸿钧道祖脸色很不好，毕竟他与罗睺一直都是死对头。

　　“怎么会！我与罗睺一战，虽不至于轻易斩杀，但是非些功夫，还是可以将其斩杀，道友怎么可能与其战成了平手！”红云怎么可能相信，他可是与罗睺战过一场的。

　　就算是罗睺可以晋升，但是这么短时间，罗睺怎么可能在晋升呢？要知道混元无极大罗金仙想要再进一步，比证道混元还要难上一分，所以，红云断然不会相信罗睺的晋升。

　　‘难道魔罗大尊已经降临了！’陡然，红云的心中涌出了一个想法，那就是万界的魔罗大尊借助罗睺的身躯降临了，这才导致了罗睺的实力暴增，可是这样一来，那罗睺的元神到底是死了还是发生了什么？

　　鸿钧道祖也是陷入了沉默，红云与罗睺一战，他不用想都知道，毕竟只要见到罗睺，就算是红云不战，罗睺也不会轻易的放过红云，毕竟红云不是一次算计罗睺了。

　　但是红云的话，却是让鸿钧道祖有些不敢相信，这简直是太恐怖了，罗睺怎么可能在短短的时间晋升如此之大。

　　不过鸿钧道祖倒不是担心罗睺的事情，而是在想原始天尊的事情，身为盘古正宗，竟然背叛了洪荒，这岂不是一个讽刺，对于整个洪荒三界都是一个大的打击。

　　“当初道友已经看出了原始天尊背叛了三界，为什么还要留他性命？贫道心中已经有了杀他的想法，能有如此的弟子，贫道羞愧于整个洪荒三界。”鸿钧道祖看着红云冷漠地说道。

　　对于原始天尊，鸿钧道祖已经在没有了挽回之心，有些错可以犯，但是有些错，一旦犯下，那么就要承受后果！而原始天尊这种错，就必须要承受后果，谁都不能讲情，包括鸿钧道祖。

　　其实对于鸿钧道祖现在的心情，红云也是能够理解，就像自己的弟子，若是背叛了洪荒三界，红云他绝对相信自己毫不犹豫的将其震杀，不会有任何的回旋的余地。

　　“万界想用原始算计三界，我也可以用原始算计整个万界，如果不出我所料，原始背后的那人不是无量道尊，就是轮回道尊，这两人不过是哪一个，都不是三界现在能够对付的，但是这两人绝对也不会融洽，定然有着矛盾。”红云淡淡地说道，一山不容二虎，就像三界如果只是杨眉老祖与鸿钧道祖的话，两人指定早就打了起来。

　　但是旁边却有了一个红云，他们不敢真正的战斗，毕竟他们不可能让红云坐收渔翁之利，但是无量道尊与轮回道尊却不同了，万界之中如果没有隐藏的大能，估计也就只有两位道尊。

　　“道友精于算计，贫道就不参合了，只不过希望道友把握好一个度，原始的元神不能让万界得到。”鸿钧道祖对于红云的算计，从太古就已经见识到了。

　　红云笑了笑，原始天尊明着算计，暗中他却可以培养申公豹，然后放置于万界之中，做下一下原始天尊曾经办过的事情，利用明暗两种算计，对付万界。

　　突然，红云与鸿钧道祖都是看向了地仙界，姜子牙已经带领大军杀到了朝歌城下，殃及整个三界的封神量劫终于要结束了，红云淡淡的笑了起来。

　　鸿钧道祖看着红云的笑容，也是缓缓一笑，说道：“道友的计策成功了，对于道友证道所需，贫道不干涉，道友也不要忘了贫道的事情。”

　　红云自然知晓鸿钧道祖说的是什么，看来鸿钧道祖也是发现了隐藏在西岐大军之中的张有人，也是联想到了张有人的身份，以此在推算出红云的其他三尸也不难。

　　“若我证道，天道定然无法在限制道友，虽然我不敢说证道之后立刻助道友脱离天道，但是贫道却可以明言，万界降临之际前夕，道友一定是天道之下自由之身。”红云郑重地说道。


第三百八十三章 朝歌城下

　　鸿钧道祖看着红云离开了紫霄宫，陷入了沉思，他知晓红云说的定然会完成，这一点，他完全相信，与红云相识了无数个元会，对于红云的个性，他还是有所了解。

　　但是对于天道这个变数，鸿钧道祖却是有些担心了，因为天道破了洪荒大陆演化成了星空时代，这对于洪荒万灵虽然没有好处，导致先天灵气变为了后天灵气，但是对于天道而言，这却是一个突破性的大进化。

　　作为天道的代言人，鸿钧道祖感受到了天道在逐渐的变强，简直是一日一个模样，他知晓，过不了多久，自己便不会是天道的对手，甚至连抵抗都难以抵抗。

　　这样的一个天道，鸿钧道祖岂会不担心，万一到时红云证道之后还不是天道的对手，那么对于鸿钧道祖来说，前途可就是一片漆黑，无比的渺茫，外加可怕。

　　因为万界降临，至少已经暴露出了两个道尊，尤其是无量道尊，那可是无法想象的境界，他们来到三界，第一件事，恐怕便是对天道下手，如此可怕的人物，天道显然不可能存留。

　　而到那时，他这个天道代言人定然要作为陪葬品，与天道一起涅灭在洪荒星空，他鸿钧修行无数载，岂会让自己与天道一起毁灭，自然不甘心，唯一的寄托，便是红云与杨眉老祖的承诺。

　　心中怀着复杂的情绪，鸿钧道祖消失在了紫霄宫，前往了洪荒星空，不能让杨眉老祖一直在哪里守着，毕竟是两个人的事情。

　　正如红云与鸿钧道祖看到的，姜子牙已经带领大军来到了朝歌城下，五十万大军已经只剩下了不足二十万，但是对于一个朝歌城，完全足够了。

　　并且可不单单只有西岐一路兵马，姜子牙可以汇聚了天下诸侯一起前来朝歌城伐纣，可为是凝聚天下大势。

　　一辆战车之上，布置的有些华丽，正是武王姬发的座驾，这是最后一战，作为西岐国主的姬发自然要与纣王对战。

　　而姜子牙则是骑着四不像跟在姬发的左边，手持打神鞭，神色有些得意，马上就要大功告成了，他焉能不喜，自己谋划的一切作于要成为现实了，他要成功了，三界至尊！这是何等的尊位！

　　此时，南极仙翁与云中子已经不在了西岐大军之中，他们都是返回了各自的道场，毕竟最后一战，不可能再有仙人相助商朝，因为鸿钧道祖与红云道尊的意思，都是封神量劫是时候结束了。

　　整个西岐大军之中，只剩下了两个修士，分别是苏全忠与张有人，两个都是武道修士，但是现在的洪荒，便不知晓什么是武道修士，张有人已经将自己领悟的一些武道功法，传授给了自己收下的将士，都有了不小的成就。

　　苏全忠在大战的历练之中已经突破到了太乙金仙中期，毕竟他师尊杨戬还要高一个小境界，当然若论战力，杨戬的战力可以能与大罗金仙一战，堪称变态。

　　张有人更是一个变态，这么短的时间，张有人竟然有突破了，成为了大罗金仙，还好有姜子牙的故意隐藏，还有红云的搅乱天机，否则张有人的修为进展速度，要吓坏整个三界的大能。

　　“下面可是姜子牙，你原本为商臣为何要叛变，竟然还要大逆不道做出叛乱之事？”纣王站在城楼之上，威严的声音传出，虽然纣王是一凡人，但是却有君王之气，身上更是有龙气环绕。

　　姬发眼中一怒，纣王丝毫不将他放在眼中，竟然无视于他，直接与姜子牙对话，不过他却是隐忍了起来，毕竟他若是有什么意见，岂不是对姜子牙也有意见，在这个至关重要的时刻，他断然不会爆发自己的不满。

　　姜子牙骑着四不像缓缓的走了出来，对着城楼之上的纣王，拱手施了一礼，说道：“臣正是姜尚，甲冑在身，请恕老臣不能全礼。”

　　听到姜子牙的这话，纣王大怒，这不是当众羞辱他吗？这话岂不是说纣王已经没有资格在受他的礼节了。

　　“你曾为朕臣，为何逃避西岐，纵恶反叛，害死太师。今又会天下诸侯，犯朕关隘，恃凶逞强，不遵国法，大逆不道，孰甚于此。又擅杀天使，罪在不赦！今朕亲临阵前，尚不倒戈悔过，犹自抗拒不理，情殊可恨！朕今日不杀你这贼臣，誓不罢休！”纣王怒声说道。

　　“陛下居天子之尊，诸侯守拒四方，万姓供其力役，锦衣玉食，贡山航海，何莫非陛下之所有也。‘率土之滨，莫非王臣。’谁敢与陛下抗礼哉。今陛下不敬上天，肆行不道，残虐百姓，杀戮大臣，惟妇言是用，淫酗沉湎，臣下化之，朋家作仇，陛下无君道久矣。其诸侯、臣民，又安得以君道待陛下也？陛下之恶，贯盈宇宙，天愁民怨，天下叛之。吾今奉天明命，行天之罚，陛下幸毋以臣叛君自居也。”

　　姜子牙看着纣王没有丝毫的退让，毕竟当着八百诸侯的面，他不能在气势上输给纣王，而且也不能在‘理’上输给纣王，不然大势就要散去。

　　姬发则是有些无奈，看着姜子牙，原本这些话都是他该说的，可是现在却让姜子牙成为了无比耀眼的存在，仿佛是即将诞生的新帝王。

　　不过姬发也知晓，姜子牙不会在人间逗留，助他称帝之后，定然要会继续他的修仙大业，凡人的荣华富贵，对于修仙之人来说，却是不足道哉。

　　“哼。”纣王冷哼了一声，看着天下的诸侯大手一挥说道：“朕有何错？全天下都是朕的，正如你所言，‘率土之滨，莫非王臣。’尔等却是犯下了滔天大罪，还不束手就擒，难道也要与姜子牙一同叛乱不成。”

　　纣王说完，顿时他身上凝聚了一股龙气，一条金龙从他的身上飞出，一声龙吟顿时响彻在朝歌，顿时那些诸侯都是有些躁动，纣王的龙气为散，商朝的气运还没有终结。


第三百八十四章 张有人大破朝歌城，姜子牙羞辱纣王

　　朝歌城下，姜子牙看到那些诸侯都被纣王这一说，都是有些想要退缩的意思，毕竟一个王朝的积威太深了，哪怕是纣王只剩下了一个朝歌城，那些诸侯也是有些惧怕。

　　但是，姜子牙绝对不会让这些诸侯退缩，当即便是说道：“诸位诸侯，静听尚道纣王十大罪恶于天下……

　　陛下身为天子，继天立极，亶聪明，作元后，元后作民父母；今陛下沉湎酒色，弗敬上天，谓宗庙不足祀，社稷不足守，动曰：‘我有民，有命。’远君子，亲小人，败伦丧德，极古今未有之恶，罪之一也。

　　皇后为万国母仪，未闻有失德；陛下乃听信妲己之谗言，断恩绝爱，剜剔其目，炮烙其手，致皇后死于非命，废元配而妄立妖妃，纵淫败度，大坏彝伦。罪之二也。

　　太子为国之储贰，承祧宗社，乃万民所仰望者也；轻信谗言，命晁雷、晁田封赐尚方，立刻赐死；轻弃国本，不顾嗣胤，忘祖绝宗，得罪宗社。罪之三也。

　　黄耇大臣，乃国之枝干；陛下乃播弃荼毒之，炮烙杀戮之，囚奴幽辱之，如杜元铣、梅伯、商容、胶鬲、微子、箕子、比干是也。诸君子不过去君之非，引君于道，而遭此惨毒，废股肱而昵此罪人，君臣之道绝矣。罪之四也。

　　信者人之大本，又为天子号召四方者也，不得以一字增损；今陛下听妲己之阴谋，宵小之奸计，诳诈诸侯入朝，将东伯侯姜桓楚、南伯侯鄂崇禹，不分皂白，一碎醢其尸，一身首异处，失信于天下诸侯，四维不张。罪之五也。

　　法者非一己之私，刑者乃持平之用，未有过用之者也；今陛下悉听妲己惨恶之言，造炮烙，阻忠谏之口，设虿盆，吞宫人之肉，冤魂啼号于白昼，毒焰障蔽于青天，天地伤心，人神共愤。罪之六也。

　　天地之生财有数，岂得妄用奢靡，穷财之力，拥为己有，竭民之生？今陛下惟污池台榭是崇，酒池肉林是用，残宫人之命，造鹿台广施土木，积天下之财，穷民物之力，又纵崇侯虎剥削贫民，有钱者三丁免抽，无钱者独丁赴役，民生日促，偷薄成风，皆陛下贪剥有以倡之，罪之七也。

　　廉耻者乃风顽惩钝之防，况人君为万民之主者；今陛下信妲己狐媚之言，诓贾氏上摘星楼，君欺臣妻，致贞妇死节，西宫黄贵妃直谏，反遭摔下摘星楼，死于非命，三纲已绝，廉耻全无。罪之八也。

　　措乃人君之大体，岂得妄自施张；今陛下以玩赏之娱，残虐生命，斫朝涉者之胫，验民生之老少，刳剔孕妇之胎，试反背之阴阳，民庶何辜，遭此荼毒！罪之九也。

　　人君之宴乐有常，未闻流连忘反。今陛下夤夜暗纳妖妇喜媚，共妲己在鹿台日夜宣淫，酗酒肆乐，信妲己以童男，割炙肾命，以作羹汤，绝万姓之嗣脉，残忍惨毒，极今古之冤，罪之十也。

　　臣虽能言之，陛下决不肯悔过迁善，肆行荼毒，累军民于万死，暴白骨于青天，独不思臣民生斯世者，竟遭陛下无辜之杀戮耶！今臣尚特奉天之明命，襄周王发恭行天之罚，陛下毋得以臣逆君而少之也。”

　　姜子牙的给纣王定下了十条罪状，纣王听了怒不可结，八百诸侯听了各个目瞪口呆，随即都是高声大喊：“愿诛此无道昏君！”

　　看到这一幕，姜子牙看了看一旁的张有人，顿时张有人领会，因为他们在先前便是已经商量好了，张有人负责攻城。

　　当即，张有人便是纵马出列，大声叫道：“如此昏君，还不快快下马受死，我张有人前来取你首级。”

　　“混账，放肆！”看到一个小将就敢出来，扬言要自己的首级，听罢，纣王便是大怒，欲要下楼迎战，却被旁边的一个大将拦下，虽然商朝已经如此，但是还有忠臣在。

　　“区区小将焉能劳烦陛下，微臣前去将他首级取来。”说罢便是转身下楼，开城门，纵马便是向张有人杀去，一杆长刀，挥的虎虎生风。

　　“雕虫小技。”张有人不屑地说道，手中的神剑一转，便是将那人直接斩下马，随即便是大吼一声：“先锋军，何在？随本将攻城。”

　　顿时，西岐大军之中出来了三千精兵，全部都是骑兵，这些兵丁，全部都是修炼了武道，乃是张有人的嫡系，各个都是炼神返虚的境界，虽然在修仙之人眼里，不算什么，但是在凡人眼中却是各个都是不可匹敌的将军。

　　说时迟，那时快，张有人带领他的三千先锋军，以迅雷不及掩耳之势杀到了城门之前，手中的神剑当即便是对着城门一挥，瞬间城门便是被破。

　　三千先锋军瞬间杀入了城中，那些商朝军队焉能挡住这三千精兵，一遇到便是被杀的丢盔卸甲，一个个的都是向城中逃串，毕竟他们都是临时被纣王集结起来的百姓。

　　不过是短短的一刻钟，张有人与三千精兵将朝歌城攻破，将那些商朝的文武百官与大军控制。

　　姜子牙当即便是带着姬发还有八百诸侯都是进入了朝歌城，那些大军暂时驻扎在外面，他们便是登上了城楼，来到了纣王的面前，除了姜子牙无所谓，其他诸侯，包括姬发在内，都是感觉到一种压印，可能是因为纣王称王已久，积威太深。

　　姜子牙淡淡的看了一眼张有人，正如他所料，现在的张有人已攻破了朝歌城，那么商朝气运最后的反噬，定然会向张有人报复，如此以来，张有人便是为姜子牙挡下了一劫。

　　但是看到了商朝气运还没有反噬，姜子牙有些疑惑了，不过现在不是计较这些的时候，他要先解决纣王之事。

　　“陛下，老臣姜子牙见礼，陛下已经失去了都城，商朝已成过往，新王姬发在此，还请前王叩拜。”姜子牙对着纣王淡淡地说道，言语之中的打压之意，一显无疑，他要给姬发积威，最好的积威方法便是让纣王给姬发下跪叩拜。


第三百八十五章 张有人内心想法

　　“哈哈……姜子牙，真以为朕看不出你的想法？朕贵为万乘之尊，就算是死，也不会让你们这些叛逆侮辱。”纣王看着姜子牙大笑了起来，扫视了一眼八百诸侯。

　　八百诸侯看到纣王的眼神，都是一颤，皆是低下了头，面对心智正常的纣王，那种君临天下的眼神，那种包含着让人难以抵抗的威压，霎时间弥漫了整个城楼。

　　姬发看到而来纣王的眼神，也是一怔，退后了一步，不过想到自己是新王，心中感到无比的羞愧，强硬着头皮先前有踏出了一步，对着纣王说道：“你为前王，朕乃是新王，见朕还不下跪。”

　　纣王听到这话，当即便是一眼看了过来，充满威严的眼神落在了姬发的身上，顿时让姬发有退后了一步，一时间威严大损，纣王看到这般，顿时便是哈哈大笑了起来。

　　“哈哈……姜子牙这就是你说的新王，不过如此。”纣王不屑的看了姜子牙一眼，随即便是看向了王宫方向，眼中露出了温柔，哪里是妲己所在的地方。

　　“朕的商朝亡了，朕没有了利用价值，你终究要离开朕，活着还有何用？”纣王说完，便是转身跳下了朝歌城楼，一代暴君就此灭亡。

　　姜子牙叹了一声，他向让纣王给姬发积威，但是姬发不争气，纣王没有了利用的价值，心中想到，死就死了吧。

　　就在这时，天空之上突然响起了一声炸雷，乌云密布，朝歌城之上的气运金龙对天咆哮，纣王死了，他这条气运金龙也到了终点，不过在最后时候，气运金龙爆发了。

　　一时间，天空下起了雨，阴雷阵阵，张有人眯上了双眼，看着天空，他知晓姜子牙的算计，但是他还是听了姜子牙的话，并且一副效忠姜子牙的模样，只是为了以后姜子牙可以封自己一个好神。

　　毕竟以后的神位才是关键，张有人也是有着私心，他想让自己成为姜子牙的人，让姜子牙给自己一个星君之位，当然能给一个五方大帝之位更好。

　　面对空中阴雷的威压，张有人脸色逐渐的凝重，先前的威压还不是那么强大，但是现在却是翻了好几倍，已经不是他能够承受的了。

　　霎时间，张有人在众目睽睽之下飞离了朝歌城，毕竟现在的威压太大了，若是在这里落下神雷，恐怕会殃及无辜。

　　姜子牙看到了天空的变化，还有张有人的脸色，心中却是暗自得意，张有人果然为自己挡下了一劫，商朝的气运金龙一劫找上了张有人，若不然这气运金龙定然会找上自己。

　　“陛下还是让人将纣王厚葬，毕竟纣王乃是前王，也是万乘之尊，不能失了帝王之谊。”姜子牙对着姬发说道。

　　姬发对于姜子牙的话自然是言听计从，尤其自己方才丢了大脸面，当即便是安排了下去，并且带领八百诸侯向王宫走去，因为姜子牙已经走在了前面。

　　封神量劫，妲己不死，如何能够完结，商朝的一切祸端都是妲己引出来的，所以妲己必死，不上封神榜，天理不容。

　　……

　　龙头山，朝歌城最近的山，张有人来到了山顶之上，手中拿着太古神剑，看向天空，他已经看到了若隐若现的气运金龙，虽然这条气运金龙有着准圣的威压，但是张有人不惧。

　　武者，无所畏惧，不管面临什么困难，面临什么样的敌人，武者只有战，哪怕是死，也要战，不战过怎么知道无法战胜，武者之道便是如此。

　　张有人凝视那条气运金龙，武道神通运转神眼之上，看向气运金龙，顿时便是看到了气运金龙不过是虚体而已，就算是有准圣的威压，但是有没有准圣的战力，那就不知晓了。

　　“纣王无道，商朝当灭，你虽然是商朝的气运金龙，但是我张有人绝对不会怕你。”张有人手持太古神剑，当即便是飞身入了乌云之中，直面气运金龙。

　　“嗷”一声怒吟，气运金龙乃是商朝所有的气运凝聚，也是最初的百姓祭拜的香火凝聚，自然也是有着点点灵智，知晓守护商朝基业，对于张有人这个打破商朝都城的罪人，它自然不会放过。

　　一道神雷落下，直接向张有人劈去，此为气运神雷，乃是虚雷，并非实雷，张有人也是知晓这个理，当即便是收回了太古神剑，施展武道神通大手印。

　　轰……神雷穿破了大手印，便是张有人袭去，轰击在了张有人的身上，感觉到全身都在麻痹，差点坠落云头，看着自己的大手，一片紫黑。

　　张有人没有想到虚形神通，竟然都扛不住那神雷，不过威力倒是没有自己想象的那么大，看来这气运金龙不过是外强中干而已，眼中露出了笑意。

　　没有了忌惮之意的张有人，将太古神剑取出，当即运转自己的法力，施展武道神通破天剑，对着气运金龙便是斩了过去，他不求将气运金龙斩灭，只求挡住气运金龙一瞬。

　　不过让张有人失望的是，气运金龙没有给他攻击的时间，直接便是飞身来到了张有人的面前，怒吼了一声，便是自爆了身躯，一刹那，整个龙头山都是夷为了平地。

　　张有人没有反应过来，便被炸飞了出去，只感觉自己的身躯都要散架了，他可是武道之躯如此强横的肉身，体内的五脏都已经移位了。

　　实际上，张有人不知道的是，他若不是混沌之体，恐怕方才的自爆，已经要了他的性命，而不是重伤了。

　　“咳咳……我如此听命于丞相，想来以后丞相不会亏待于我吧！至少应该给我一个星君的神位，不过，我应该争取一些，求的一个五方大帝之位。”张有人心中想着。

　　“噗……”心中想着以后的神位，激动之下，又是一口鲜血吐了出来。

　　在张有人的心中，只要给了自己五方大帝其中一方大帝的神位，自己都可以带领自己的三千精兵，为天庭再征战三界。


第三百八十六章 商朝灭

　　在张有人躲避气运金龙的轰击之时，姜子牙已经来到了王宫之内，没有任何的犹豫，姜子牙掐指算了一下，当即便是向摘星楼走去，妲己正在摘星楼。

　　武王姬发，还有八百诸侯都是跟随姜子牙来到了摘星楼，苏全忠自然也是跟来了，若不然姜子牙哪里敢过来，毕竟妲己的修为也不浅，有着金仙的实力，不是他可以应付的。

　　一行人上了摘星楼，来到了顶楼，一阵悦耳的琵琶声传来，正是妲己在弹奏乐曲，不过看到妲己的那一刻，八百诸侯有一多半都是色心大起。

　　武王姬发也是有些悸动，想要将如此美人收为后宫，填充佳丽。但是想到纣王的商朝，便是从这个女人的手中败送出去的，想想还是算了。

　　“妲己，你这妖孽，不在山中好好修行，反而来到人间残害百姓，天理不容，今日便是你的授首之日。”姜子牙看着美艳绝伦的妲己，当即便是大喝一声。

　　“嘎嘎……”突然，妲己显出了原形，一个九尾狐狸出现，九条尾巴直接涌向了那些诸侯，狐狸头更是迅速的贴到了姜子牙的脸旁，霎时间，将姜子牙还有一些诸侯，都是吓得，连连退后。

　　妲己收回了原形，看着姜子牙说道：“你治不了我，我是奉命而已，凤鸣西岐，商汤当亡，我不过是快速的让商朝灭亡而已，说起来你姜子牙还要感谢我。”

　　姜子牙冷眼看了一下妲己，便是给一旁的苏全忠使了个眼神，顿时后者便是知晓什么意思，正欲上前，却是一个声音传来“如此小妖，哪里劳烦苏将军，末将即可将其斩杀。”

　　张有人施展武道金光，直接出现在摘星楼之上，来到了苏全忠的前面，挡下了他，便是对着姜子牙说道：“末将愿为丞相效力。”

　　姜子牙心中微震，气运金龙的反噬，竟然没有要了张有人的性命，此人真是命大，其实若不是气运金龙外强中干，张有人哪里有命活着，一切冥冥之中只有注定。

　　“既然如此，那就请就有人将军将此妖捉拿，推到王宫前门当着所有百姓的面，将其斩杀，让那些死去的忠良以及百姓，得以安息。”姜子牙说道。

　　张有人当即领命，便是一步踏出，手中依然出现一道金光法线，正是武道神通里面的束缚之法，看着妲己冷笑道：“妖孽还不速速现出原形。”

　　“哈哈……妖孽？我乃是女娲娘娘坐下三妖之一，奉旨前来灭商，你们敢杀我，就不怕女娲娘娘的事后找尔等结算因果？”妲己大笑地说道，她可是有后台的，毕竟当初是女娲让她做的。

　　姜子牙却是说道：“女娲娘娘只是让你祸乱商朝，并未让你残害百姓，毒害忠良，想来女娲娘娘也是对你已经失望，若不然焉能不派人来救你。”

　　姜子牙说罢，便是给张有人使了个眼神，后者领会，手中的金光法线对着妲己便是甩了过去，霎时间便是将妲己缠绕而来起来，捆的结结实实的。

　　妲己没有管自己身上的金光法线，而是在想姜子牙的那句话，说的很有道理，女娲娘娘怎么还不派人来营救自己，自己可是为她卖命的，听了她的调遣，才来商朝祸乱朝纲的。

　　“哈哈……圣人？什么圣人！都是自私自利的小人，我为你尽心尽力，现在你却过河拆桥，要知道你女娲也是妖族，就算是在如何的改头换面，也是妖族……”

　　看到妲己在哪里大骂女娲，姜子牙一怔，当即便是说道：“有人将军速速将妖后妲己斩杀，有辱圣母，罪该万死。”

　　张有人领命，手中的太古神剑取出，对的妲己的脖颈便是斩了过去，先天至宝的太古神剑何等之利，就算是妲己有什么法宝护体，也于事无补，直接被张有人斩下了头颅。

　　一颗耸大的狐狸头便是落了下来，妲己的身躯也变成了狐狸原形，看到一代妖后就此灭亡，在场之人都是唏嘘了一番，可就在此时，天空之中落下了九道神雷。

　　轰……皆是轰在了妲己的身上，死无全尸，真灵并没有上封神榜，而是被一团神秘之力包裹，飞向了冥界。

　　蓬莱岛胡媚大王正在朝歌的上空，方才正是她施展神通灭了妲己的身躯，并且卷走了妲己的真灵，毕竟九尾狐狸是她的三尸，这一世失败了，必须要轮回转世。

　　而且她堂堂胡媚大王的三尸，岂能被一群凡人观看，就算是妲己已死，也不允许。

　　妲己的身躯消失，姜子牙知晓定然是哪位大能做的法，不然这么可能会天降神雷呢？于是不在管妲己之事，而是与武王姬发还有八百诸侯留在了朝歌，商议新朝诞生。

　　新朝自然是姜子牙代表的西岐，不过八百诸侯封赦不变，还是分制度，大周不管八百诸侯内部的事情，但是每年八百诸侯都要向周朝进宫，前来镐京朝圣。

　　都城从朝歌迁移道镐京，在三年之后，周武王在镐京进行登基大典，所有诸侯都要前往，并且以后的国教改为阐教，以原始天尊为尊，立阐教门徒为国师。

　　这是原始天尊给姜子牙下达的法旨，姜子牙自然是要听从，越是到了关键时刻，姜子牙就越不敢松懈，害怕自己的玉皇大帝之位跑了。

　　但是在武王姬发的坚持之下，西岐道尊宫，被尊位天下第一宫，因为姬发也是受了姬昌的熏陶，对于道尊宫可谓是敬畏有加，出征之时便是祭拜了道尊，在姬发的眼里，能胜利，全靠道尊保佑。

　　商议好了一切，八百诸侯便是纷纷离去，准备三年后的朝圣大殿，到时候他们周围诸侯，自然要进贡献礼。

　　姜子牙让苏全忠与张有人护送姬发返回西岐，并且让姬发安排一下镐京的王宫事宜，之所以定在了三年后，便是让姬发有个准备，可以建立王宫，将西岐政权迁移到镐京。

　　而姜子牙则是向昆仑山飞了过去，毕竟当初原始天尊有言，商朝灭亡之后，来玉虚宫商议封神。


第三百八十七章 九尊帝位（上）

　　姜子牙的心中忐忑不安，七上八下，现在马上就要封神，至于周朝已经与他姜子牙无关了，他不用在为周朝忙碌了，至于三年之后的姬发登基大典就有姬发自己去布置。

　　姜子牙知晓，等自己从昆仑山返回西岐的那一刻，便是封神开始，二十载只是为了这一刻，万古至尊，众神之王，三界大天尊之位玉皇大帝，如此的尊位，要落在自己的身上了。

　　他一时间不知道是喜，还是忧，相到了当初申公豹的话，如此的位置，原始天尊会留给自己吗？自己只是他几十年的弟子，每个阐教弟子都知晓，原始天尊最为看重广成子。

　　而广成子会不会抢走自己的位置，姜子牙心中极度的不安，但是他知晓不去昆仑山不行，有封神榜与打神鞭还不够，还需要封神赦令，这是赦封诸神的口诀，当初道祖一同传给了原始天尊。

　　对于红云当初讲的话，姜子牙早就忘得一干二净，他现在只想做一个让三界都臣服的玉皇大帝，至于蓬莱的记名弟子之位，则是被姜子牙抛在了脑后。

　　四不像速度奇快，一个下午便是来到了昆仑山，姜子牙下了四不像，来到了昆仑山脚下，心中心情很是沉重，他都不想迈动自己的脚步，但是为了那个尊位，只能踏了上去。

　　当姜子牙来到了玉虚宫的门口，仙鹤童子已经等候多时了，当即便是带着姜子牙进入了玉虚宫，原始天尊坐在云台之上，下面正坐着广成子，赤精子，玉鼎真人，太乙真人四个亲传弟子，至于南极仙翁与云中子因为封神之中的事情，让原始天尊看重，故，也在这里。

　　“弟子姜尚拜见师尊，师尊圣寿无疆。”姜子牙对着原始天尊便是跪拜了起来，很是恭恭敬敬，没有一丝的作伪。

　　原始天尊一伸手，一个蒲团出现，让姜子牙坐了上去，然后说道：“商朝气数已尽，周朝当立，此为天定，又逢神仙杀劫，故称封神量劫，如今商朝灭了，合该子牙封神了。”

　　原始天尊说罢，广成子四人都是向姜子牙看了过去，毕竟封神此为大事，而且上面有九个尊位，让整个三界都惦记着，最具有实权的便是玉皇大帝。

　　封神榜之上，有四御，分为紫微北极大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法后土皇地祗，都在封神之列，不过其中的两个大帝之位已经有了定数，无法更改。

　　承天效法后土皇地祗乃是后土无上至善娘娘尊位，谁敢窥视，而且这个尊位超脱于三界之外，三界共尊。

　　紫微北极大帝，又称之为万星大帝，统御洪荒星空无数星辰，但是不知道怎么回事伯邑考已经定位在这个位置上，已经无法更改。

　　除了这两个大帝之位，还有两个四御帝位，并且还有冥界酆都大帝，统御万类的东极青华大帝，东岳泰山天齐仁圣大帝，真武荡魔大帝，这四位大帝之中酆都大帝已经有了主，并且无边的强势，仅在承天效法后土皇地祗之下。

　　就算是已经有了三位大帝被预定了，但是算上玉皇大帝，说起来还有六尊帝位没有主，这些地位可是以后天庭掌权者，尤其是其中的东岳泰山天齐仁圣大帝，这尊帝位就是五方帝，因为在他的下面可以自封四个小天帝，这也是张有人希望得到的帝位。

　　“南极长生大帝弟子准备让南极师兄来做，不知师尊以为如何？”姜子牙看向原始天尊恭敬地说道，其实姜子牙也是想要拉拢南极仙翁，在封神量劫之中南极仙翁在阐教的地位急剧上升，已经排在了广成子的后面了，比其他的亲传弟子还要高上一头。

　　原始天尊点了点头，看向南极仙翁淡淡说道：“既然子牙已经说了，那你便是与南极长生大帝有缘，可当此位。”

　　南极仙翁听闻，当即便是对着原始天尊恭敬的施礼，毕竟一尊帝位可是相当于以后的三界的地位，要知晓如今的天庭已经不一样了，封神榜之中大能无数，坐了大帝甚至可以调动里面的那尊混元大罗金仙。

　　“弟子谢老师，定不负老师的期望，将阐教发扬光大。”南极仙翁郑重地说道。

　　原始天尊点了点头，又是看向了姜子牙，他倒要看看在姜子牙的心中，阐教有几尊帝位，一共有六尊空闲的帝位，怎么都要有一半，并且玉皇大帝必须是阐教中人。

　　封神之中的帝位也不是随意乱赦封，每一尊帝位上面都有几个候选人，而南极长生大帝的候选人之中正好有南极仙翁的名字，所以姜子牙才会毫不犹豫的说出让南极仙翁来做。

　　可是剩下的五尊帝位，姜子牙闭眼脑中出现了封神榜之中的神位，看了那些帝位的候选人，只剩下了两个，其实还不如说是一个，其中的玉皇大帝，只要入劫之人，都可当选。

　　当然玉皇大帝的尊位姜子牙是怎么都不会让出去的，不然他做的一切都成为了白费。

　　“太乙师兄可做统御万类的东极青华大帝，师尊以为如何？”姜子牙对着原始天尊又是说道，他知晓原始天尊是所以让他来，便是提前将那几尊帝位定好。

　　太乙真人听到姜子牙所言，顿时大喜了起来，看向姜子牙的眼神变得柔和了起来，如此上道的师弟哪里去找。

　　原始天尊看了看太乙真人，这也是自己心中看重的弟子，能做统御万类的东极青华大帝正和他的心意，哪里有不答应之理，当即原始天尊便是点了点头说道：“好，以子牙所言，太乙做东极青华大帝。”

　　太乙真人心中狂喜，连忙便是对着原始天尊跪拜叩谢了起来，更是对姜子牙连连使眼色，以后只要姜子牙有事，他太乙真人定然全力以赴。

　　姜子牙却是苦笑了起来，现在已经去了两尊帝位，不得不提玉皇大帝尊位了，虽然姜子牙不想提，但是原始天尊让他来的主要原因，便是统御三界的大天尊玉皇大帝之位。


第三百八十八章 九尊帝位（下）

　　南极仙翁与太乙真人都是得到了帝位，这让赤精子与玉鼎真人还有广成子羡慕了起来，而云中子则是无所谓，他不喜欢这帝位，他想做一个无拘无束的逍遥仙。

　　广成子的脸色有些不好看了，毕竟两个帝位从自己的身边流逝了，心中暗想这姜子牙好没有眼力，自己这个大师兄不讨好，去讨好什么记名弟子做什么。

　　广成子记得当初原始天尊对他说过，封神之时，会有他一尊帝位，不过没有具体明说什么帝位，虽然广成子也很想要玉皇大帝之位，但是他也知道这个位置不好挣。

　　“子牙师弟，现在还有四尊帝位，不若都安排到我们阐教好了，以后整个天庭都是我们阐教说的算，阐教想不发扬光大都难！”广成子看着姜子牙微笑说道。

　　姜子牙暗骂一声，他倒是也想将所有的帝位都分给阐教，但是明显不可能，毕竟每个帝位的候选人都在上面写着呢？除了什么都可以做的玉皇大帝之位，其他的帝位，没有一尊适合阐教弟子的了。

　　姜子牙面露危难之色，原始天尊看到了，知晓姜子牙的难处，他也是知晓那些帝位不可能都是阐教的，能从六尊可选择的帝位之中，拿到三尊已经是最大的尺度了，不然整个三界都会有意见，尤其是那些大能。

　　“只可再有一尊帝位为阐教，不可贪多，否则定然会招来三界大能的不满。”原始天尊看着姜子牙说道，又将玉皇大帝之位的人选，这个难题抛给了姜子牙。

　　姜子牙有些发怔，没想到原始天尊会如此的说，这不是让自己为难吗？他自然是想要玉皇大帝之位，但是明说的话，固然是不行的，广成子也会与自己相争。

　　在这时，姜子牙看了一眼太乙真人，眼神之中的意思很是明了，但是不知太乙真人会不会为自己从而得罪广成子了。

　　太乙真人并没有让姜子牙失望，一个帝位的利益让太乙真人动心了，毕竟现在只是预定帝位，并没有得到，需要姜子牙封神的时候，才能确定帝位归属。

　　“其实我们阐教之中，让子牙师弟做这个玉皇大帝是最合适的，毕竟诸神都是他赦封的，本该便是众神之王。”太乙真人看了姜子牙一眼，笑了笑，随即说道。

　　广成子脸色一边，什么意思？到了最后成了他没有帝位了，这让广成子的心情如何能好受起来，当即便是说道：“师弟此言差矣，子牙师弟虽然执掌封神，但是修为太低，恐怕难以做玉皇大帝之位。”

　　“非也，玉皇大帝乃是三界大天尊，岂能以修为来决定谁来做，若是这样的话，道祖岂不是最适合，如果圣人之上不可做玉皇大帝，那岂不是要让蓬莱一脉的孔宣仙君来做？”南极仙翁也是站在了姜子牙的这一边。

　　广成子的脸色瞬间变得铁青，看着南极仙翁与太乙真人，心中暗恨，往常这两人以自己马首是瞻，现在竟然因为一尊帝位将自己甩在了一边，真是让人恼恨。

　　其实在太乙真人与南极仙翁的眼中，姜子牙做玉皇大帝的话，以后天庭有什么事情，他们可以商量着来，而广成子做玉皇大帝的话，那就成了一言堂了。

　　“尚何德何能？岂能做着大天尊之位。”姜子牙连忙谦虚地说道。

　　广成子听到姜子牙如此说话，顿时心中一喜，认为姜子牙有自知之明，知道自己不适合做这玉皇大帝，顿时广成子感觉自己有戏了，可是姜子牙又是说道。

　　“不过……既然两位师兄如此力荐尚，那么尚姑且一试。”说着，姜子牙便是对着原始天尊跪拜说道：“弟子愿意担玉皇大帝之职，将阐教发扬光大。”

　　广成子想要吐血，看姜子牙的模样，越看越感觉想当初申公豹所说，阴险至极，并且还是一个两面脸，不为人子，说话之间，好像极其不情愿做玉皇大帝一样。

　　原始天尊还没有说话，广成子到时直接说道：“子牙师弟既然不想做，那便不用勉强。”

　　姜子牙没有理会广成子，而是恭恭敬敬的看着原始天尊，毕竟原始天尊的话才是最终的答案，此时原始天尊看向姜子牙，心中有些犹豫，他自然想让广成子做玉皇大帝。

　　但是现在如果不让姜子牙做的话，到时候发生什么后果他无法预料，毕竟现在不是一个弟子背叛他了，四个亲传弟子，还有一个副教主，还有申公豹。

　　若是到时候姜子牙乱封神，一个帝位都不给阐教，那么玩笑就大了，现在原始天尊不再有那么自信了。

　　“子牙是天命封神之人，合该为玉皇大帝，此为封神咒法，你且前往西岐封神台尽快封神，三界已经没有天庭多年了，秩序不可再乱下去。”原始天尊思绪再三，还是让姜子牙做玉皇大帝。

　　姜子牙当即大喜，连忙便是叩谢了原始天尊，领会了封神咒法，便是离开了玉虚宫，向西岐快速的飞行而去，他现在已经迫不及待的想要封神了。

　　当姜子牙离开了玉虚宫之后，广成子阴暗的脸色看向太乙真人与南极仙翁，幽幽地说道：“两位师弟以后可是大帝而来，今后相遇，岂不是要执君臣之礼了！”

　　太乙真人与南极仙翁都是知晓广成子心中不服，都是不与他一般见识，太乙真人说道：“大师兄说的哪里话，我们焉敢让大师兄行礼，岂不是折煞我与南极师兄了吗？”

　　广成子冷哼一声，想要在说什么，原始天尊却是说道：“都退下吧！等姜子牙封神之后，在聚玉虚宫商议。”

　　广成子虽然有怨言，但是却没有在说什么，对着原始天尊施了一礼之后，便是离开了玉虚宫，其他弟子同样如此，都是离开了玉虚宫。

　　“希望封神可以顺利，封神之后，天庭的主权在阐教，下一个量劫西方佛教想要大兴，痴人说梦。”原始天尊看向西方，冷声自语。


第三百八十九章 “有人”坐

　　三界之中，自从商朝都城被攻破之后，都是陷入了安静，皆是在静静地关注着姜子牙的行踪，只要姜子牙从玉虚宫出啦来，那么所有的大能都会蜂拥至西岐。

　　天庭的诸神要在西岐诞生了，姜子牙赦封诸神的时刻要到了，当看到姜子牙从昆仑山走出的那一刻，整个三界开始沸腾了，皆是向西岐飞去。

　　他们都是想看看以后的天庭主宰，还有那些帝位，毕竟现在的大能，有许多都要挪移道场了，都想迁移到星空之中，所有对于以后的星空主宰紫微北极大帝要有所了解。

　　其实不单单是一个紫微北极大帝，就算是其他的大帝之位，他们都要关注一下，是谁坐了大帝，毕竟这以后对于三界，或者对于他们都是息息相关的。

　　从此以后的天庭，不再是傀儡，因为天庭已经有了两尊圣人，一尊混元大罗金仙当值，若是号令下去，谁敢不听，天庭将真正的成为三界的权利枢纽。

　　红云已经在道尊宫了，自从姬发从朝歌返回之后，可谓是每一月都是来道尊宫举行大型祭拜，并且平日里，西岐的百姓，还有周围大洲的百姓，也都会前往道尊宫祭拜。

　　不过，姬发想要将道尊宫移驾与镐京，但是被红云让杨戬传话拒绝了，道尊宫既然已经在西岐了，那就说明西岐的百姓在很早之前就没有忘记道尊宫。

　　西岐热闹的大街之上，红云漫步在这里，如今姜子牙已经返回了西岐，可谓是万民同庆，都是歌颂姜子牙的功德，甚至姜子牙的威望已经超越了姬发。

　　若不是因为姜子牙以后要成神离去，姬发定然要想办法将姜子牙除去，毕竟功高盖主，这是一种很不好的现象。

　　但是对于姜子牙，红云很是失望，竟然被权利熏陶了双眼，殊不知，子牙修为达到了，什么帝位，什么大天尊，在你眼里不过是蝼蚁而已。

　　不过，红云并没有点醒姜子牙，等到姜子牙下一世，红云不会去点化他，能不能拜入蓬莱，就看姜子牙自己的造化了，若是无缘，那边不必强求。

　　对于姜子牙在昆仑山与原始天尊商议的那些帝位，红云只是笑了笑，并不反对，毕竟这些帝位在他的眼里都是蝼蚁而已，没必要放在心上。

　　西岐大庆三日，姜子牙在第四日前往道尊宫，祭拜了一下，然后便是让柏鉴开启封神大殿，之后，在三界大能众目睽睽之下，姜子牙登上了封神台。

　　“天道在上，得天道助，得有道之仙助，子牙终将诸神集结完毕，今日子牙祷告上天，赦封诸神，请道祖降下天道金轮助子牙封神。”姜子牙对着紫霄宫的方向拜了一拜。

　　旋即，一道金轮从混沌之中射来，正是鸿钧道祖的天道金轮，一道道金光洒下，将整个封神榜照耀的神圣无比，姜子牙缓缓的飞了起来，手中的打神鞭变成了一支笔。

　　而封神榜也是变成了万丈之高，上面出现这无数人的真灵，皆是在封神榜之中无法出来，那些真灵的表情各异，有哀求之色，有愤怒之色，有兴奋之色，有解脱之色……

　　“奉无上红云道尊，鸿钧道祖赦令，赦封：后土无上至善娘娘为承天效法后土皇地祗，酆都大帝其位不变，伯邑考为紫微北极大帝。”

　　“今奉太上元始敕命：尔柏鉴昔为轩辕黄帝大帅，征伐蚩尤，曾有勋功；不幸殛死北海，捐躯报国，忠荩可嘉！一向沉沦，冤尤可悯。幸遇姜尚封神，守台功茂，特赐宝箓，慰尔忠魂。今敕封尔为三界首领八部三百六十五位清福正神之职。尔其钦哉！”

　　柏鉴跟了自己这么久，姜子牙已经将柏鉴当做自己的心腹，自然要重用，柏鉴当即大喜，便是领命，天道金轮一道金光赐下，便是一方宝印出现，柏鉴已经成为了清福正神。

　　“今奉太上元始敕命：尔黄天化以青年尽忠报国，下山首建大功，救父尤为孝养；未享荣封，捐躯马革，情实痛焉！援功定赏，当存其厚，特敕封尔为管领三山正神炳灵公之职。尔其钦哉！”

　　“今奉太上元始敕命：黄飞虎特敕封尔为东岳泰山大齐仁圣大帝之职，其下有四方小天帝，赦封：崇黑虎为南岳衡山司天昭圣大帝，中岳嵩山中天崇圣大帝，崔英为北岳恒山安天玄圣大帝，蒋雄为西岳华山金天愿圣大帝。”

　　“今奉太上元始敕命：赦封雷部诸神：闻仲为九天应元雷神普化天尊之职，仍率领雷部二十四员催云助雨护法天君，任尔施行。雷部二十四位天君正神名讳：邓天君（讳忠），辛天君（讳环），张天君（讳节），陶天君（讳荣），庞天君（讳洪），刘天君（讳甫），苟天君（讳章），毕天君（讳环），秦天君（讳完），赵天君（讳江），董天君（讳全），袁天君（讳角），李天君（讳德），孙天君（讳良），柏天君（讳礼），王天君（讳变），姚天君（讳斌），张天君（讳绍），黄天君（讳庚），金天君（讳素），吉天君（讳立），余天君（讳庆），闪电神（金光圣母），助风神（菡芝仙）。”

　　“今奉太上元始敕命：赦封火部诸神……”

　　“今奉太上元始敕命：赦封瘟部诸神……”

　　“奉无上红云道尊赦令：赦封三百六十位星君……赦封十二万九千六百星神……”

　　……

　　姜子牙不知道为什么，封神榜之中突然多出了红云赦封的神位，要知道正职神位只有三百六十位，副职神位才两千，但是红云赦封的就有十多万之位，但是已经上了封神台，姜子牙只能按照封神榜来念。

　　终于，所有的神位都赦封完毕，只差那三界最为尊崇的一个神位没有赦封了，姜子牙顿了下来，没有直接的念出，毕竟玉皇大帝的人选太多了，所有历劫之人都可以做玉皇大帝。

　　现在姜子牙需要一个催促他的人，他不能直接赦封自己为玉皇大帝。

　　此时，三界之中所有大能都是看向了姜子牙，都等着姜子牙念出最后一个神位的名字，这才是以后真正的三界至尊。

　　柏鉴知晓姜子牙要自己坐玉皇大帝之位，当即便是上前一步，对着姜子牙恭恭敬敬地说道：“丞相为何停了下来？这还有最后一尊神位没有赦封呢！”

　　姜子牙心中知晓原始天尊要发话了，他在等原始天尊亲自赦封，同时心中也是窃喜了起来，自己终于要坐上那三界万灵敬仰的位置了，自己在封神之劫经历的所有磨难都值得了。

　　“不急，有人坐！”姜子牙眉开眼笑，心中的激动难以压制。

　　姜子牙这话一落，瞬间，一道人影便是来到了封神台的中央，天道金轮运转，一道金光射下，玉皇大帝之位，便是有人坐了。

　　此人正是张有人，接引了赦封金光，张有人忙即来到了姜子牙的身边，他没有想到姜子牙会封他这么高的神位，当初张有人只是想着姜子牙能封一个五方大帝之位，就已经满足了。

　　张有人充满了感动，拱手真诚谢道：“有人谢丞相赦封，请恕有人不能给丞相行跪拜之礼，毕竟朕已经成了三界大天尊，恐有失威严？”


第六卷 红云证道


第一章 我叫张有人

　　张有人带着诚恳并且真诚的面容，看着姜子牙，拱手使了一礼，张有人感觉自己犹如做梦一般，姜子牙竟然让自己坐了玉皇大帝的尊位。

　　但是面对突如其来的封神完毕，玉皇大帝赦封结束，三界所有的大能都惊呆了，他们相信，姜子牙说的有人坐，那个“有人”绝对不是人名。

　　可是现在已经有人坐了上去，并且天道金轮已经降下了赦封金光，封神量劫结束了，一切都结束了。

　　但是这些大能没有一个离开的，能成为准圣以上的大能，没有一个傻子，个个都是人精，姜子牙显然是想让自己做玉皇大帝，但是现在阴差阳错变成了别人的。

　　并且姜子牙能做玉皇大帝之位，肯定是被原始天尊授意的，但是现在玉皇大帝之位被抢，他们倒是想要看看原始天尊会怎样，至于说姜子牙，他们已经不在乎了，既然当不成玉皇大帝，那么一个仙人都不是的蝼蚁岂能入他的法眼。

　　“张有人！你……你……噗……”姜子牙指着张有人气急败坏的想要大骂，可是话到嘴边又说不出来了，一口鲜血便是吐了出来，脸色霎时间变得苍白了起来。

　　此时的姜子牙心中犹如被一块石头砸中了，那个疼？无法用语言言语，自己谋划的一切，到了最后要收果实的时候，竟然被别人收了去，姜子牙气急之下，一口气没有提上来，便是晕厥了过去。

　　柏鉴看了看晕厥过去的姜子牙，又看了看张有人，他原本以为姜子牙会是自己的主子，可是现在张有人却成了自己的主子，但是想到姜子牙对自己的赦封，叹了一口气，施展法术将姜子牙送下了封神台。

　　而此时的原始天尊脸色已经发黑，周围已经没有了仙人，因为原始天尊的周围冰冷无比，就算是大罗金仙都能感觉到一股冷意，若是金仙，恐怕会直接冻僵。

　　玉皇大帝之位没有了，那么就算是阐教得到而来两尊帝位，又有何用，还不是要听命与他人，阐教封神的那些弟子以后都要在他人的眼皮子低下办事了。

　　最让原始天尊接受不了的便是，他也要听从玉皇大帝的命令，毕竟当初红云与鸿钧道祖已经说过了，而且在封神之中也有明言，他与老子都是肉身封神。

　　想到自己堂堂的圣人要听命于一个大罗金仙，原始天尊眼中爆发出了杀意，当即，原始天尊便是一步踏出，直接来到了张有人的面前。

　　三界之中那些大能看到，都是心中暗笑了起来，这位高傲的圣人终于忍不住了，不过现在的大天尊玉皇大帝可不是之前的昊天，也不是天帝帝俊，而是一个真正执掌三界的帝君。

　　“你没有赦封号召，当不得真，速速向将自己体内的赦封金光取出。”原始天尊看着张有人冷声说道，寒气逼人，给人一种刺骨的寒意。

　　其他的诸神不是奉无上红云道尊与鸿钧道祖赦令，便是奉太上元始敕命，但是张有人却是谁的赦令都没有，直接封为了玉皇大帝，原始天尊自然不会放过这个由头。

　　张有人没有管原始天尊，而是转身，手一伸，顿时万丈封神榜化为了一本天书出现在他的手中，随即眼中一道金光射出，姜子牙的打神鞭便是飞到了手中。

　　“放肆，敢对圣人不敬，当诛。”原始天尊说着便是欲要动手，三宝如意已经出现在了手中。

　　张有人冷笑了一声，翻开天书，大喝一声：“朕乃高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，执掌三界，你不过是朕手下一名神官，敢对朕不敬？”

　　原始天尊顿时气急败坏，这张有人竟然当着三界大能的面，说他原始天尊只是一个小小的奴才而已，原始天尊焉能受得住，当即手中的三宝如意脱手而出，向张有人打了过去。

　　封神榜射出一道金光，将三宝如意打落，现在原始天尊不过是天庭之神，而张有人乃是天庭主宰，原始天尊的攻击，对于张有人来说自然没有任何的用处。

　　“放肆！敢对朕无礼，九幽魔帝何在？将原始天尊押入天牢，等待朕的审判。”张有人威严地说道。

　　顿时，一名黑衣龙袍之人走了出来，正是当初被敖良辰与西王母还有孔宣斩杀的恐惧魔尊，不过现在已经被赦封为九幽魔帝。

　　“臣在！”九幽魔帝当即便是接法旨，大步向原始天尊走去，手中的魔道神通已经开始运转，对于原始天尊，他可丝毫不惧，并且原始天尊现在也是张有人的臣子。

　　原始天尊呆住了，在那一刻，他竟然感觉到了自己体内的法力呆懈了，不能运转了，法则之力也受到而来阻碍，虽然可以施展，但是面对同等级的九幽魔帝，根本就不是对手。

　　太乙真人，南极仙翁都是离开显出身形，他们知晓原始天尊这个时候不能受侮辱，否则对于以后他们在天庭任职，是极为不利的，如今的三界已经变了。

　　不再是圣人大教的天下，已经变成了天庭主掌三界的时代了，圣人大教充其量只是天庭下面的一方大势力而已。

　　“臣恳请陛下息怒，师尊并非有意对陛下无礼。”太乙真人与南极仙翁都是恭敬地说道。

　　当初的在姜子牙阵营下，不受关注，不受重用，不入法眼的一个小人物，现在却成为了一个雷厉风行的三界帝君，太乙真人与南极仙翁都是认清了现实。

　　张有人冷眼看了一下原始天尊淡淡说道：“既然东极青华大帝与南极长生大帝为你求情，朕便饶你一次，下次再犯，朕不介意为圣人建立一座斩圣台。”

　　原始天尊气急，一口鲜血吐了出来，但是他知道此时自己没有法力，法则有无法正常运转，根本不是张有人的对手，只能隐忍，等事后赶紧与老子商议，毕竟这样下去，他们哪里还算什么圣人。

　　就在此时，姜子牙已经醒了过来，奔跑到了封神台，当即便是指着张有人大骂：“张有人你不为人子，窃取我的神位，我誓不与你甘休。”

　　张有人看到姜子牙跑了上来，当即威严的脸色变了变，变成了一副诚恳的模样，说道：“有人一直不知在丞相的眼中，有人有如此的地位，丞相之恩，有人不敢相忘，若是丞相愿意，有人可以让丞相上天做天庭的丞相。”


第二章 重定天庭

　　道尊宫之中的红云看到封神台的那一幕，虽然早就已经知晓，但是也被这突如其来的“有人坐”给笑喷了，丝毫没有道尊的形象，姜子牙不惜不做自己的记名弟子都要做这玉皇大帝，现在却是竹篮打水一场空。

　　若不是人的内心是无法推算的，红云都想算一下姜子牙心里阴影面积有多广，不过以红云的阅历，看了姜子牙一眼，便知晓现在的姜子牙，恐怕已经是自杀的心都有了。

　　愿本玉皇大帝之位跑不了了，非要体面一些，想要装清高，这些好了，神位没有了，就连其他的神位也没有了。

　　当红云听到张有人请姜子牙去天庭做丞相的时候，红云更是有些忍不住想要发笑，天庭无丞相，神仙之中的丞相，唯有龟丞相，虽然不知晓张有人是真的请，还是假的。

　　但是张有人诚恳的神情却是很到位，让人看不出一丝一毫的真假，红云摇了摇头，不再管这边的事情，而是前往了火云洞，等了无数年，终于可以证道了。

　　……

　　姜子牙怔怔的看着张有人，一脸诚恳，满脸的感恩，丝毫没有做作的意思，可是姜子牙的心中，却是狂吼：讽刺啊！讽刺，原本这个玉皇大帝该是他的，现在他却没有了神位。

　　受不了打击的姜子牙从封神台滚落了下来，还好这里都是诸神，可以让姜子牙不受伤害。

　　“张有人就算是你夺了我的帝位又如何，我乃是赦封诸神的众神之王，我诅咒你生儿子偷鸡摸狗，生女儿世世为娼。”姜子牙站起身来，跳到了一座房梁之上，指着张有人大骂了起来。

　　张有人也不生气，反正自己不生儿育女，姜子牙已经对自己这么好了，就让他骂两句，也无妨。

　　张有人倒是没有什么，可是昊天的女儿们可就惨了，姜子牙虽然没有神位，但是正如他所说，他乃是赦封诸神的众神之王，他的诅咒自然会生效。

　　张有人没有儿女，但是张有人上天庭之后，前任天帝昊天可是有着八个女儿，分别是缁衣神织女，也就说张有人上了天庭之后，这些公主以后名义上，也要称他为父皇，算是另类的女儿。

　　“大胆，姜子牙你敢咒骂陛下，难道想死不成！”南极仙翁感恩姜子牙赦封的帝位，当即便是阻止姜子牙再继续骂下去，毕竟张有人万一听不下去了，斩了姜子牙，谁也无法说什么。

　　姜子牙没有理会南极仙翁，继续对着张有人大骂了起来，越骂越难听，如同一个街头泼妇一般，此时的姜子牙已经化身为泼妇了。

　　张有人很明显，懂得感恩，对于姜子牙的骂声，犹如听不到一般，说道：“南极不得无礼，丞相对朕有恩，丞相表面上是在骂朕，内心却是在赞扬朕。”

　　姜子牙被张有人的这句话，直接气的吐血，他只感觉自己完了，自己的梦破碎了，玉皇大帝之位与他再无瓜葛，姜子牙暗恨自己，为什么要体面，直接说自己的名字不就好了。

　　张有人没有继续跟姜子牙在这里耗下去，而是带领赦封的近十三万诸神，还有千万天兵天将浩浩荡荡的向天庭的方向飞去。

　　姜子牙看着那离去的诸神，落寞的在房梁之上坐了三天三夜，最后还是武王姬发派人将姜子牙接了下来，至此留在了周朝继续做丞相，享受人间富贵。

　　三界的那些大能在张有人离开之后，也都纷纷离去了，原本庄重而严肃的封神大典，却成了一个笑柄。

　　虽然如此，但是三界之中的大能，都是感觉到了，张有人这个玉皇大帝有着非常手段，并且做任何事情都是随性，不能惹，惹到便是麻烦缠身，连原始天尊都差点被打入天牢，可想而知张有人的雷霆手段，多么恐怖。

　　张有人带领诸神来到了南天门，此时瑶池王母已经带着那些仅剩的百位仙官前来迎接，看到了张有人之后，瑶池与太白金星都是走了出来。

　　“恭喜陛下成为玉皇大帝，三界之喜，天庭之喜。”瑶池王母贺喜道。

　　张有人哈哈一笑，说道：“王母多礼了，以后还需你我同心协力共掌天庭，好为三界万灵谋福。”

　　“瑶池岂敢与陛下共掌天庭。”瑶池王母当即便是说道，毕竟现在张有人乃是权倾三界的大天尊，比任何时期的天帝，都强大的很多，不止一筹。

　　张有人笑了笑，没有说话，太白金星倒是说道：“请陛下移驾凌霄宝殿，让三界从新步入正轨，让天庭的光辉洒满三界各个角落。”

　　张有人点了点头，率领诸神便是上了三十重天的凌霄宝殿，坐在天帝之位上，俯瞰整个大殿，皆是自己的臣子，这些都是上古洪荒大能聚集而来的。

　　大殿之中，至圣都有六位，准圣更是有着六十多尊，大罗金仙有上千之众，太乙金仙不计其数。

　　“拜见高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，愿玉皇大帝圣寿无疆。”

　　这时，诸神都是对着张有人跪拜了下来，看着下面的跪拜的诸神，张有人只感觉自己的手中有着无限的权利，还有这无上的制裁力。

　　“众爱卿平身。”张有人威严地说道。

　　诸神都是起身，随即张有人便是说道：“天庭重定，诸神各司其职，不得有误，让天庭在三日之内运转起来，如若有办事不利者，斩神台上走一遭。”

　　诸神对于张有人哪里有不从之理，毕竟有封神榜在手，张有人可以轻松的捏死任何一个人。

　　随后张有人便是抬头看了看，他发现在自己的上空，竟然还有三片大陆，当即便是对着太白金星问道：“凌霄宝殿乃是天庭最高之地，为何上空还有三重天？”

　　太白金星一怔，心中暗道：看来新任玉帝不知道那时三清居所，那可是圣人，如此当众说出，岂不是对圣人不敬，可是要出大祸的。

　　但是太白金星还是说了出来：“天庭有三十三重天，凌霄宝殿位居三十重天，而上面的三重天，乃是三清圣人居所，陛下切莫妄言。”

　　张有人当即便是冷哼了一声，扬声说道：“朕乃三界至尊，天庭主宰，岂可有人在朕的头上，原始天尊与太上老子，皆为朕的臣子，哪有臣子居住君之上。九幽魔帝，苍穹星君，天穹星君听令，将凌霄宝殿挪移到三十三重天，位居天庭至高！”


第三章 张天（玉）帝

　　张有人成为了玉皇大帝，而封神榜之中有着无数的大能，都要受张有人的驱使，在他的话音一落，九幽魔帝，天穹星君，苍穹星君都是走了出来领法旨。

　　这三人，九幽魔帝乃是混元大罗金仙，天穹星君与苍穹星君都是至圣修为，他们三个联合，在原始天尊与老子的眼皮子下面，生生的将三十重天移居到了三清天的上方。

　　老子与原始天尊的脸色都是变了又变，但是却不敢说什么，毕竟张有人的雷利手段，他们已经看到了，不管你是不是圣人，说让你入天牢就入天牢，没有丝毫的回旋余地。

　　一个时辰之后，凌霄宝殿真正的成为了天庭至高，三十三重天，在往上便是混沌，四方便是洪荒星空，这一幕将瑶池王母和太白金星还有原先的那百位仙官都给震惊了。

　　这是什么情况？敢在圣人的眼皮子下面羞辱圣人，这不是找死吗？

　　当然他们都是没有看到封神台的事件，若不是南极仙翁与太乙真人求情，张有人直接将原始天尊打入天牢了，九幽魔帝等一干混元大罗金仙，至圣可都不是吃干饭的。

　　在看到原始天尊与老子在下方每一个叫嚣，瑶池王母与太白金星都是对这个新任帝君另眼相看了，如此的强势，太古天帝帝君不成有过，上古天帝昊天也不曾有过。

　　“紫微北极大帝伯邑考听令？”张有人威严地说道。

　　伯邑考当即便是站了出来，一身星辰帝袍，原本有些柔弱的脸颊，此时变得威严有加，紫微北极大帝之位，可是整个洪荒星空的君主，号令群星，谁敢不从。

　　“臣在！”伯邑考对着张有人微微躬身说道，他也是大帝君，不像五方大帝那种小帝君，伯邑考不需要给张有人跪拜。

　　“朕命令你带领三百六十位星君，十二万九千六百星神前往洪荒星空，六百万天兵天将，协助天皇伏羲布周天星斗大阵，不可迟疑，速去！”张有人接到了鸿钧道祖的法旨，自然知晓了洪荒星空之中的事情，当即便是吩咐伯邑考去支援。

　　伯邑考当即领命，转身带领三百六十位星君，十二万九千六百位星神前往洪荒星空，瞬间整个凌霄宝殿便是走了一大半的人，由此可见张有人令行禁止的威严。

　　顿了一下，张有人又是说道：“太上老子，原始天尊，听朕法旨，前往洪荒星空相助道祖布周天星斗大阵。”

　　之所以让老子与原始天尊和伯邑考分开，也是张有人顾全了一下圣人的颜面，毕竟在上一个时代，圣人才是至尊的存在，不让一直打压圣人，不让他这个玉帝做的也不会安稳。

　　老子与原始天尊都是阴沉着脸，对着张有人拱了拱手，算是领旨，随即便是离开了凌霄宝殿。

　　这一幕让诸神看到，都是眼珠子撒了一地，果然是新帝登基三把火，直接就是烧到了圣人的头上，这在上古时期，想都不敢想的士气，被张有人做了出来。

　　原本一些肉身封神的人，认为自己可以不用听候张有人的调遣，现在一看，都是将自己心中的想法压了下去，圣人张有人或许不能直接斩杀，但是对于他们张有人却是有着生杀大权。

　　“南极长生大帝，东极青华大帝，率领部下前往洪荒星空相助天皇伏羲，东岳泰山天齐仁圣大帝携座下四方小天帝，以及部下众神，前往洪荒星空相助天皇伏羲，速去！”张有人又是威严的吩咐道。

　　此时的张有人与封神时期的张有人，形同两人，那是的张有人忠厚老实，现在的张有人却是威严不可忤逆，连圣人在他的面前都要低头。

　　随着张有人点名派去洪荒星空的诸神，凌霄宝殿只剩下了一百多位正神，五百多位副神，还有百万天兵天将，这些人张有人不可能让他们前往洪荒星空的，毕竟天庭也需要运转。

　　最后，在张有人将他嫡系三千精兵召到了玉皇园，第一次的天庭朝事算是结束了，诸神都是松了一口气，这一任的玉帝太过强势，简直无所畏惧。

　　瑶池王母与太白金星原本想好对付新帝的方法，皆是不敢用出，一个不好便会让张有人大怒，到时候他们这些旧神很可能要遭受灭顶之灾。

　　不单单天庭诸神，就算是三界之中此时也都是议论纷纷，新任玉帝太过强势，这是一种好事，也是一种坏事，毕竟三界之中的大能都不想自己的头上，再多一个能制约自己的人。

　　“还不如姜子牙做玉皇大帝，这张天帝太过强势，贫道修为已是二尸准圣，竟然在他的面前都能感受到压力，唉……”三界之中的大能都在暗中神念交流了起来。

　　“张天帝威慑圣人的时候，相比各位都是看到了，我等以后还是少招惹他为妙，贫道可不想九幽魔帝突然降临。”

　　“现在张天帝手下可是有着三尊圣人大能，多位至圣大能，准圣更是数十尊，圣人大教已经成为了过去式，我等还是找个时间上天庭去朝拜一下张天帝吧！”

　　此时，三界所有的大能，绝大部分都已经妥协了，接受张有人成为新任天帝的事实，对于这位玉皇大帝，没有人再敢质疑他的手段。

　　而此时的张有人则是在玉皇园对着自己的三千精兵训话，张有人不需要他们做神位，只留在自己的身边做守天卫即可，但是张有人会将最好的资源用在他们的身上。

　　“朕将最好的修炼资源用在你们身上，若是千年之后，还有没有修炼到太乙金仙者，斩仙台上走一遭，都退下吧！”张有人严肃地说道。

　　这对于三千守天卫来说，是一个机缘，千年修炼成太乙金仙，在三界之中绝对是不多的事情，况且还可以任意使用天庭的资源，这对于他们来说，是一个无上的权利。

　　张有人独自站在玉皇园，看向天庭的下方，茫茫无际的地仙界，天庭的四方则是浩瀚星空，这些都是他所掌管的地域，而在他的上方，则是无垠混沌。


第四章 火云洞中

　　张有人占据了名字之利，坐上了玉皇大帝之位，三界大能虽然有些不服，但是却没有人敢直面说出反对的声音，因为张天帝的厉害已经三界皆知了。

　　红云对于张有人成为玉皇大帝之后的性情转变，倒是没有什么大的震惊，因为红云也是对于帝皇之道了解颇深，因为他的三尸全部帝皇，红云知晓，有可能自己以后都要面临帝皇的转变。

　　火云洞，红云又看到了这个熟悉又陌生的地方，当初因为伏羲是自己的徒孙，还有烈山氏是自己的三尸，所以红云才将此地让给了三皇，如今故地重游，别有一番感触。

　　“遥想当初，我便是从前面千里之处出世的，如今时光进迁，已经过去了无数个元会，时间长河不停，命运变数不止，不知以后万界降临，三界又会变成什么样子？”

　　红云叹了一声，随即消失在原地，却是直接进入了火云洞之中。

　　烈山氏正在炼制丹药，可以说整个三界之中，论炼制丹药能力，烈山氏敢说第二，无人敢说第一，哪怕是老子也不行，此时烈山氏正在炼制一炉破障丹。

　　此丹服下，可以让太乙金仙突破到大罗金仙，因为破障丹之中温含而来一丝法则之气，可以让太乙金仙初步的领悟法则，并且没有任何的副作用。

　　红云出现在烈山氏的身旁，看到烈山氏在炼制丹药，红云并未打扰烈山氏，而是很有兴趣的看着烈山氏炼丹，看着一道道印法打出，红云察觉到了神农鼎之中草药的变化。

　　杂质皆是被清除了出去，只留下了草药的精华，红云发现随着烈山氏的手印打出，那精华部分也在缩小，竟然还有杂质被剔除，如此的炼丹手段，将所有杂质皆是剔除的干干净净，难怪没有副作用。

　　烈山氏专心炼丹，红云在一旁专心看烈山氏炼丹，两人一个不急，一个不催，转眼便是过去半月，随着烈山氏的一声大喝，神农鼎散发出九道金光，九颗破障丹出现在烈山氏的手中。

　　早已经知晓红云的到来，烈山氏便是拿着破障丹转身，看着红云淡淡说道：“道尊看这仙凡可还能入得法眼？”

　　红云拿过一颗，看了看，晶莹透体，光华缭绕，虽然没有装入玉瓶之中温养，但是丹药的药性，却没有流逝一点，被烈山氏的手法，完全封印在了丹药之中。

　　“道友炼制此丹比之老子所炼制的九转金丹，还要强上一筹，不愧是三界第一丹神。”红云点头称赞了起来。

　　烈山氏撇了撇嘴，说道：“道尊这是在夸赞我呢？还是在夸自己？”

　　红云大笑了三声，说道：“你我本是一体，何须计较这个，不过你这破障丹，我却是要拿走了。”

　　老子炼制的九转金丹，虽然可以让凡人达到大罗金仙，但是却有着副作用，那就是以后在想晋升，恐怕没有了可能，但是烈山氏炼制的破障丹，虽然只能让太乙金仙突破到大罗金仙，但是却没有任何的弊处。

　　“道尊此来恐怕不是为了丹药，而是为了证道之事吧！我已经安排好人族一切，气运之事也安排妥当，道尊证道之际，我定然不会妥道尊后腿。”烈山氏有些失落。

　　红云证道将预示着他烈山氏要消散在三界之中，之所以将人族的事情安排妥当，那是因为烈山氏对于人族的功绩实在是太大了，圣人道果都不要了，只为人族永昌。

　　若是烈山氏突然消失，恐怕对于人族的气运，会有极大的损害，搞不好可能会导致人族气运大量流失，所以烈山氏已经准备自己殒落之后，让天皇伏羲执掌自己那一份人族气运。

　　烈山氏已经将自己的一丝本命元气给了伏羲，等殒落之后，伏羲便可以用这丝元气重塑一具分身，来执掌人族气运。

　　红云看到烈山氏神情，便是知晓烈山氏的想法，若是自己的三尸没有自己的意志，那么红云会毫不犹豫的合体，立即让张有人宣扬武道，然后证道。

　　正如镇元子所说，能保留三尸尽量保留三尸，毕竟每一个人的身份，在三界都是举足轻重，尤其是张有人，刚做上玉皇大帝，就直接消失，三界指定会震动，封神崩溃，诸神将不受制约。

　　“道友不必如此，我已经想到了新的融合证道，到时无需三位道友殒落，便可以证道。”红云淡淡地说道，他之所以来火云洞，便是让烈山氏准备修炼第二元神。

　　烈山氏一惊，当即便是欣喜的看向红云，他虽然不怕死，但是能活着自然好，他还想看看人族以后的发展，他还想继续为人族谋福，让人族永远的昌盛下去。

　　“道尊此言当真，若是如此再好不过，但相比新的融合证道，恐怕对与道尊以后的修为有所限制吧！”烈山氏询问道，若是限制太大的话，烈山氏还是会选择殒落一途。

　　红云的修为代表着以后三界能不能在万界立足，能不能保住人族，若是因为自己的原因，让人族灭族，烈山氏绝对不会允许。

　　“虽然有一点影响，但是无伤大雅，此为玉灵果，可以助你炼制第二元神，皆是只需要融合第二元神即可，至于肉身的话，在重塑一具，也无妨。”红云拿出了一个果子。

　　玉灵果，乃是混沌灵果，是红云当初前往天机界的途中机缘巧合遇到的，玉灵果可以分化元神，分裂出第二元神，并且不会对元神有任何的副作用，只需要修养一段时间即可。

　　烈山氏结果玉灵果，感受着果子中的能量，烈山氏露出了喜色，当即说道：“若是以此炼制分神丹，效果会比直接服用好的多，道尊相比也会给其他两位道友玉灵果，不如都给我，我来炼制丹药，然后再给两位道友，如此一来，效果会更好。”

　　“呃……”红云倒是忘了烈山氏的炼丹神通，当即便是拿出了四颗玉灵果，一共五颗，然后说道：“一共五颗，道友可不要炼废了，不然你可真的要殒落了。”


第五章 太阴星外

　　烈山氏想要吐血，这不是给我施加压力吗？你可以给我两颗，留下三颗啊！这样就算是炼废了，还有三颗玉灵果。

　　不过，烈山氏对于自己的炼丹之术还是有信心的，有了这混沌级别的灵果，炼制几颗分神丹，烈山氏还是有着绝对的把握，现在自己有五颗玉灵果，至少可以炼制出六颗分神丹。

　　红云则是从烈山氏的手中拿到了九颗破障丹，反正这玩意放在烈山氏这里也是没有用处，还不如自己拿走，以后遇到小辈，还可以拿出来做个见面礼。

　　其实在红云的心中，也是不希望三尸都殒落，毕竟有时候有三尸为自己做事，还是恨好的，比如烈山氏的炼丹，这烈山氏炼出来的丹药，不还是自己的吗？

　　“恕我无礼，那张有人可是道尊的三尸？”烈山氏突然问道了张有人，对于这个新任玉帝，轩辕黄帝已经在前段时间跟他讲过了，很是强势，连圣人都在他面前吃了大亏。

　　红云点了点头，对于自己的三尸，没必要隐瞒，再则烈山氏是不能背叛他的，毕竟自己手中还是有主动权，就算是有了独立的意识，也要收自己制约。

　　烈山氏暗道一声果然，以自己本尊的性子，如此的重要之位，岂会让别人得到，想到这里，烈山氏细想了一下，瞬间感觉到了红云的可怕。

　　在太古的时候，红云就已经谋划到了现在，现如今三尸可谓是三界的三大主宰，张有人乃是天界主宰，并且执掌三界，而当初的酆都现在也成为了地府的真正执掌者。

　　想到自己，烈山氏虽然不会自信自己是执掌者，但是他在人族的分量，绝对可以排到前三，圣人道果都丢弃了，换来了无量的人族气运，就单单这一件事，便让人族永记。

　　“道尊谋划无双，太古之际就已经推算到了现在，甚至未来，烈山佩服。”烈山氏不敢想下去了，他无法与红云的意识共通，红云可以施展秘法知晓他想什么，但是他却不知道红云在想什么。

　　烈山氏知晓，红云的谋划不仅仅如此，甚至在未来，在证道之后，红云的谋划才会真正的浮出水面。

　　“你好生炼丹，呃……多炼制一些破障丹，我以后有用。”红云说完便是离开了火云洞，没有任何的空间涟漪，就这样凭空消失。

　　烈山氏苦笑了起来，多炼制一些？你当破障丹是大白菜，种下去就有收获，若不是我炼丹手法独特，岂能炼制没有副作用的破障丹。

　　无奈归无奈，但烈山氏还是准备多炼制一些破障丹，他已经猜测出红云的用处了，不过现在当务之急，是先把分神丹炼出，让红云早日证道。

　　红云一日不证道，三界在万界之下，便没有立足之地，也没有安全感，万界的那些大能，不可能给你讲什么仁义道德，而是直接给你一个大巴掌，将三界涅灭。

　　……

　　进入洪荒星空的红云，心中在推算这天机老人的痕迹，他已经完全推算不出天机界了，想来天机界已经被天机老人融合，而天机老人估计也来到了三界边缘的混沌。

　　“为什么我总有一个预感，证道之时福祸相依，似乎不单单是来自于疯癫的罗睺，以及天机老人，究竟是什么人要算计我？”红云沉思了许久，他不记得洪荒之中还有什么能入他法眼的大能。

　　鸿钧道祖与杨眉老祖跟他是一个裤子上的蚂蚱，都想要抵御万界，不可能算计他，至少不会在这个时段算计他。

　　“万界之中的大能！”红云猛然眼皮子一跳，他明白了，原始天尊已经背叛，罗睺也已经归顺万界，想来他们都会又办法将三界的情况，传递给万界。

　　而对于自己这个不稳定的变数来说，万界之中的大能定然会关注起来，至少那些大尊会放在心上，很有可能会在红云证道的时候，降临洪荒。

　　“我倒是将万界的那些大能遗忘了，如今的万界之中定然发生了什么大事情，不可能降临多位大尊，但就算是两位大尊，对于现在的洪荒来说，也没有什么抵抗力。”红云有些无奈。

　　到时候如果万界真的降临了两位大尊，那么后土抵挡一个，鸿钧道祖与杨眉老祖联合，勉强可以挡下一个，但若是三尊的话，那么红云就会陷入险境。

　　看来真正的危险是来自于万界，还有天道，至于罗睺与天机老人，或许可以用阵法，靠人数挡下，红云要谋划一下怎么对付万界的大能。

　　不过面对一个大尊的话，已经不能靠人数来对抗了，就如同现在的红云，面临大尊仅仅只差一步，就算是三界之中的那些大能联合起来，也不是红云的对手。

　　“希望万界那边只来一尊大能，若是三尊的话，将面临死局了。”红云有些无奈，饶是他战力通天，但是万界之中的大能各个都是修为深厚，不是他可以抗衡的。

　　至少在红云没有证道之前，是无法抗衡万界那些大能的，万幸的是，红云有绝对的把握，道尊不会降临，否则那才是真正的死局，就算是集三界所有万灵，都不可能在一个道尊的手中，翻起浪花。

　　不知不觉已经来到了洪荒星空的太阴星，对于这一个恒古星辰，红云站在星空，没有直接进入，因为这里有着两个先天女神，当初也算是与他有些来往，不过这两位先天女神已经闭星多个元会了，谁也知晓她们现在的情况。

　　红云曾试着推算一番，可是却没有算出什么，因为太阴星已经开启了自我保护形态，他无法得知其中的事情，除非进入其中。

　　“羲和当初因为丧子之疼与帝俊离婚，便返回了太阴星，自从那个时刻，太阴星就封闭了，如今过去了近十个元会，不知晓羲和与常曦两位道友的修为如何了？”红云想到，但是心中肯定，至少应该是至圣修为。

　　思绪了许久，红云在考虑要不要打扰她人的清静，不过想来想去，红云还是觉得自己要进去一番，在太阳星上的收获，让红云感觉到了太阴星也不简单。

　　至于打扰羲和与常曦的清静？现如今万界要杀来，整个三界都无法清静，何况一个太阴星！


第六章 再遇羲和，常曦

　　看着被封闭的太阴星，红云大手一挥，瞬间一道空间裂缝出现，红云闪身进入其中，裂缝复原，红云已然消失在星空之中，整个这片星空又恢复了往常的沉寂。

　　虽然太阴星是从内封闭，但是对于红云来说，却挡不住他的脚步，再出现的时候，红云已经是来到了太阴星之中，看着熟悉的月桂树，红云淡笑一声，便是向广寒宫走去。

　　既然已经来了，还要探索人家的底盘，只要是打声招呼，太阳星那是因为主人都不在，但是太阴星却都在，来到了广寒宫之处，先是看到了挥着斧头砍树的吴刚。

　　红云的眼中露出了异色，心中暗道果然，这后羿已经领悟了力之大道，只是不知晓领悟到了第几层，但是红云敢肯定，若是后羿动用力之大道，区区月桂树，一斧便可以斩断。

　　看来后羿是故意在隐藏什么，又或者在逃避一些事情，不过红云没有心情管这些，他只管自己证道，现在当务之急，是自己证道，之所以来太阴星，红云是想看看，能不能遇到什么机缘，让自己在证道之劫受到的压力小一些。

　　面对万界的大能，红云焉能不做好完全的准备，一个不小心，无数元会的努力将复水东流，红云不希望看到这幅景象，他还想做盘古大神都完不成的事情。

　　“羲和道友，常曦道友可在？贫道红云前来拜访。”红云对着广寒宫便是扬声说道。

　　此时，广寒宫之内，羲和正在密室之中修炼，一道道阴之法则在她的身上旋转，并且她的修为正如红云所料，已经达到了至圣境界，因为羲和的法则领悟已经达到了混元大罗金仙层次。

　　羲和猛然一颤，眼中闪现出了迷茫，随即便是露出精光，闭关数个元会的羲和，让她对于红云这个名字有些呆懈。

　　羲和想到了太古时期，当初自己心中有着红云，但是落花有意流水无情，红云却是对她没有任何的想法，导致了她最后嫁给了帝俊，但是孩子的殒落，让羲和近乎疯癫，不得已返回了太阴星闭关。

　　“红云？多么好听的一个名字，为何却是一个狠心的人。”羲和苦笑了一声，对于红云她早就没有了念想，也不会再有念想，收回了法则之力，站起身来便是向外走去。

　　而此时，羲和还没有走出宫，常曦却是直接飞了出来，到了红云的面前，便是大骂道：“都是因为你，让我姐姐八个元会都没有离开广寒宫一步，今日我定要取你首级，为姐姐报仇。”

　　说罢，常曦便是拿出了月神之杖对着红云击了过去，不过红云何等的修为，莫说常曦只是一个至圣，就算是圣人，那又如何，红云翻手便可以镇压。

　　但是红云不是来打架的，而是来着机缘的，眼中一道五行造化法则出现，化作一条绳索，将常曦捆绑了起来。

　　此时的红云心中极度的郁闷，怎么成了自己害羲和了，又不是我杀的那些小金乌，再说了我当初可还在混沌之中，怎么可能害羲和呢？

　　羲和走了出来，看到常曦已经被红云制服，捆绑在地上，当即便是说道：“道尊息怒，我妹妹还小不懂事，还请道尊放过舍妹。”

　　在出广寒宫的那一刻起，羲和便是开启了太阴星，不在封闭太阴星，并且推算了一些洪荒现在的事情，对于洪荒演变成了现在的三界，羲和很是震惊。

　　尤其是算到三界流传的红云与后土之事，羲和有一种莫名的心悸，不过却没有理会，毕竟自己已经嫁过一次了，怎么可能对红云还有想法。

　　红云看着羲和，还是一如既往的举止端庄，温柔可人的模样，看了看地上的常曦，还是那种火爆的模样，看来两人的脾性都没有转变。

　　心中则是有些无语，都活了无数个元会，还年幼？还小？红云看了看常曦的身体，摇了摇头，一点都不小。

　　“贫道突然造访打扰了两位清静，实在惭愧。”红云将常曦放了，随即便是对着羲和说道。

　　羲和拦住了还要动手的常曦，说道：“道尊说的哪里话，如今万界即将降临，三界都没有清静之地，何况太阴星。”

　　羲和显然已经推算到了万界降临之事。毕竟这在一些稍微有点道行的仙人眼中已经不是秘密了，对于羲和这等先天女神更不可能是秘密。

　　“姐姐你为何还要搭理他，难道还要他伤你一次吗？上一次若不是因为他，你怎么可能嫁给帝俊。”常曦对着羲和大声说道，对于自己姐姐的经历，她无比的痛心。

　　红云感觉自己更加无辜了，这是什么意思？怎么又是因为自己？怎么什么事都因为自己？我做错了啥？红云感觉自己很无语，很无奈。

　　羲和淡淡地说道：“常曦不可妄言，道尊已有道侣，乃是后土无上至善娘娘。”

　　常曦一惊，现在她才发现羲和已经开启了太阴星，当即便是推算了起来，对于三界不是秘密的事情都是了然于胸，也知晓了三界流传的红云与后土的事情。

　　“哼！”常曦冷哼了一声，不再说什么，但是心中却是想着，后土哪里有自己姐姐好，当初红云竟然不选择姐姐，反而选择了一个暴力女，真是瞎了眼！

　　顿时场面一阵尴尬，过了片刻，羲和缓缓说道：“不知道尊来到太阴星所谓何事？若是让我们姐妹前往星空布阵的话，就免了，我们一介女流不适合做那些粗活。”

　　红云感觉今天来到了太阴星就是一个错误，无缘无故的一直被误会，到现在还听到而来这话，果真女人只要不想干的事情，她们总会找到一个理由。

　　“道友多想了，道友金贵之躯岂能做那些粗活，贫道此来，是想进入太阴星的深处，不知两位道友是否深入过太阴星？”红云将自己的来意说了出来。

　　“你当初辜负了我姐姐，还想进太阴星深处，痴心妄想。”常曦当即便是狠声说道。


第七章 太阴星深处的生灵

　　对于红云当初没有接受羲和，常曦可谓是耿耿于怀，并且对于红云找一个比羲和差许多的后土，常曦更是不服。

　　当然，认为后土不如羲和的只有她自己，羲和端庄温柔，后土脾气火暴，但是后土却是一个真性情之人，并且在爱上红云那一刻，便可以为红云付出所有。

　　还有一点，后土可以有始有终，哪怕红云在前面的回答模糊，后土也是意念坚定，这一点就比羲和强，因为羲和在外力的劝说下嫁给了帝俊，坦言来讲，羲和并不真正喜欢红云。

　　红云没有管常曦，他知道羲和才是主导，只要羲和答应，常曦并不会在说什么，而且对于太阴星深处，红云也不是特别的想要进去一观，毕竟在他想来，太阴星估计也就和太阳星差不多。

　　太阳星对于红云来说，温度高一点，那么太阴星估计也就是温度第一点，或许再有个什么先天灵果，所以，红云对于进步进入太阴星深处，没有什么强迫。

　　“道尊可是已经去过了太阳星？”羲和并没有直接回答红云的问题，而是问到了太阳星，因为她在一个元会之前，一次的神念探查太阴星，便感觉到了太阴星的异常。

　　因为她的神念在太阴星深处，竟然被冰封了，若不是她那时候是修炼的最佳时机，她都已经亲自前往太阴星深处了，能够冻住他的神念，可以想象那温度是多么低了。

　　红云点了点头，这没有必要隐瞒什么，说道：“贫道的确去过太阳星深处，哪里就算是圣人也无法深入，想来太阴星也是如此，若是贫道没有猜错，道友恐怕已经有了体会。”

　　羲和却是有所体会，不过那是用神念，太阳星深处竟然圣人都进去不了，那么红云可以进入，自然可以保她们两个进去，羲和也想看看太阴星深处有何秘密。

　　“可以让道尊深入太阴星，但是我们姐妹也要进去，道尊需保我们姐妹不受伤害，如何？”羲和淡淡说道。

　　红云点了点头，若是太阴星与太阳星一样的话，红云可以保她们两个安然无恙，说道：“可以。”

　　交易已经达成，羲和与常曦便是带着红云前往了太阴星深处之地，不过红云在临走的时候，却是神念看了一下广寒宫，让他惊讶的是，并没有发现嫦娥。

　　心中暗自推算了一下，便是知晓了为何，原来常曦与嫦娥已经融合，难怪后羿不愿离去，恐怕是在等嫦娥的心智在常曦的体内占据上风，可还是嫦娥一个凡人，焉能与常曦相斗。

　　红云并没有管这些事情，不过若是常曦再继续对自己无礼，他不介意帮一下嫦娥的意识，对于这点小事情，红云还是可以随手捏来。

　　三人来到了月桂树的根部，皆是遁入了地下，因为太阴星的深处便在月桂树的下方，一直下潜到了万丈，他们才感觉到了一丝寒意，但是却都能忍住。

　　到了十万丈的时候，那股寒意猛然提高了许多，羲和与常曦都是感觉到了一丝寒冷，不由的颤抖了一下身躯。

　　“可用贫道的相助。”红云看着两女说道，如今的寒冷系数已经可以让至圣感觉到了冰冷了，不过她们两个都是先天太阴女神，应该还可以继续坚持。

　　“不用你帮助，这点寒冷对于我们来说不过是小道儿。”常曦撇了一眼红云，语气很不好地说道。

　　羲和则是拉了拉常曦，然后对红云说道：“我们还能撑住，需要道尊相助的时候，会说出的，希望道尊不要介意。”

　　红云没有在说什么而是继续向下方遁去，羲和与常曦拉着手，也是跟了上去，越是往下，就越是冰冷，若是一个准圣在此，恐怕都已经冻僵了。

　　向地下遁了二十万丈，这里已经不再是太阴星特有的土壤，而是一层层冰晶，这些冰晶都是散发着浩瀚的先天灵气，要知晓如今的三界可是没有了先天灵气，都是后天灵气。

　　在这些冰层的内部，红云竟然发现了一件很奇异的事情，那就是冰层之中有生灵的气息，也就是说这里有生灵存在，但是这里已经不是普通至圣可以待的地方了。

　　羲和与常曦因为是太阴女神，才可以在至圣的境界，在这里逗留，若是一般的至圣，恐怕也被冻僵了。

　　“冰层之中有生灵活动的痕迹，很可能有生灵在下方深处，两位道友是继续跟随贫道下遁，还是就地返回？”红云看向了羲和与常曦说道。

　　“我们还是与道尊通往吧！毕竟我们作为太阴星的主人，竟然还不知晓太阴星还有其它的生灵纯在，有些说不过去。”羲和无奈地说道，这里已经是她们的极限了，再往下就需要红云的相助了。

　　红云没有迟疑，点了点头说道：“既然道友执意要前往，那么贫道自然会护你们周全。”红云说完便是施展神通，一道五彩光幕将羲和与常曦罩住。

　　随即，红云带着羲和与常曦继续下遁，他也想看看究竟是何方神圣，能在此修行，若是真有生灵的话，那么这位大能很有可能已经证道混元了。

　　二十五万丈……三十万丈……到了这里，红云已经察觉到了一道陌生的气息，看来真的有生灵在此隐修，红云倒要看看究竟是什么大能，如此的了得，从太古到现在都是不显山不露水。

　　一直到了五十万丈的时候，红云已经感觉到这里不是混元大罗金仙后期可以待的地方了，如此看来太阴星上隐藏的秘密比太阳星要多了不少。

　　“那再次隐修的大能看来修为在混元无极大罗金仙了，如此的境界，竟然可以在洪荒一直隐修，不被发现，定然是一尊混沌魔神。”红云的心中已经有所猜测。

　　“两位道友还是先行回去吧！那个神秘的生灵，很可能是一尊混沌魔神，贫道若是与其大战，恐怕无法护你等周全。”红云对着羲和说道，毕竟在不清楚对方来历的情况下，红云不敢说大话。


第八章 阴阳魔神震惊

　　羲和也是意识到而来严重性，都已经下遁了五十万丈，那个神秘的生灵还没有出现，显然那个生灵的修为，不是她们可以想象的，当即便是对着红云点了点头。

　　红云一挥手，顿时，空间一阵波动，在坚硬的冰层之中，红云将羲和与常曦送了出去。

　　看向深处那无尽的冰层，红云脸上浮出了一丝笑意，正好没有混沌本源，就有混沌魔神给送上来了，正和红云的意，毕竟在面对万界大能的压力下，能有混沌本源来提升战力，自然是再好不过。

　　没有了羲和与常曦，红云不在慢慢的下遁，身形一闪，便是下遁了十万丈，神念放出，没有察觉到那人的动静，红云再次下遁到了百万丈，这里已经不是混元大罗金仙可以待的地方了。

　　红云停了下来，没有再继续下遁，而是看着周围的一切，这里已经不再是冰层了，而是一种巨大的冰洞，在里面则是有一座冰宫，看来这里真的是有生灵在隐修，不过是不是混沌魔神，就不得知了，反正红云很是希望是混沌魔神。

　　“红云前来拜访，还请道友现身一见。”红云并没有直接动用神念查探，而是很有礼节的拜访。

　　整个冰洞之中都回荡着红云的声音，过去了一个时辰，并没有声音回答红云，似乎这冰宫之中没有生灵的存在。

　　红云露出了笑意，淡淡说道：“既然道友不肯出来，那么贫道就请道友出来了。”红云话说完，便是一挥手，整个冰洞都在颤抖，似乎要倒塌一般。

　　还是没有人出来，红云神念释放出来，探入了冰宫之中，霎时间便是知晓了宫中的一切，这里确确实实有生灵带过，并且前不久还在这里，可是如今却是空无一人。

　　“混沌魔神的气息！果然是一尊混沌魔神在这里隐修，看来三界之中隐修的混沌魔神不少。”红云喃喃自语，眼中一道光芒射出，冰宫瞬间倒塌，冰洞也随之垮塌。

　　既然知晓了是混沌魔神，那么红云就没有想的要交好，而是杀人夺宝，虽然有些不厚道，但是自己压力太大，不得不斩杀混沌魔神得到混沌本源，来提升自己的战力。

　　红云没有移动半步，甚至没有做任何的动作，他身上却是散发出来了一股炙热，五行造化神火出现，落在了冰层之上，瞬间冰层竟然开始燃烧了。

　　一刻钟之中，方圆十万丈的冰层消失，在红云的脚下汇聚成了一条长河，并且五行造化神火还在燃烧，迅速的向下方燃烧起来又是一刻钟的时间，下方的冰层也是开始融化，那道长河开始急剧的向下挪移。

　　突然，就在这时，一股冰冷的寒意出现，伴随着一声大喝：“红云小儿，你竟敢在本尊的面前撒野。”一个身影出现在红云的面前，并且手中一面旗子，摆动一下，五行造化神火熄灭。

　　红云看到了这个身影，当即便是知晓了此人是谁，正是已经殒落的阴阳老祖，当初道魔之战，四圣大战罗睺的阴阳老祖，红云亲眼看到了他被罗睺斩杀，怎么现在却出现在了自己的面前。

　　“你是阴阳老祖，你不会是与罗睺大战的时候殒落了吗？噢！……我知晓了，你本是混沌阴阳魔神，那洪荒的阴阳老祖不过是你的分身罢了，不知我说的可对，阴阳魔神。”红云看着面前的阴阳魔神说道。

　　“哈哈……那不知本尊该称呼你火云魔神，还是红云道尊呢？”显然他已经承认了自己就是阴阳魔神，并且对于洪荒之中的事情，也了如指掌。

　　红云还没有说话，阴阳魔神又说道：“如果本尊称呼道友为道尊的话，难免有羞辱之意，还是算了吧！”

　　道尊之称可不是那么简单，阴阳魔神自然是知晓道尊的含义，红云也就在洪荒称为道尊，若是在万界的话，恐怕要笑掉大牙，九层五法则以上的修为，才可以称之为道尊。

　　“不过一个称呼而已，道友随意，不过贫道却是想要借道友一物。”红云看着阴阳魔神淡淡地说道。

　　从原先知晓这是混沌魔神隐修的地方，红云很激动，因为可以提升战力了，但是知晓这里是阴阳魔神的修炼之地，红云已经不能淡定了，这简直就是一个天大的机缘。

　　混沌阴阳本源，对于红云来说，那可是最好的至宝，阴阳化五行，也就是说红云的五行本源得到阴阳本源的话，可以再一次的进化，而他的战力将会成倍的提升。

　　而且眼前的阴阳魔神显然还有伤势在身，并没有全部恢复，而且红云感受到阴阳魔神只有混元无极大罗金仙中期的修为，就算是全盛时期，那又如何？

　　阴阳魔神冷笑道：“道友要借何物，本尊看看有没有，若是有的话，借给道友也无妨。”对于红云，阴阳魔神并不惧怕，区区的一个至圣，就算是战力通天，难道还能有自己混元无极大罗金仙厉害。

　　在阴阳魔神心中，就算是现在的鸿钧道祖与杨眉老祖，恐怕都不是自己的对手，混元无极大罗金仙中期的力量，不是他们可以想象的！

　　红云笑了，没想到阴阳魔神这么好说话，当即便是说道：“贫道所借之物，道友自然会有，贫道须借道友身上的混沌阴阳本源一用，还请道友不要吝啬。”

　　阴阳魔神一怔，心中当即便是大骂：我吝啬你个头，你这是要我命。原本就不想让红云活着离开这里，当即便是大喝道：“红云小儿你既然想要我的混沌阴阳本源，正好本尊也想要你的混沌五行本源，不如你先将混沌五行本源借我一用可好。”

　　出乎阴阳魔神的意料，红云直接将自己混沌五行造化本源拿了出来，说道：“本来道友说出口，贫道必须要借，可如今混沌五行本源与混沌造化本源已经融合在了一起，道友真是让贫道为难啊！”

　　“什么！伪融合？你竟然会伪融合！”阴阳魔神不敢相信。


第九章 追杀红云

　　阴阳魔神并非只在洪荒三界待过，他曾经也去过万界，不过到了那边，修为的差距打击了他的心，往日中的那些同等的魔神，竟然都成为了大尊，这让阴阳魔神又从新返回了三界。

　　在万界的时间中，阴阳魔神可是知晓了伪融合的事情，那些大尊以上的大能，都在尝试伪融合，并且伪融合很难成功，就算是万界之中，也没有几个能够成功。

　　他没有想到红云竟然领悟了伪融合，而且融合的本源，还是两种混沌前十的本源，这要是放到万界之中，也是令人震惊的存在。

　　但是阴阳魔神不知道的是红云并非是伪融合，而是真正的融合，两种混沌本源已经完美的融合到了一体，如果得到了混沌阴阳本源，红云可以立即融合混沌阴阳本源，到那时，红云的战力将直接翻倍的增长。

　　“不过就算是伪融合，在境界之间庞大的差距下，你也不可能有逃脱的机会。”阴阳魔神阴冷地说道，手中的阴阳幡已经开始摇摆了起来，霎时间便是无尽了阴风袭来。

　　红云有些欣喜，如果可以斩杀阴阳魔神，这对于他来说，是一件很值得兴奋的事情，而且他的战力很可能会飞增至一个可怕的地步，对于证道是一件很有利的事情。

　　心中开始计算如何将阴阳魔神轰杀，但是红云知晓，在这个太阴星冰层之中，绝对不可能将阴阳魔神击杀，因为这个地界根本承受不了他们两个的攻击。

　　所以红云要想离开这里，但是到了混沌之中的话，很有可能无法击杀阴阳魔神，毕竟在看到自己真正的战力时，阴阳魔神定然会逃跑，对于一个魔神的逃跑，红云不敢保证能够追杀成功。

　　哪怕有空间法则也不行，毕竟身为混沌前十的魔神，定然有自己的逃跑秘术，红云不能冒险，他知道自己很可能只有这一次机会，这次机缘对于他以后证道有着决定性的意义。

　　看到阴阳魔神的攻击袭来，红云直接将造化杖拿了出来，顿时一股五行造化之力出现，将袭来的阴风挡了下来，但还是有一缕阴风吹到了红云的身上。

　　霎时间红云的道袍被侵蚀，一个洞出现，还好没有伤及红云的身躯，但是红云却露出了震惊的神色，当然这一切都是装的，为的只是让阴阳魔神追杀他。

　　“好厉害的阴神风，竟然如此了得。”红云惊讶地说道，随即又是将造化杖对着阴阳魔神劈了过去，顿时，造化杖化作万丈之长，犹如天柱一般。

　　阴阳魔神露出了笑容，被三界吹捧的红云不过如此，竟然连一些法则神通都无法抵御，如何是自己的对手，看到造化杖袭来，阴阳魔神没有丝毫的惧色。

　　手中的阴阳幡一抖，霎时间便是一道阴雷出现，袭上了造化杖，瞬间将造化杖劈到了另一边，并未落在阴阳魔神的身上，看着红云越加震惊的脸色，阴阳魔神更加欣喜了起来。

　　一个小小的至圣，就算是有些神通，战力可以战混元大罗金仙，但是在混元无极大罗金仙中期的面前，完全不够看。

　　旋即，阴阳魔神拿出了一物，正是当初阴阳老祖用的阴阳镜，不过当初阴阳老祖用的是个仿制品而已，如今阴阳魔神手中的才是真正的阴阳镜，下品混沌灵宝。

　　一道阴阳神光射出，比之赤精子的阴阳神光厉害百倍不止，向红云袭了过来，攻击之快，不过是眨眼之间，在红云还没有反应过来之时，便是轰击在了红云的身上。

　　“噗……”红云一口鲜血吐了出来，脸色瞬间煞白，他的左肩膀已经被阴阳神光洞穿，耷拉了下来，显然已经折翼了，胳膊断了。

　　“敢如此欺我，混沌时期你不过是一个小小魔神，胆敢对我不敬，不怕我动用秘术将你斩杀不成？”红云羞怒之下，扬声喝道，似乎受到了极大的威严打压。

　　阴阳魔神大笑了起来，看着红云冰冷地说道：“你以为这还是混沌时期，你现在不是五行魔神火云大尊，而是一个小小的至圣而已，本尊随时都可以将你碾杀。”

　　对于红云身上的混沌五行造化本源，阴阳魔神自然也是想要得到，他也是会伪融合之法，但是却没有混沌本源给他融合，这就让他有些无奈了，好不容易碰到了红云，岂能让红云逃脱。

　　阴阳镜再次施展，这一次却是两道神光射出，分别攻击的是红云的头部与心脏，这若是打实了，红云就算是不死，也要残，很有可能被阴阳魔神击杀。

　　“欺我太甚，就算是死，我也不会让你好过，大五行之剑。”红云施展出了自己的压低箱神通，造化杖瞬间化作一柄万丈神剑，威能无限的剑光对着阴阳魔神斩了下去。

　　虽然红云消弱了大五行之剑的威力，但是那两道神光在大五行之剑下，没有任何意外的就消散了，并且向阴阳魔神袭去，毕竟演戏要演全套。

　　阴阳魔神看到红云竟然破了自己的阴阳神光，还施展出了如此强大的攻击，露出而来笑意，看来红云真的到了山穷水尽，阴阳幡化作万丈，旗子飘扬，万丈剑光站在了阴阳幡之上，却是没有留下任何的划痕。

　　阴阳幡乃是中品混沌灵宝，威力非同小可，不是随意能够损坏的，随即，阴阳幡一转，阳风出现，带着无比炙热的气息，将红云包裹了起来。

　　“红云小儿今日你休想逃离，还是乖乖的交出混沌五行造化本源，或许本尊还可以饶你一命，让你在本尊坐下做个童子。”阴阳魔神嚣张地说道，手中的神通却是没有停下，一道阴阳神雷向红云轰了过去。

　　红云将鸿蒙剑拿了出来，将包裹自己的阳气撕裂了一道裂缝，然后便钻了出去，向太阴星的地面飞去。

　　“鸿蒙剑！竟然在红云手上！”阴阳魔神想都没有想，便是向红云追了过去。


第十章 引诱阴阳

　　看到阴阳魔神追杀了过来，红云在没有任何的担心，当即便是施展虹光之术，向地面飞去，霎时间便是出现在了太阴星，而羲和与常曦都在月桂树哪里守着。

　　如今看到了红云出来，都是准备迎上去，可是红云却是大喝道：“两位道友速速离去，那里面的乃是阴阳魔神，不是我能抗衡的。”红云说罢便是离开了太阴星。

　　阴阳魔神在这个时候也是出现了，听到方才红云说的话，心中更是没有而来疑虑，红云不可能是自己的对手，看了一眼羲和与常曦，随后便是向红云追杀了过去。

　　原本，阴阳魔神的计划是等羲和与常曦都修炼到混元的时候，将其击杀炼化，还有太阳星上面的两只金乌，也是准备击杀炼化，可是他们到现在都没有修炼到混元，这让阴阳魔神很失望。

　　但是遇到了红云，而红云身上的混沌五行造化本源，让阴阳魔神心中心思大起，有了这种本源，比之炼化羲和常曦，还有那两只金乌强太多了。

　　“太阴星之下竟然隐藏着混沌魔神，我们竟然不知晓，红云道友救了我们一命。”羲和有些发怔，竟然隐藏的如此之深，难怪无法发现，不愧是混沌魔神。

　　但是现在红云则是陷入了危机，她们两个则是帮不上什么忙，只能叹息了一声，回到了广寒宫，阴阳魔神应该不会在回太阴星了，他们两个定然有一战，很可能鸿钧道祖也会出现。

　　当然这只是羲和与常曦的想法，但是实际上，红云则是快速的飞入了地仙界，然后便是向蓬莱岛的方向飞去，他想要将阴阳魔神引到炼心塔之中。

　　这里才是击杀阴阳魔神最好的地方，只要入了炼心塔，红云就不会担心阴阳魔神能够逃出去，上品堪比极品混沌灵宝的炼心塔，只要进入，休想在破开。

　　红云的速度极快，虽然至圣发现不了，但是却逃不过圣人的法眼，尤其是在星空的时候，红云的急速飞行，已经惊动了鸿钧道祖等人，当看到红云是在被追杀，他们都是震惊了。

　　而后，鸿钧道祖与杨眉老祖看到了是阴阳老祖先是一惊，随后便是明悟了，不过看到阴阳魔神的修为，两人都是露出了笑意，心中都是想到红云定然是在算计阴阳魔神。

　　想到红云的本源乃是五行，正好需要阴阳魔神的混沌阴阳本源，顿时都是无语了，为了将阴阳魔神欺骗，红云也是拼命的卖弄自己的演技。

　　当然这也就在阴阳魔神那种不了解红云的大能眼中玩耍，若是换做鸿钧道祖与杨眉老祖，就算是红云重伤频死，他们都不会相信，因为红云已经不是第一次卖弄自己演技了。

　　而那些圣人看到红云被追杀，尤其是原始天尊与老子，都是恨透了红云，若不是红云，他们岂会被一个区区的张有人打压，并且还被当众羞辱。

　　他们很希望追在红云后面的那个大能，将红云给击杀，红云不死，他们心永远都无法安定。

　　红云化作一道虹光迅速的飞进了蓬莱岛，并且直接开启了蓬莱岛的护岛大阵，将蓬莱岛隐入虚空，好像真的是逃跑一般，后面的阴阳魔神来到了红云消失的地方。

　　“红云小儿就算是你遁入大阵之中，本尊也有办法将你击杀。”阴阳魔神大声的咆哮，手中的阴阳镜拿出，一道道阴阳神光向红云消失的地方轰去，空间瞬间裂开，化作无数的空间碎片。

　　而在蓬莱岛内部的红云，这是暗笑，随即手一招，炼心塔飞入了手中，然后红云将炼心塔开启，放置在蓬莱岛入口之处，只要阴阳魔神一进入岛中，便是直接进入了炼心塔四十八层。

　　敖良辰此时赶来，他看到了红云在三界急速飞行，又看到红云将炼心塔招出，自然是认为发生了大事，急忙来到了红云的身边，询问道：“师尊发生了何事？为何如此匆忙，那追赶的人是何人？”

　　红云笑呵呵地说道：“那时阴阳魔神，为师看上了他身上的一物，稍加算计而已，无事，你回去吧！”红云轻描淡写的将阴阳魔神之事说了一下。

　　敖良辰知晓红云的算计无双，也知晓红云的战力不可睥睨，当即便是退了下去，不过却是在良辰宫向这边观望。

　　红云看到阴阳魔神到现在都没有破入蓬莱岛，顿时有些不耐，就这等神通，还称魔神，真是侮辱了魔神二字，红云一挥手，将护岛大阵消弱了一筹。

　　阴阳魔神在岛外有些急火攻心，眼看着到手的鸭子要飞了，他岂能不急，何况那可是混沌五行造化本源，对他有着极大的帮助，很有可能让他晋升到大尊的境界。

　　然后他晋升道大尊之后，在前往万界，到那时万界之中，还有几人是他的对手，越是想到这里，阴阳魔神就越是感到一阵的无奈，心中纳闷这是什么阵法，竟然如此强大，自己一时之间竟然无法破除。

　　暴怒之下的阴阳魔神手持阴阳幡，再一次用神念为眼，用阴阳幡的枪头刺向了虚空，瞬间虚空被撕裂，一道裂缝出现，可以看到里面是一片仙境，一座岛浮在大海之上。

　　阴阳魔神大喜，当即便是闪身进入其中，他心中想要快速的将红云击杀，然后融合混沌五行造化本源，晋升到了大尊的境界，前往万界之中，因为在三界之中想要再进一步，很难。

　　恐怕阴阳魔神还不知道万界的那些大能正在想方设法的前来三界，因为有一件可以晋升永恒，成就混元不朽不灭大罗金仙的至宝。

　　阴阳魔神一步踏入了裂缝，进入了蓬莱岛，看着一片仙境，当即便是大喝道：“红云小儿还不快快出来，否则本尊将你这岛屿斩了。”

　　可是过了片刻并没有红云的声音，阴阳魔神大怒，祭出阴阳镜便是对着蓬莱岛射出了一道阴阳神光，霎时间，蓬莱岛在阴阳神光之下涅灭。

　　“哈哈……呃！”正在大笑的阴阳魔神看到那蓬莱岛又出现在了大海之中。


第十一章 斩阴阳

　　“这是幻境？不好！红云小儿你敢算计我。”阴阳魔神突然察觉到了这里并不真实，而是一个幻境，那蓬莱岛根本就是一个幻境。

　　红云出现在了阴阳魔神的身前，原先肩膀上的血洞，已经恢复，并且脸上也恢复了血色，很显然，红云是在算计他，一时间，阴阳魔神有一种不好的预感。

　　“这是什么地方？”阴阳魔神没有在大呼小叫，而是冷静的对着红云问道，他知晓若是红云算计他的话，很有可能红云真实的实力，不想表面那么简单。

　　但是阴阳魔神有着绝对的自信，这红云就算是战力无双，也不会是自己的对手，要知道混元无极大罗金仙中期，比至圣可是高出了很多个境界，岂会被红云轻易的打破。

　　红云笑道：“这里是贫道的法宝之中，道友放心，在这里你绝对逃不了，不信你可以试试！”红云非常的自信，因为他知晓，炼心塔的威力，作为蓬莱岛的镇岛至宝，可不是说说而已。

　　阴阳魔神同样笑道：“就算是本尊出不去又何妨？难不成你真以为你至圣的境界，可以击杀混元无极大罗金仙不成，恐怕你永远都不知晓这个境界的可怕。”

　　这话若是被鸿钧道祖与杨眉老祖听到，恐怕要笑掉大牙，红云不知晓混元无极大罗金仙的可怕，但是却可以斩杀混元无极大罗金仙，甚至将混沌无极大罗金仙气疯。

　　“道友若是将混沌阴阳本源交出，我可以饶你性命，收你为仆，希望道友可以看清形势。”红云没有辩解什么，他无需辩解，反正现在的阴阳魔神已经无法逃离炼心塔。

　　听着红云将自己当初的话，原封不动的又说给了自己，顿时阴阳魔神有些怒了，一个至圣就算是有至宝又如何？难道还能斩杀自己，若是这样，那还要境界有何用？

　　“红云小儿休要猖狂，就算是你有鸿蒙剑，没有相应的修为也发挥不出鸿蒙剑的威力。”阴阳魔神冷哼道。

　　对于阴阳魔神说的，红云很是赞同，他现在却是无法发挥鸿蒙剑的威力，因为红云感觉到，只有达到了混元不朽不灭大罗金仙，或许才有可能发挥鸿蒙剑的真正威力。

　　红云不再说话，而是拿出了鸿蒙剑，他没有时间跟阴阳魔神继续废话，他现在已经迫不及待的想要将阴阳魔神斩杀，五十年之内，若是他无法证道，那么以后他都无法在证道混元。

　　五十年之后，天道完全融合了新三界，到那时将直接达到一个红云未曾达到的境界，到时候他无法突破天道，只会被天道镇压，那时，红云的人生就彻底的悲催了。

　　一剑斩下，却是有着无限的威能，九层二的法则领悟，犹如狂风暴雨，向阴阳魔神席卷而去，强势的法则气息弥漫了整个炼心塔内部世界。

　　“什么！”阴阳魔神震惊了，至圣怎么可能将法则领悟到如此的境界，要知晓他阴阳魔神现在的法则领悟，才八层九，还不曾达到九层！

　　看到袭来的剑光，阴阳魔神不敢大意，连忙便是施展阴阳幡抵挡，红云轻描淡写的一击，却是让阴阳魔神有些抵挡不足，身形被击飞了出去。

　　九层二的法则领悟有多么可怕，红云自信自己可将一方大千世界斩为两半，一个大千世界有多大，就算是最低级的大千世界，也有着三界之中的其中一界大小。

　　何况里面还有天道，可以想象红云将一方大千世界斩为两半，连同里面的天道，也斩为两半，这是多么恐怖。

　　在没有融合本源之前，红云的法则领悟已经八层九了，而现在的红云却是九层二，对战以前的红云，至少可以战百个没有问题，而现在的阴阳魔神法则领悟只有八层九。

　　嘴角溢出血丝，阴阳魔神还处于震惊的状态，平淡的一击，自己竟然受了轻伤，这红云到底有多可怕，阴阳魔神不敢相信这还是先前被自己蹂躏的红云的吗？

　　“你竟然隐藏修为算计我？本是混沌魔神为何要自相残杀！”阴阳魔神沉重地说道。

　　红云想要发笑，这种求饶的方式似乎有些太过了，混沌魔神在混沌时期就已经开始了自相残杀，若不是自相残杀，无数的混沌魔神，怎么只剩下了三千尊。

　　“道友走好！大五行造化之剑。”红云将鸿蒙剑收起，直接用手指为剑，对着阴阳魔神便是斩出万丈剑光，之所以收回了鸿蒙剑，那是因为红云害怕鸿蒙剑之利将炼心塔损伤。

　　霎时间，五行造化之力运转，滔天的金光升起，化作一道剑光，向阴阳魔神斩落了下来。

　　“来日本尊定会找你报仇。”阴阳魔神当即施展阴阳幡，阴阳法则旋转，钩动本源，一道门户在他的面前出现，阴阳魔神想都没想便是走了进去。

　　这是他的阴阳遁术，可以直接无视大部分禁制，将他送道无垠混沌之中。

　　砰……进入门户的阴阳魔神好似碰到的了墙壁，又被撞了出来，阴阳魔神惊呆了，他竟然无法逃离，看着落下了万丈剑光，阴阳魔神绝望了，他将自己的阴阳宝幢祭出，想为自己挡住大五行造化之剑。

　　轰……一声巨响在炼心塔响起，整个炼心塔都震动了起来，红云当即施展神通稳定炼心塔，看向阴阳魔神的方向，现在哪里还有什么阴阳魔神，映入眼帘的只有一团本源，还有两件法宝。

　　红云深吸了一口气，若不是自己有先见之明，恐怕阴阳魔神已经逃脱了，看来每一个魔神都有自己的逃命之法，阴阳遁术，在混沌之中，自己断然无法拦下。

　　看着眼前的混沌阴阳本源，红云眼中露出而来炙热，若是融合了这混沌阴阳本源，那么混沌五行造化本源，将直接成为混沌之中从未有过的混沌太极造化本源。

　　以后自己在融合一些其他的本源，很有可能融合出混沌之中从未出现过的混沌本源，这种本源好似不受大道的制约，大道也不允许出现在混沌之中，不过混沌法则倒是可以出现。


第十二章 不合胃口！

　　红云将混沌阴阳本源收取，然后便是看向了阴阳幡与阴阳镜，这两件可都是至宝，一件是中品混沌灵宝，一件是下品混沌灵宝，在三界之中，最高的法宝才是先天至宝。

　　若是没有混沌阴阳本源，恐怕这两件至宝才是最重要的，但是现在有了混沌阴阳本源，这两件至宝在红云的眼中却是有些不足了。

　　收起了两件至宝，红云有些感触，果然是杀人放火金腰带，什么都没有杀混沌魔神来财富，来得快，看来等融合了混沌阴阳本源，应该继续找混沌魔神的踪迹。

　　有了混沌阴阳本源，红云可以直接与混沌五行造化本源融合，因为混沌阴阳本源与混沌五行本源的契合度非常高，有黑色石头相助，用不了多长时间，就可以融合成混沌太极造化本源。

　　看了一眼幽冥地府的方向，红云叹了一口气，原本答应后土封神量劫一结束，便大婚将她迎娶过门，可是现在封神量劫已经结束，自己却是没有兑现诺言。

　　在红云最初的想法，便是让张有人成为玉皇大帝的时候，直接将武道发扬出去，但是现在红云感觉不妥，若是直接发扬出去的话，固然有大道功德降下，但是张有人与自己融合就不复存在了。

　　一个三界的帝君刚登基就殒落，三界封神榜定然打乱，群龙无首，又将返回圣人大教时代，对于以后的抵御万族，非常的不利，毕竟没有一个真正的执掌者调动三界大军，如何抵御万界。

　　只能将证道推延一段时间，但是红云也算过了，如果超过了五十年，自己将无法证道，也就是说，在这五十年之内，张有人，酆都大帝，烈山氏，都必须修炼出第二元神。

　　若是有一个没有修炼出，红云只能将他们都融合，到时候红云也顾不得他们殒落不殒落了，毕竟他不证道，三界没有人可以阻止万界降临，除非盘古大神重生。

　　“五十年，很快！我定会娶你。”红云坚定地说道，他知晓对于一个痴情之人，莫说是五十年，就算是五天，都是如同一个漫长的元会，他却让后土一等再等。

　　一声叹息之后，红云转身进入了红云宫，他要尽快将混沌阴阳本源炼化，他已经迫不及待的想要看看所谓的混沌太极造化本源，是不是可以让他晋升道大尊的境界。

　　秘境之中，红云盘膝而坐，黑色石头再一次出现在手中，每一次出现，红云都会感觉黑色石头的神秘，他的功能太过强大了，太过匪夷所思了。

　　阴阳魔神震惊自己的伪融合，但是，红云却是真正的融合，让两种本源完美的融合在了一起，也正是因为这黑色石头，红云才有了融合本源的能力。

　　将混沌阴阳本源取出，顿时，黑色石头跳动了起来，一缕混沌阴阳本源被黑色石头吸了进去，红云有些惊讶，因为这是第一次黑色石头往内部吸收东西。

　　“莫非黑色石头对于混沌阴阳本源有特殊的感应，或者这混沌阴阳本源对于黑色石头有用？”红云猜测而来起来，但是过了片刻，黑石头中又将那一缕混沌阴阳本源“吐”了出来。

　　红云有一种感觉，好像黑色石头，方才流露出了一种不屑，对，就是不屑！好似这混沌阴阳本源太过低级，不符合他的胃口一般。

　　混沌空间之中有三千法则本源，还有一种凌驾于三千法则本源之上的力之大道，但是力之大道却没有本源，若是说有的话，那么就是盘古大神本体。

　　而三千法则本源前十大法则本源，最为神奇多变，并且有着各种的大神通，并且还是每一个世界的基础，不管是哪一个世界，都会或多或少的有一丝混沌前十法则。

　　阴阳法则虽然排不到前五，但是绝对可以排到前十，如此强大的混沌阴阳本源，竟然被黑色石头嫌弃了，红云真的不知道该如何是好了，但是红云也庆幸不符合黑色石头的胃口，不然都让黑色石头‘吃了’，自己怎么融合。

　　“既然你胃口这么挑，等将来我融合了所有本源，进化成一种新的本源，让你试试胃口。”红云看着黑色石头笑着说道。

　　让红云无语的是，黑色石头好像有灵智一般，竟然颤抖了一下，这让红云震惊了，难道黑色石头里面有一个生灵？

　　红云不在想这些，而是将混沌五行造化本源也拿了出来，霎时间，黑色石头上面又是溢出了那种微弱的能量，但是红云感觉到了，比之上一次溢出的能量，要强大许多！

　　“什么情况！难不成这黑色石头真的有灵智，因为我下的空头支票，竟然这么卖力的干活！”红云被黑色石头溢出的能量震惊了，竟然比上次的能量，强大这么多！

　　“不过那么多了，这次的能量如此强，应该用不了五年吧！还有阴阳魔神原本就有的八层九的阴阳法则，却是让我省了不少的力气，融合之后，我的阴阳法则领悟，至少在九层以上。”

　　红云闭上双目，一手持混沌阴阳本源，一手持混沌五行造化本源，在黑色石头溢出的能量下，在逐渐的融合，每融合一分，红云的阴阳法则领悟，便会多一丝。

　　有了上一次的融合，再融合混沌阴阳本源，却是比之上次要轻松了不少，而且还要快上许多。

　　一个月的时间，红云的阴阳法则便已经突破到了五层，若是放在三界，哪怕是万界，恐怕都会吓死一群大能，如此的领悟进度，从未出现过。

　　红云将领悟的阴阳法则，开始与五行造化法则融合，他不想在单独的让两种法则融合，能够一次解决的事情，他不想再麻烦，证道迫在眉睫，没有精力在这上面费心思。

　　随着红云融合混沌阴阳本源，那阴阳法则也开始与五行造化法则相融，只要本源融合完毕，那么他的法则也会脱变成太极造化法则，战力绝对会再次飙升。


第十三章 三界现状，姜子牙悟

　　如果战力能再一次的飙升的话，红云有把握在没有证道之前，就达到大尊的境界，到时候证道，就算是有万界的大能降临，红云也有把握还击，不再那么被动。

　　但是能不能直接成为大尊的境界，红云也只是猜测，达到自然是最好，就算是达不到，也要想办法达到，他没有别的选择，他证道关系着三界的未来。

　　还有一点，红云猜测，自己拥有鸿蒙剑的消息已经被传到了万界，那些道尊或许不会来，但是大尊绝对都会争取前来，并且那些前来的大尊很有可能是大尊之中的佼佼者。

　　抛掉了所有的杂念，红云全心放在本源融合的上面，他必须要加快进度了，证道在即，他不得不紧迫起来，而且红云还想着融合之后前往紫微星看一下。

　　他总有一种朦胧的感觉，紫微星对他很重要，也是他证道的关键所在，可以让他完美的与三尸第二元神融合。

　　……

　　在红云闭关之际，三界又发生了巨大的变化，正如张有人讲的，在最短的时间内让三界的秩序评定下来，以张有人雷厉风行的手段之下，三界在一年之内便基本步入正轨秩序。

　　对于那些圣人大教，张有人还是放宽了制约，毕竟对于上一个时代的霸主，张有人也无法一下子打压下去，但是张有人的法旨已经下达，只要是他的号召，圣人大教必须在无条件应招。

　　不管是那一方大教，都必须服从，不然天庭大军定然会降临，横扫圣人大教驻地。

　　对于张有人的法旨，所有圣人都是有些不服，但是却都没有在这个时候与张有人对上，毕竟枪打出头鸟，若是被张有人当做鸡杀了给猴看，那就得不偿失了。

　　最郁闷的莫过于西方佛教，原本想着下一量劫西方大兴，可是现在看来，西方固然会大兴，但是却被大大的限制了大兴的尺度，只要张有人在位一天，西方无论怎么大兴，都要在特殊情况下听候张有人的调遣。

　　但是更加让西方佛教无奈的是，在封神之际，许多在封神量劫殒落的佛陀罗汉以及菩萨，都是被姜子牙赦封的，也都归天庭执掌，而张有人又将那些罗汉菩萨，大部分调往了西牛贺州。

　　这不是明显的与西方佛教过不去吗？但就算是如此，接引道人也无法说什么，至于菩提祖师，更加无法说什么了，他已经入道了，不再是西方佛教中人。

　　不过三界之中，除了老子与原始天尊受张有人制约，其他的圣人都是不受张有人制约，所以张有人也不敢做的太绝，否则这些圣人连合起来，足以与天庭分庭抗敌，这不是张有人想要的，他是要统治三界，不是分裂三界。

　　对于地府的政策，张有人明显就宽松了许多，地府阎罗不需要上朝议事，并且有困难可以上天请教，而且张有人再一次明确了承天效法后土皇地祗的地位。

　　张有人将承天效法后土皇地祗，重新定位三界至高帝位，比自己的玉皇大帝还要高出一截，算是对后土无上至善娘娘的尊重，并且张有人也是有意拉拢后土，毕竟他在三界得罪圣人不少。

　　有了后土站到他这边，自然可以震慑诸圣，张有人也是想要拉拢红云道尊与鸿钧道祖，但是两个大能的道场，他都有派人过去，但都是无功而返。

　　无奈之下，张有人又将橄榄枝抛向了次一级与圣人同等的大能，第一个便是明确了幽冥界大帝，酆都大帝的地位，与他的玉皇大帝之位同等，无需对他礼拜。

　　还有人族的一些大能，也被张有人重新赦封了尊位，比如圣皇玄君，人族三祖，还有天皇伏羲与地皇烈山氏，都是奉为无上帝尊。

　　也正是因为张有人的这一系列的拉拢，才让他可以持无忌惮的重整三界，没有那一方势力，敢在明着与张有人过不去，因为大势力已经被张有人拉拢。

　　对于上任天帝昊天的遗孀以及女儿，张有人没有动她们，还是让他们保持原位不动，瑶池还是天界的王母，执掌天界女仙，而昊天的八个女儿，七仙女还是做她们的公主，织女也继续做她的缁衣神。

　　三界的基础已经定下，剩下的便是那些仙官神职去做了，张有人不在管理这些繁琐的事情，而是继续修炼他的武道，成为玉皇大帝之后，张有人的境界再一次晋升。

　　武道神通融合己身，突破到了准圣的境界，此时张有人也是了解到了其他的修士。都是用先天灵宝寄托斩三尸成为准圣，对于这种证道之法，张有人有些赞同，但也有些不赞同。

　　三尸证道之法，可以让资质差者再进一步，但是却让资质上好者，限制在了准圣的境界，无法突破道混元大罗金仙。

　　张有人不知道自己的修炼之法是不是正确的，所以也就没有传出，在张有人的心中，只要自己能够用武道成为混元大罗金仙，那么便将武道传出。

　　按照自己修行的速度，张有人推算，不需二十载，自己便可以突破到混元大罗金仙，虽然不知道自己为什么修炼这么快，但是他认为自己之所以修炼这么快，可能是因为自己是修炼武道第一人。

　　与张有人不同的姜子牙则是在大周安安稳稳的做起了丞相，不在想着他的帝君梦，三年已过，大周成立，武王姬发在镐京登基称王，八百诸侯前来拜服。

　　平稳了三年的姜子牙回顾自己封神之中做的一切，除了叹息还是叹息，自己也是封神之人，最后混的连申公豹都不如，看来自己真的入了魔障。

　　沉下心来的姜子牙知晓了自己为什么失败了，他之所以在封神前期顺风顺水，都是因为有蓬莱一脉的照顾，或者说，因为他是红云钦点的下一世记名弟子。

　　而自己却因为贪念，生生的将这个机缘抛掉了，醒转过来的姜子牙不在怪任何人，只能怨自己意志不够坚定。


第十四章 后土出关

　　知道一切都是因为自己的贪念，姜子牙便向武王姬发辞去了丞相一职，对于姜子牙的辞官，姬发自然是在高兴不过，因为姜子牙在朝一日，那些大臣都是先询问姜子牙的意思。

　　根本不将自己这个国主放在眼中，但是姜子牙毕竟立下了诸多功劳，如果直接答应的话，难免会让文武百官动乱，姬发便用了一个迂回之策。

　　准了姜子牙的辞官，免了去了丞相的职位，但是却又将姜子牙赦封为太公，意思很明显，姬发称姜子牙为相父，现在姜子牙不干了丞相了，那么就封为太公，也是他的父辈。

　　对于姬发的小心思，姜子牙又岂会看不出，但是能用出迂回之策，代表姬发已经成长了，姜子牙便离开了镐京，返回而来西岐，他要在接下来的时光里反思一下自己的错误。

　　在反思的过程中，姜子牙将自己用兵之道，管理朝政之道，为人做事之道，君臣之道，皆是书写了下来，供后世读阅，而后姜子牙有返回了东海之滨，他遇到红云的地方……

　　……

　　冥界，十殿阎罗与判官齐坐一堂，对于张有人的称帝的事情，他们也都知晓，并且对于张有人给地府的宽松政策，他们也都感觉可以，但是有一点他们都不爽。

　　皆是不知晓红云是何意？为什么让冥界屈尊在天界之下，要知道冥界之中的大能也有不少，而且六道轮回六位道主并未全部归位，不然冥界的混元大罗金仙可是要多出天界与地仙界。

　　“道尊既然已经吩咐下来了，那我们只能这样做，不然还能怎样，公然违逆道尊的法旨？”泰山王幽幽地说道。

　　比干直接站了出来，说道：“若是忤逆道尊的决定，这个会议我不参加，道尊的决定，我这个判官一定会奉行下去，再则天庭的张天帝不是也讲了吗？对于地府之事他不会干涉。”

　　秦广王罢了罢手，示意比干坐下，随即便是说道：“道尊法旨我们定然不会违逆，但是冥界是后土娘娘的，一切还是要听从后土娘娘的意思，说到底，道尊只是一个外来人。”

　　楚江王等一干阎罗都是认为秦广王说的在理，他们都不想被天界压下去，就算是天庭表示不干涉地府之事，他们也不愿意被他人压下去。

　　“道尊与后土娘娘的事情，三界尽知，道尊是外人！还不如说在做的各位都是外人。”比干冷哼了一声，当即便是站了出来，与往外走，这是他与十殿阎罗第一次发生意见分歧。

　　“站住，你只是一个判官，在我们阎罗之下，敢如此的不敬，可知道后果！”五官王也是站了起来，当即便是扬声说道，让比干站住了身形。

　　“本官的神位是道尊与后土娘娘赦封，不在阎罗之下，告辞。”说罢，比干不在理会十殿阎罗，向外走了出去。

　　看着比干走了出去，十殿阎罗都是有些恼怒，这比干平日里对他们都是尊敬有加，今日竟然敢公然忤逆他们，这让他们很是没有面子。

　　“说到底我们都是祖巫，不过是转化阎罗而已，后土娘娘也是我们的妹子，这比干真是岂有此理，再则道尊现在来说，确实是外人！”都市王冷声说道。

　　“比干是本宫与云一起赦封的，神位不在你们之下，而且，云不是外人，以后本宫若是在听到这话，定会将他赶出冥界自生自灭。”

　　后土陡然出现在阎罗殿，看着十殿阎罗冷声说道，美目中有些怒气，毕竟当初这些祖巫就与红云决裂过一次，让自己与红云耽误了好久，这一次若是谁敢阻挠她与红云之事，后土不会留情。

　　后土是一个敢爱敢恨之人，若是爱了，不会扭扭捏捏，而是直言说出，她等红云已经等了数个元会，不希望在最后，被自己的这些哥哥们拆散。

　　看到后土的出现，十殿阎罗都是一愣，而后土的话让他们也是一颤，他们感觉到了后土言语之中的怒气。

　　“娘娘息怒，我们不是针对道尊与比干判官，而是对于天界将我们冥界压制，心中有气而已。”轮转王看到后土发火，当即便是说道。

　　“云既然已经安排了，就按云说的做，我们都是自家人，你们都是本宫的哥哥姐姐，本官不希望你们与云有矛盾。”后土淡淡地说道，随即便消失在了阎罗殿。

　　十殿阎罗面面相视，都是无奈的叹了一声，后土现在已经完全着了红云的魔，他们又能说什么。

　　平心宫，后土在大殿之中走来走去，美丽的容颜之上有一丝着急，红云说过等封神量劫结束，就大婚，可是现在封神结束了，红云却没有来冥界。

　　“是因为我又突破了吗？早知如此，我就压制境界了。”后土幽幽的自语道。

　　现在的后土已经将轮回法则领悟到了九层三，真正的成为了大尊的境界，并且以后土的六道轮回，就算是在大尊之中也是佼佼者，但是后土却高兴不起来。

　　她想将高兴的事情与红云一起分享，但是红云有闭关了，后土已经想到了，自己只要突破，红云必定证道之后才会娶自己，心中有些埋怨红云的大男子主义，但是她愿意等待。

　　之所以对于天界张有人的安排，后土没有意见，那还是因为她知晓张有人实际上就是红云的三尸，也是至关重要的一尸，并且对于张有人的境界进度，后土很是满意。

　　张有人越早的突破到混元大罗金仙，红云就越快的证道，她与红云的大婚也就越来越近。

　　后土推算了一下，知晓了天道的变化，同时眼中也有些怒意，天道这是另类的将自己的父神分尸，不管红云要不要将天道斩了，后土都会在红云证道之后，灭了天道。

　　突破到了大尊的境界，后土感觉这是一种生命层次的变化，比圣人之下晋升圣人的变化，还要大上许多，只要后土愿意，她可以对于任何一种五层以下法则信手捏来，并且可以随意的开辟大千世界。


第十五章 异世界现状，大地母神

　　知晓红云正在闭关，红云没有前往蓬莱岛，而是去了一处地方，乃是混沌中的一方大千世界，正是共工他们进入了那个世界，后土算出，异世界的哪位大能似乎已经快要恢复了。

　　因为后土感觉到共工的气息越来越微弱，不是异世界哪位创世神恢复了伤势，便是共工他们遇到了危险，后土不得不前往看一看，毕竟共工在哪里，对于巫族仅存了一个祖巫，后土说什么都不会让他殒落。

　　后土虽然不会空间法则，但是却可以引动五层一下的空间法则，大尊的境界，让后土可以直接用五层的空间法则，开辟一条通道，进入其中，再出现的时候，便是到了混沌。

　　看着无垠混沌，后土想起了自己刚刚证道的时候，在混沌之中漂泊了一个元会，那段时日是孤寂的，整个混沌都是孤寂的，万年，甚至数万年，都看不到一个生灵。

　　并且那时候的后土不像现在，有着强大的修为，随意进入他人的世界，是一种侵犯，在万界之中是不允许的。

　　来到了异世界的薄弱点，后土眼中万物轮回，身上浓郁的轮回气息出现，一道轮回之光，打破了那个薄弱点，后土闪身进入了其中。

　　原先要想打破这个薄弱点，需要他们四个人一起，但是后土已经成为了大尊，区区的一个异世界，已经不放在她的眼里了，若是后土愿意，她可以在外面毁了这个异世界。

　　因为不是每一个大千世界都像三界那么大，其实原本的洪荒也并不大，洪荒大陆加上四海，再加上洪荒星空，也不过是高阶大千世界那般广阔。

　　但是现在被天道破了洪荒大陆，要知道洪荒大陆可是盘古大神的身躯，还有无数的混沌魔神作为养料，才凝聚的洪荒大陆，破碎了之后，那些碎片都被天道加持。

　　进入洪荒星空化为了一个个形成，原本不是很大的洪荒星空，却一下子变成了无限大，从而整个三界也变得广阔了起来，整个混沌，已知的世界，没有任何一个可以与洪荒三界相比。

　　要知道一般的初级大千世界的大小，也就相当于太阳星与太阴星两个恒古星辰加起来那么大，但是如今的洪荒三界，可以容下无数个太阳星。

　　进入了异世界之后，后土便是发现了共工的所在，此时的共工正在于路西法大战，并且还有许多的类似于巫族的人，正在与无数的堕落天使大战。

　　后土沟通了这方世界冥冥之中的时间长河，便是算出了，共工在这里已经创出了一族，为泰坦，而现在共工要立泰坦为神族，从而让自己证道混元。

　　并且后土不单单是看到了共工一人在证道，就连东皇太一也创出了一族，太阳神族，正在与耶和华大战，而东皇太一的太阳神族也在与天使大战。

　　蚊道人在异世界称自己为该隐，也是创出了一族，为吸血族，率领无数的吸血鬼，蚊道人与撒旦大战了起来，无数的吸血鬼与恶魔战斗而来起来。

　　唯有剑君子没有建族，但却自称为裁决之神，也正在度证道大劫，不过却是在与异世界之中的雷罚交战。

　　看到洪荒三界的那些大能，一个个都在异世界证道，后土欣慰的点了点头，以她的感知，这些人证道不过是时间问题，最后都会证道，前提是创世神不掺入其中。

　　“既然本宫来了，自然保尔等证道。”后土眉心之中出现了一道轮回之力，射入了虚空之中，直接便是进入了创世神宫，后土这是在给创世神警告。

　　现在的后土乃是大尊，而创世神一直都是在恢复伤势，修为并没有进步，还是混元大罗金仙中期。

　　“洪荒之中又有大能进入了我的世界？真当我创世神好欺负不成。”创世神感觉到了后土进入异世界，当即便是恼火了起来，正欲出宫寻找后土，但是一道轮回之力袭了过来。

　　“这是！”创世神看到袭来的轮回之力化作了一柄长矛，向自己刺来，当即拿出了法宝，抵挡，可是他一个混元无极大罗金仙中期，又岂是后土这个大尊的对手。

　　哪怕是随手的一击，也不是创世神，可以承受的，长矛透过了创世神的法宝，轰击在了创世神的身上，让创世神再一次重伤。

　　“噗……”创世神没有在出宫，而是将创世神宫关闭，那一击，让他有一种死亡的感觉，不是他可以抗衡的，看来洪荒之中的大能，太多了。

　　可怜创世神刚恢复而来伤势，准备出去大显神威，将那些从洪荒而来的异类，享受他的裁决，却是怎么都没有想到，刚恢复的伤势，却再度被洪荒前来的大能重伤。

　　现在的创世神对于洪荒的那些大能心中已经有阴影了，太恐怖了，方才那一道攻击，若是在强大一点，自己就要殒落了，并且他完全可以感觉到，那一击只是随手一击。

　　殊不知，后土连手都没有用，对于一个小小的混元无极大罗金仙中期，还用不到手，后土看到创世神宫的一切，点了点头：“算你识相，若是敢插手此事，本宫定然让你殒落。”

　　没有了创世神的威胁，那些洪荒来镀金的大能，证道便不成了问题，后土也没有在出手相助，毕竟若是连面前的这一点困难都克服不了，就算是证道了也没用。

　　看到异世界的万灵，都在受神战的殃及，后土知晓神战一部分的原因都是因为洪荒那些大能，怜悯那些万灵。

　　后土携无尽的土之法则降临异世界的大陆，后土可不单单是轮回法则，她可是拥土系神通的祖巫，一时间，异世界的土壤变得厚重了起来。

　　有不少的下位神或者中位神看到了因为后土的降临，稳固了大陆的土壤，并且可以承受神的战斗，皆是感受到了后土身上无尽的威压。

　　那些中位神、下位神都是将后土奉为大地母神，并且在人族之中立下教堂，传播大地母神光辉，其实不过是那些小神，想要找个靠山而已，毕竟现在到处都是神战，他们这些小神很容易就会被神战殃及抹杀。

　　后土携无尽土之法则，带着庞大的威压降临，让那些小神都是看到了希望。


第十六章 混沌之中的万界

　　后土留在了异世界，等到那些大能都证道了，便将他们都带回三界，若是后土不在这里，他们想要回去的话，却是有些难度，毕竟以他们初入混元的修为，是无法破开世界屏障。

　　异世界是一个自闭的世界与三界不一样，在三界之中只要是修为达到，可以在混沌之中生存，那么进出随你，但是异世界被创始神封闭，进来难，出去更难。

　　后土的性格很直，但是却心软，若不然，后土也不会在洪荒身化轮回，给洪荒所有的生灵，留下一线生机。

　　看到异世界的这些生灵涂炭，后土自然心中不忍，所以才显圣在异世界降临，并且在希望之森建立了一座大地母神的宫殿，只要进入了希望之森方圆十万里，都将不受神战的殃及。

　　对于新出来的大地母神，洪荒大能都是知晓是谁，因为他们看到了后土降临的那一刻，也知晓后土是来接引他们的，现在之所以在异世界显圣，是为了等他们证道。

　　所以这些洪荒大能都不会将战火殃及到希望之森方圆十万里，但是洪荒大能不殃及，不代表本土的大能不殃及到希望之森，甚至还有主动找茬的，毕竟你一个新生的神，就敢如此嚣张，这不是太放肆了吗？

　　但是，毫无疑问，那些来生事的本土神，都被后土送入了时空错乱隧道之中，自生自灭去了，并且，后土又规定了一条，下位神之上的神灵，不可进入希望之森方圆十万里。

　　毕竟后土只是为那些弱小的生灵，建立的净土，不是为那些大神建立避难所，凡是来到希望之森方圆十万里的下位神以上的修士，皆是被后土涅灭。

　　看到后土的雷霆手段以及庞大的威能，让异世界的本土神灵都是远远的离开了希望之森，而那些平凡的生灵，都是向希望之森赶去，因为哪里是整个异世界唯一的净土。

　　大地母神之名，霎时间便是响彻了整个异世界，而大地母神的信仰在这一刻，超越了耶和华，超越了撒旦，因为大地母神在神战之中，将他们解救了出来。

　　……

　　混沌之中，原本是孤寂，但是在一个地方，混沌不再孤寂，一个接连一个的光球呈现在混沌之中，这些光球都是有着无限大，每个光球之间又都有一个线连着。

　　这里便是万界，也是混沌之中唯一不孤寂之地，也是混沌之中世界最多的地方，这里的世界相连，被一根根世界线，连在了一起，无论是小千世界，还是中千世界，或者大千世界，都相连在了一起。

　　每一个光球都是一个世界，按照光球的亮度来区分中千世界或者大千世界，放眼望去，皆是大千世界，中千世界一个没有，小千世界更是不存在。

　　万界的昌盛并不是说说而已，是无数的大能施展大神通，联合起来，将这些世界连在了一起，至于那些中千世界，小千世界，都没有资格算作万界的一分子。

　　无数个光球却是围着七个最为明亮的光球在旋转，因为那七个光球乃是混沌之中前十的世界，创始神界因为去了洪荒，所以变成了七个光球，不然便是八个。

　　至于剩下的那两个世界，乃是盘古大神开辟的洪荒大千世界，还有传闻之中的第一世界，不过这两个世界都没有在万界之中，自然也不会与万界相连。

　　不过传闻，第一世界，便在万界之中，但是隐若在什么地方，就不得而知了，现在万界之中都在想着怎么将洪荒大千世界，也与万界连在一起，这样就可以只有来往于洪荒三界。

　　此时，在万界中央的一个世界之中，出现了一株大道之树，也正是因为大道之树的出现，让万界降临洪荒，往后拖延了起来，若不然，万界的大能早就杀到了洪荒，寻找证道永恒的至宝。

　　这大道之树的出现，让所有万界大能知晓，无量量劫要到来了，殃及整个混沌的无量量劫要到来了，在此后的一万年，整个混沌便会陷入大寂灭。

　　一切都将回归于混沌，而大道之树是大道给出的一线生机，大道之树结出的大道之果，可以让任何一个大能的法则领悟，提升十分之一层的领悟。

　　也就是说，无论你是六层五的法则领悟，还是九成九的法则领悟，只要是服用了大道之果，便可以提升一个点的法则领悟，九成九的法则领悟，可以直接成为圆满完美之境。

　　所以万界的那些大能对于大道之果的渴望，仅次于洪荒三界之中的至宝，但是万界两位道尊，十位大尊联合推算，洪荒的那件至宝还没有出世，所以他们将目标，首先放在了大道之果的上面。

　　尤其是那些法则领悟九层四的大尊们，只要是得到了大道之果，就可以立即炼化，对于以后争夺洪荒那件至宝，多了一线希望，毕竟越是活的久，就越不想死。

　　殃及整个混沌的无量量劫，根本无法逃脱，唯一的超脱之法，便是证道永恒，或者进入一个永恒世界，但是现如今的万界，哪里有什么永恒世界。

　　除了神秘的第一世界，有可能是永恒世界，但是第一世界从未出现过，也没有大能从里面走出过，一直都是万界那些大能的设想。

　　因果大千世界之中，无数的大能在这里齐聚，平日难以出现的十位大尊，频繁出现在因果大千世界之中，因为那棵大道之树，就在因果大千世界之中。

　　对于万界大能的到来，因果大尊虽然有些不满，但是却无奈，他不可能独吞大道之果，因为他没有那个实力，虽然也是十大尊之一，但是与他同等的还有九位大尊，并且上面还有两个道尊。

　　因果大殿之中，十大尊齐聚，还有次一级的大尊，有一百多位，都是聚集在了这里，因为一个消息从洪荒三界传来了。

　　在洪荒三界之中有一位红云道尊，身上竟然有着混沌第一神秘至宝鸿蒙剑，这让所有大尊都心动了，但是更加心动的是，这位红云道尊是一位伪道尊，真正的修为只是混元金仙巅峰（至圣）。


第十七章 两位道尊与十大尊

　　“魔罗你说的可是真的？那红云道尊真是修为只有混元金仙巅峰（至圣），手中有着鸿蒙剑？”死亡大尊沙哑的声音说道，一种质问的语气，让魔罗大尊必须回答。

　　作为十大尊之一的死亡大尊，在整个万界都有着超高的地位，毕竟两位道尊之下便是十大尊。

　　万界之中已知道尊有两位，分别是无量道尊执掌混沌命运本源，轮回道尊执掌混沌轮回本源，在两位道尊的下面则是十大尊，分别是：

　　排名第一因果大尊，执掌混沌因果本源，法则领悟九层四。排名第二毁灭大尊，执掌混沌毁灭本源，法则领悟九层四。排名第三平衡大尊，执掌混沌平衡本源，法则领悟九层四。

　　排名第四死亡大尊，执掌混沌死亡本源，法则领悟九层四。排名第五生命大尊，执掌混沌生命本源，法则领悟九层四。排名第六吞噬大尊，执掌混沌吞噬本源，法则领悟九层四。

　　排名第七时间大尊，虽然没有执掌混沌法则本源，但是领悟九层四的法则，却可以抗衡第六大尊。

　　排名第八空间大尊，同样没有执掌混沌法则本源，但是领悟九层四的法则，也可以与第六大尊抗衡。

　　排名第九光暗大尊，执掌混沌光明本源与混沌暗之本源，以伪融合之法，融合在了一起，法则领悟九层四，仅在空间大尊之下。

　　排名第十造化大尊，没有执掌混沌造化本源，九层四的法则领悟，可以与光暗大尊抗衡，凌驾于其他大尊之上。

　　所以在面对死亡大尊的时候，就算是死亡大尊语气不好，魔罗大尊也不敢有任何不满，只能说道：“我一个奴仆名为罗睺，是洪荒土著，是他传来的消息，那所谓的红云道尊却是只有混元金仙巅峰（至圣）的修为。”

　　魔罗大尊顿了一下，又说道：“虽然只有混元金仙巅峰（至圣），但是却有着混元无极大罗金仙后期的战力。”

　　听了魔罗大尊的话，顿时所有人都是倒吸了一口气，怎么会有如此恐怖的妖孽，小小的混元金仙，竟然有仅次于大尊的战力，这是何等的妖孽。

　　并且这个妖孽的手中还有混沌第一神秘至宝鸿蒙剑，要知道鸿蒙剑不单单是第一神秘至宝，还是第一攻击利器，混沌之中没有比鸿蒙剑在利的兵刃。

　　“没想到盘古匹夫开辟的世界中还有这等妖孽，本尊怀疑此子是盘古匹夫的转身之身，本尊愿意前往洪荒世界将盘古转世之身斩杀于摇篮之中。”杀尊充满杀意地说道。

　　“哈哈……不要在这里打马虎眼，就算是要杀盘古转世之身，也应该本尊前往，当初盘古将我的本源打散，此仇必报！”灵魂大尊扬声说道。

　　其他的大尊都是找出了理由要前往洪荒世界，击杀红云，也就是所谓的盘古转世之身。

　　十大尊对视了一样，他们心中都知晓，这个所谓的红云道尊那里是什么盘古转世之身，无非是这些大尊想要前往洪荒击杀红云，得到他的鸿蒙剑，还有那如何提升战力的秘法。

　　看着下面的大尊你一言我一嘴的争吵着，因果大尊当即便是一声冷哼，说道：“都闭嘴，不要以为本尊不知道你们的想法，红云就是红云，盘古匹夫就是盘古匹夫，你们都来了我的世界争夺大道之果。哼哼……本尊不与你们相争，前往洪荒世界，由本尊前往。”

　　因果大尊说完便是看向了其他九大尊，他说的很是在理，毕竟都来了因果大千世界，来争夺大道之果，对于因果大千世界造成损失不说，还让因果大千世界生灵涂炭。

　　“嘎嘎……这种小事哪能劳烦你因果大尊，还是让本尊前往吧！”光暗大尊幽幽地说道，他知晓在因果大千世界也难以得到大道之果，但是在洪荒他却可以得到鸿蒙剑，还有那提升战力的秘术。

　　那些次一级的大尊不争了，换做十大尊挣了起来，其实这个结果都可以想到，毕竟在因果大世界未必可以得到大道之果，就算是十大尊也不行。

　　因为两伪道尊已经日夜守候在大道之树的跟前，就等着大道之果成熟，他们不会放弃任何一个晋升的机会。

　　“都不要争了，就算是你们都去，可是万界前往洪荒的混沌大阵，也无法承受你们一起前往，最多只可以三位大尊前往，你们讨论一下谁去。”轮回道尊陡然出现在大殿之中。

　　轮回大尊的身影虽然没有无量道尊的伟岸，甚至显得有些消瘦，但是却没有一个人敢对他不敬。

　　“见过轮回道尊。”这些大尊都是对着轮回道尊见礼，听到了轮回道尊的话，他们才想了起来，混沌大阵无法承受过多的大尊传送过去。

　　而万界距离洪荒太远，就算是大尊前往的话，也与要近万年的世界，如果是道尊的话，只需要千年即可，若不是因为大道之果快要成熟，无量道尊与轮回道尊已经托着万界前往了洪荒三界。

　　但是混沌大阵却可以让他们十年达到洪荒，不过却只能让三名大尊前往，过多的话，可能会迷失在混沌时间长河之中，无法逃离，那么无数载的修为就完了。

　　众大尊面面相视，都是先前往洪荒，毕竟那可是现成的蛋糕，去了就可以吃，红云“道尊”就是一个笑话而已。

　　但是他身上的宝物，可不是笑话，那可是货真价实的至宝，鸿蒙剑还有红云提升战力的秘术，都是至宝，对于他们来说，可遇不可求的宝物。

　　这些大尊又是争吵了起来，毕竟没有人不想去，在这里等着虚无缥缈的大道之果，还不如前往洪荒三界，吃红云这个现成的蛋糕，这可是不必大道之果差多少的蛋糕。

　　“光暗，魔罗，杀。你们三个前往洪荒，将红云斩杀，将其首级带来，百年之后我会在开启混沌大阵将你们接回。”轮回道尊威严不可忤逆的声音传出。


第十八章 来自万界的危险

　　对于轮回道尊的话，这些大尊都是闭上了嘴巴，就算是十大尊也无法与道尊对抗，因为道尊与大尊之间不止是差了一个境界而已。

　　如果是道尊是圣人的话，那么大尊便是一个凡人。就算是十大尊在道尊的眼里，也只是稍微强大一点的蝼蚁，随手便可斩杀，所以对于轮回道尊的吩咐，都不敢有异议。

　　虽然不知晓轮回道尊要红云的首级做什么，但是光暗大尊，魔罗大尊，杀尊都是有些兴奋，因为轮回道尊不要鸿蒙剑，只要红云首级，这样一来，就算是百年之后他们回来，鸿蒙剑也是他们的。

　　这可比留在因果大千世界好多了，毕竟前往洪荒只有三个大尊，也就是只有两个竞争对手，得到鸿蒙剑的几率很大。

　　要是得到了鸿蒙剑，那么就算是没有执掌混沌本源的九层四大尊，也可以与十大尊对抗了，甚至要超越十大尊一丝，鸿蒙剑的名气太大了，大到每一个大尊，都想要拥有。

　　轮回道尊转身消失在了因果大殿，也离开了因果大千世界，回到了轮回大千世界，而光暗大尊等三人也是知晓轮回道尊的做法，都是跟到了轮回大千世界。

　　一座阵法在轮回神山顶峰，正是混沌大阵，这是合万界百位大尊两位道尊，联合布置的阵法，可以跨越半个混沌的距离，因为所有人都不知道混沌有多大，但是这混沌大阵跨越的距离实在太广，姑且说是跨越半个混沌。

　　“本尊不管你们如何争夺鸿蒙剑也好，争夺提升战力的秘术也罢！但是本尊只有一个要求，若是红云的首级带不来，你们就算是回来了，本尊也会灭了你们，不要想着不会来，就算是逃进无垠混沌，本尊也会找到你们。”轮回道尊冰冷的声音说道，让三位大尊都是感觉一阵寒风吹过。

　　“谨遵轮回道尊法旨，若是取不来红云首级，我们提头来见。”三个大尊都没有将红云放在眼中，对于红云那弱小的实力，他们不会在乎，杀红云不过是随手的事情。

　　轮回道尊大手一挥，顿时一道轮回之力化作一道天柱，接天连地，混沌大阵在这一刻运转了起来，轮回之力进入了混沌大阵，霎时间，一道光门出现。

　　“速速进去，记住，百年之后，本尊再次开启阵法接引你们会来。”轮回道尊大声说道。

　　光暗大尊，魔罗大尊，杀尊都是没有任何犹豫的进入了光门之中，瞬间，光门消失，三位大尊也消失，混沌大阵又恢复了平常的状态，陷入了一片死寂。

　　“盘古那件宝物你会不用，但是本尊会用，哈哈……到时候就算是无量突破了九层六又如何，本尊翻手便可以镇压他。”轮回道尊大笑了起来，肆无忌惮的大笑。

　　这是他的世界，任何大尊，或者道尊在没有他的允许之下，都进不来，道尊世界与大尊的世界不一样，限制性很高，就算是无量道尊，都不敢轻易涉足轮回大千世界。

　　“大道之果，本尊也要得到，等将来法则领悟到了九成九，本尊将以此一举突破到混元不朽不灭大罗金仙，证道永恒，到那时，就算是大道又能如何？”轮回道尊已经想到了自己得到盘古那件宝物之后的美好景象。

　　……

　　混沌时空隧道之中，三位大尊都是各自看着对方，不过很明显，魔罗大尊与杀尊紧紧的依靠在了一起，因为光暗大尊是十大尊之一，单打独斗，他们都两个都不是光暗大尊的对手。

　　而杀尊也是法则领悟了九层四，并且执掌混沌杀之本源，比之光暗大尊只是差了一筹而已，但是加上领悟九层三的魔罗大尊，杀尊有把握与光暗大尊抗衡。

　　“两位道友何必如此紧张，我们到了洪荒还需要相互照顾才是，毕竟那是盘古那厮开辟的世界，万一有盘古的后手，我们可就回不去了。”光暗大尊尽量让自己的笑容和谐一点。

　　杀尊冷笑道：“光暗收起你的嘴脸，别以为本尊不知道你想什么，我们还是分道扬镳的好，免得没有被盘古的后手杀了，反而被你斩了。”

　　“不错，前往洪荒三界，本尊已经绝对与杀尊在一起，光暗大尊还是独行吧！”魔罗自然知晓跟谁，唯有跟着杀尊才有活路，毕竟杀尊不会斩杀自己。

　　若是自己死了，杀尊独自一人不是光暗大尊的对手，就算是光暗大尊杀不了他，也就将他重伤，与鸿蒙剑无缘，所以杀尊不会那么的没有脑子。

　　“独行？呵呵，杀尊，魔罗，不要告诉本尊你们没有带仆人前来，哼哼……都坦白一下，带了几个。”光暗大尊阴笑地说道：“本尊带了七个混元大罗金仙仆人。”

　　魔罗与杀尊对视了一样，随即也说道：“本尊带了五个混元大罗金仙仆人。”

　　杀尊也是缓缓说道：“本尊比二位多一点，带了十五个混元大罗金仙仆人。”

　　光暗大尊与魔罗大尊都是有些无语，这叫多一点？比他们两个加起来的都多，十五个混元大罗金仙，真不知道杀尊带这么多没有的混元大罗金仙干什么用。

　　他们之所以随身带着混元大罗金仙，是为了在混沌之中游历，有下人可以使唤，不用亲事亲为，可是杀尊带这么多，就有些匪夷所思了。

　　“不管如何，到了洪荒，本尊希望我们先将红云斩杀，其他的事情，都放在斩杀红云之后。”光暗大尊扬声说道，看向两人的眼神，便是深沉了起来。

　　杀尊与魔罗大尊，沉思了一下，红云必须杀，不然他们就是死，在这一点上，必须要达成协议，当即说道：“就以你所言，先杀红云，在谋划其它。”

　　其实他们想要的宝物大部分都在红云身上，至于盘古的盘古斧，他们也会寻找一下，能找到自然是最好不过了，至于其他的宝物，都不如他们大尊的法眼。

　　十年时间，他们就可以降临洪荒了。


第十九章 杨眉老祖与鸿钧道祖

　　对于来自于万界的危险，红云并不知晓来的这么，虽然他已经算到自己的证道之劫不小，但是也没有想到万界那边的大能反应的如此之快，还有十年就到了。

　　而出乎红云的意料，不是一位大尊，也不是两位，而是三位大尊，来了三位大尊，就以现在的洪荒实力，完全都是将洪荒给颠覆了，恐怕红云想都想不到，万界来了一个十大尊之一的王者。

　　现在的红云正在努力的融合着混沌阴阳本源与混沌五行造化本源，三年的时间过去了，红云融合了一多半，并且他的阴阳法则已经领悟到了七层。

　　感觉自己的法则融合之快，红云也是有些欣喜，毕竟以后不用在重新融合法则了，不想当初他融合五行法则与造化法则就费了好长的时间。

　　随着本源融合的进度，红云已经感到了，自己的战力在提升，他的本源在逐渐的精纯，并且他的肉身力量也在增加，现在红云的肉身已经打破了洪荒的法宝等级。

　　虽然与混沌灵物还差一点，但是绝对比先天至宝要强上不少，红云有把握只要自己全部融合，肉身强度必然达到下品混沌灵宝，这是红云的自信，也是对于混沌阴阳本源的期望。

　　毕竟身为三千法则本源前十的本源，绝对不会让红云失望的，而且有黑色石头的相助，本源可以完美的融合在一起，这便是红云的底气。

　　又过了一年时间，两种本源已经融合到了八成，而阴阳法则红云也领悟到了八层，原本的阴阳魔神只是领悟到了八层九，但是红云可以借助本源融合，相辅相成，领悟到九层二，甚至更多。

　　因为红云还指望着融合本源，直接突破到九层三，达到大尊的境界，若是这样的话，他可以利用证道，一举达到大尊巅峰，到那时，红云将彻底的凌驾于天道之上。

　　而且红云还有一个想法，那就是他想在混乱的万界之中插上一脚，虽然不知道万界发生了什么，但是红云敢肯定，万界定然出现了至宝，不然，那些大能岂会还不来洪荒。

　　在没有法则达到九层四之前，红云是不会前往万界，因为当初的哪一个背影，哪一个眼神太强大了，面对那种眼神，红云有一种自己是蝼蚁的感觉。

　　到了红云这个境界，他怎么可能忍受自己做一个蝼蚁，哪怕对方是道尊，红云也要与其争夺一番，既然他们想来洪荒插上一脚，红云也不介意前往万界插上一脚。

　　但是现如今的法则领悟，还有境界，却是限制住了红云的脚步，说到底在混沌之中，他只是一个不入流的至圣，连混元都不是，如何与他人相争？

　　红云也知晓后土出关必然是大尊之境，又被自己的女人超越，这是一件很没有面子的事情，红云心中自然不好受，若不是因为这个，红云早就将后土娶回来了。

　　红云在一心两用之下，一边融合两种本源，一边领悟阴阳法则，他不想将一点时间浪费，他要将自己短暂的时间合理的运用起来，如今不是太古洪荒，可以有着大把的时间浪费。

　　……

　　洪荒星空，鸿钧道祖与杨眉老祖都是睁开了双眼，看向混沌之中，他们两个都是有一种心悸感，好似有什么大危险要发生一样，但是无论如何的推算，都是推算不出来。

　　两人面面相视，皆是看出了对方的疑惑，到了他们这个境界，定然不会空穴来风，突如其来的心悸感，定然有着原因，这让两人都是猜测了起来。

　　“难不成是万界的大能前来，如果这样的话，那就大事不好了，如今红云道友与后土道友都在闭关，以你我二人如何能抵御万界大能。”杨眉老祖猜测地说道。

　　虽然是猜测，但是有绝大部分的可能是万界前来的大能，其实不单单是杨眉老祖如此猜测，就连鸿钧道祖也是如此猜测的，这种猜测太敏感了，也是最符合现在的情况。

　　“不可能是万界所有的大能，最初的时候，大道显示，二千年之内，万界不可能前来，所以有可能是部分的大能前来，若是这样的话，只要境界不高，你我都可以抵挡。”鸿钧道祖缓缓说道。

　　杨眉老祖叹了一口气，境界不高，会吗？境界不高来洪荒找死啊！只要是来的大能，定然不会比他们差，甚至更高。

　　“现在周天星斗大阵已经布置好了三十六颗恒古星辰，但是这才是千分之一，如今的洪荒星空如此大，没有千年时间，休想布置完成，就算是千年也难。”杨眉老祖有些脸色不好。

　　毕竟周天星斗大阵还没有布置好，万一万界来了一些混元大能，那么对于红云也是一种巨大的打击，当然若是周天星斗大阵布置好，便可以防御那些混元大罗金仙，甚至一些混元无极大罗金仙。

　　“前段时间出来的那个阴阳魔神，现在看来已经被红云道友斩杀了，看来出关之后的红云道友，又将是一个新的境界，你我却是落后了许多。”鸿钧道祖无奈地说道。

　　杨眉老祖玩味的看着鸿钧道祖，哼哼道：“鸿钧，若是他人不知晓你，你说这话也就罢了，在贫道的面前，说这话是不是有些过了，红云道友虽然超越了你我，但只是一时，不要以为贫道不知道你的底牌。”

　　“什么都瞒不过道友，也罢！想让红云道友跨出那一步，你我用不了多长时间，便会赶上，道友的时空大道相比已经快要突破了吧！哈哈……”鸿钧道祖大笑了起来。

　　他们三个从太古一直到现在，岂会让红云一人单飞，他们两个都有着各自的底牌，不过现在还不是用的时候，都在等最后一步，直接晋升。

　　现在的大尊不好对付，但还是杨眉老祖可是混沌时期的大尊，与无量道尊一个时期的，又岂会没有底牌。

　　至于鸿钧道祖的来历，整个洪荒都不知道，一气化鸿钧？可是鸿钧道祖的本体，却不是一元之气，而杨眉老祖却知晓鸿钧道祖不是洪荒本土的生灵，背后有着大秘密。


第二十章 跨越无垠混沌的对话

　　“如果贫道没有算错的话，张有人便是红云道友的三尸之一吧！”杨眉老祖看着鸿钧道祖淡淡地说道。

　　鸿钧道祖点了点头，对于红云当初改动封神榜的时候，鸿钧道祖就已经有所察觉了，只不过他并没有阻止红云，而是与红云做交易，毕竟以后他还需要红云助他脱离天道。

　　杨眉老祖心中释然，果然与自己想的一样，红云走上了一条前所未有的路，连盘古大神都没有想过的路，万界之中恐怕也没有这条路，看来红云的毅力比自己要强得多。

　　鸿钧道祖与杨眉老祖在议论事情的时候，老子与原始天尊也在身旁，不过两人都没有说话，皆是低着头，炼制星旗，不过原始天尊的眼中却是露出了喜意。

　　万界要来人了，这岂不是说自己背后的人要来了吗？等道尊来了，一定要让洪荒所有的大能都死，然后自己独掌洪荒，尤其是红云还有通天，必要要死。

　　原始天尊的心中疯狂的想到，他现在已经受够了压迫，出世的时候，被老子压着，没拜师之前又被红云压迫，拜师之后又被鸿钧道祖压迫，以至于后面的杨眉老祖，敖良辰，孔宣，等等……

　　到了最后，他竟然被一个小小的张有人压迫，原始天尊实在无法忍受这种事情发生，他要反击，要借助轮回道尊的力量将这些压迫自己的人都杀了。

　　“师尊，可否让弟子返回昆仑山一趟，三日即可。”原始天尊突然抬头，对着鸿钧道祖说道。

　　看了看原始天尊，鸿钧道祖心中一声叹息，他知道原始天尊要去干什么，但是红云既然有办法对付万界，那么便由着原始天尊去吧！

　　“三日之后定要回来，去吧！”鸿钧道祖罢了罢手，让原始天尊离开了洪荒星空。

　　老子看着原始天尊离去的身影，眉头皱了皱，不知道在想什么，但是他的眼神却是有些冰冷，似乎在计划这什么。

　　离开了洪荒星空之后，原始天尊便是快速来到了昆仑山，随后便是进入了玉虚宫，关闭玉虚宫，任何人都不让进来，并且开启了护山大阵。

　　但是这一幕又岂能瞒得过鸿钧道祖，洪荒星空的鸿钧道祖看到原始天尊果然是这样做了，心中有些疼痛，没想到自己的弟子，竟然会是这种人。

　　心疼归心疼，但是鸿钧道祖心中已经将原始天尊逐出了道教，如此之人已经不适合留在道教了，若不是害怕误了红云的算计，鸿钧道祖已经将原始天尊镇压了。

　　而原始天尊开启了护山大阵之后，便是拿出了一物，是一道玉符，上面有着复杂的符文，在原始天尊眉心射出一道金光之后，那玉符化作了一个六芒星阵，一个威严的声音从其中传了出来。

　　“原始，你有何事禀报，讲。”这个声音正是轮回道尊的，他当初以大法力炼制混沌奇才，终于炼制出了一块玉符，可以相隔无尽的混沌，进行沟通。

　　之所以找到原始天尊，那是因为原始天尊在太古时期的不周山得到了这玉符，起初，轮回道尊并没有现身，而是将法则融合之术，传入了玉符之中，让原始天尊领悟。

　　到了后面，随着原始天尊越来越高傲，并且与通天产生矛盾的时候，他才出现了，与原始天尊达成了协议，原始天尊做他的仆人，而他负责让原始天尊成为洪荒独一无二的霸主。

　　“敢问道尊是否派了一些大能前往洪荒？”原始天尊恭敬的询问道，他知道轮回道尊可不是红云道尊，这才是真正的道尊，就算是没有在洪荒，以玉符做媒介，也可以将自己斩杀。

　　轮回道尊顿了一下，片刻之后才缓缓说道：“你是如何得知的？不错本尊确实派了三个大尊前往了洪荒。”

　　原始天尊暗道果然，心中震惊，没想到鸿钧道祖与杨眉老祖如此的敏感，竟然可以预知万界大能降临的事情。

　　“洪荒三界之中的鸿钧道祖与杨眉老祖已经预知到了万界大能降临，并且现在已经在做出相应的对策。”原始天尊没有任何隐瞒的将洪荒现状告诉了轮回道尊。

　　轮回道尊陷入了沉思，看来大道圣女在洪荒，若是没有突破还好，要是突破了，不知道那三个大尊能不能在后土的手中将红云击杀。

　　对于后土，轮回道尊知晓，因为后土是大道圣女，在万界已经名扬所有大千世界，而且后土还是领悟的轮回法则，与他一样，不过他们两个到最后定然会走上对立。

　　后土若是想要突破，定然需要混沌轮回本源，而轮回道尊自然不会给她，只有一战。

　　“本尊只要红云首级，你辅助那三个大尊，将红云斩杀，等以后万界降临，本尊除了将洪荒三界赐给你，然后再次给你两个大千世界。”轮回道尊冰冷的声音传了出来。

　　原始天尊心中大喜，没想到轮回道尊这么迫切的想要斩杀红云，对于斩杀红云，原始天尊自然是全力相助，他最希望红云殒落，然后在将蓬莱岛所有人都杀了。

　　“道尊放心，原始定然全力相助三位大尊，定将红云斩杀，原始就在此恭候道尊降临。”原始天尊恭敬的对着玉符施了一礼，在原始天尊的心中已经幻想着自己主宰三个大千世界的景象。

　　看到鸿钧道祖在洪荒三界作威作福而来这么久，原始天尊也是想要尝试一下坐坐道祖的滋味。

　　轮回道尊的声音消失了，原始天尊知晓轮回道尊已经离去，便是施法将玉符收起，重新珍藏起来，随后原始天尊则是在玉虚宫之中大笑了起来。

　　“红云，这一次我看你如何逃脱，三位大尊前来杀你，哈哈，你必死无疑，你蓬莱岛的弟子，不，所有生灵都要死，我会让三位大尊重点光顾你的蓬莱岛。”

　　原始天尊看向蓬莱岛的方向，恶狠狠的想到，有了三位大尊降临，完全可以横扫整个洪荒三界，鸿钧道祖，通天，敖良辰，也都要死……


第二十一章 张有人再立威

　　太阴星开启，这让三界很多的大能都有些震惊，那些太古的修士都知晓太阴星有两个先天女神，太阴星开启，也代表这两大先天女神也都出关了。

　　时隔近十个元会，都在猜测那两个先天女神修为几何了，但是可以肯定的是，至少是至圣修为，要知道在太古的时候，这两位可是与后土，女娲，西王母平辈的。

　　在两大先天女神出现在三界的时候，所有大能都释然了，果然是至圣的境界，可是两大至圣在一起，也是一股不小的实力，并且还占据了太阴星。

　　张有人作为三界的玉皇大帝，在第一时间知晓了太阴星两大女神出关，当即便是派太白金星前往太阴星诏安，毕竟洪荒星空之中除了太阴星与太阳星，所有的星辰都已经归天庭掌管。

　　张有人的眼中容不得沙子，自然不会放任太阴星不管不问，太阳星是没有人，若是有人，张有人也会派人过去。

　　但是让张有人，甚至三界大能跌眼镜的是，这两个先天女神竟然丝毫不给天庭的面子，将太白金星丢出了太阴星，这让三界之中那些大能震惊了。

　　这还是第一次有人忤逆张有人的意思，他们都想看看张有人接下来会怎么做，而张有人的反应，没有让三界大能失望，一如既往的强势，岂能让女流佛了自己的威严。

　　当即便是派出了九幽魔帝带领十万天兵天将，前往太阴星，而且有让太白金星拿着他的赦令前往洪荒星空，调动天穹星君与苍穹星君还有千位星神也是前往了太阴星。

　　并且张有人下达了法令，只要敢抵抗，就地斩杀，绝不留情。

　　这一道命令下来，瞬间三界中的大能都是震惊了，都不知道忤逆张有人的后果，这一次都知道了，派出了一个混元大罗金仙，又派出了两个至圣，还派出了千名太乙金仙，十万天兵天将，这不是诏安，而是逼降。

　　对于张有人的铁腕手段，三界再一次认识了张有人，这位雷厉风行的张天帝。

　　其实，张有人也不想，他也想和平的诏安两个先天女神，然后让她们继续做她们的太阴星君，可是却如此的不给面子，张有人岂能不怒。

　　还有万界降临在即，他不可能让自己的底盘之上出现一处漏洞，太阴星作为三百六十颗恒古星辰，最重要的三颗星辰之一，张有人不会坐视不理，不会让太阴星脱离天庭的掌控。

　　九幽魔帝与两大星君回合，带着部下都是前往了太阴星，来到了太阴星的外面，发现太阴星已经开启了大阵，不过在面临天庭大军，这大阵不过是小道儿。

　　“奉高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝赦令，太阴星君羲和，月神常曦，前往凌霄宝殿听候天言。”九幽魔帝扬声说道，顿时透过了阵法，传入了太阴星之中。

　　广寒宫之中，羲和与常曦面面相视，脸色都是冷了下来，没想到那个新任的天帝竟然敢如此对待她们，更加让她们震惊的是，竟然有圣人级别的大能在他手下称臣。

　　两人心中都是恼怒，还有震惊，郁闷，难不成她们闭关了八个元会，洪荒变了吗？天帝不是一个傀儡吗？什么时候变得如此强势了，她们记得就算是当初的帝俊，也没有如此强势吧！

　　“这新任的天帝如此强势，那些圣人都不出面吗？我们不用管他们，自然会有圣人出面，否则让天帝强势起来，那些圣人颜面何在？”羲和睿智眼光闪耀着，她相信圣人会出面的。

　　常曦也是点了点头，毕竟圣人不可能让一个傀儡如此强势，不然岂不是要压过圣人的地位。

　　可是结果注定让她们失望，非但不会有圣人出面，就算是她们前往圣人道场去请，那些圣人也都不会出面管这些事情，在张有人的手段之下，那些圣人大教都自身难保，还会管她们两个。

　　突然，一声巨响，整个太阴星都颤抖了起来，转眼之间，便是天兵天将将广寒宫包围了起来，却是九幽魔帝与两大星君一同出手，将护星大阵给破了。

　　“陛下旨意你们敢为违逆，难道不怕冥界轮回走一遭吗？速速与本帝前往凌霄宝殿认罪。”九幽魔帝冷声说道。

　　看到天庭大军竟然杀入了太阴星，而那些圣人还没有出面，这时候，她们两人意识到了如今的洪荒真的不一样了，不止是变成了三界，连某些地位都发生而来改变。

　　“你堂堂一个混元大罗金仙竟然听命与一个傀儡，可还有自己的尊严？”常曦看着九幽魔帝冷声说道，心中郁闷一个圣人级别的大能，竟然听从傀儡天帝的命令。

　　“放肆，违抗陛下法旨，公然侮辱本帝，天规有律，当斩。”九幽魔帝说着，便是施展了魔道神通，恐惧大神通，一个个骷髅头出现，向常曦袭了过去。

　　常曦与羲和当即都是祭出法宝抵抗，毕竟一个混元大罗金仙的威能，她们不得不全力抵抗，皆是施展大神通，轰击了出去，无尽的阴之力向那些骷髅头袭去。

　　轰……一声巨大的声响，羲和与常曦都是倒飞了出去，摔在了广寒宫之上，砸塌一部分宫殿，皆是口吐鲜血。

　　九幽魔帝之威岂是至圣可以抵抗的，一个照面便是将两人击成了重伤，不过想到张有人的旨意，九幽魔帝没有停下来，而是又打出了一个魔道大手印，对着羲和常曦轰击了过去。

　　这时候，在远处砍树的吴刚，眼神之中露出了暴躁之色，随即变成了杀意，不过在看到太阴星之外，吴刚又沉寂了下去，继续砍着月桂树。

　　“魔帝手下留情。”

　　一个绣球抛来，将九幽魔帝的大手印挡了下来，女娲收回了红绣球，来到了羲和与常曦的身边，施展出了一道造化之力，助两人疗伤。

　　“女娲道友这是何意？难不成道友也要忤逆陛下的法旨不成，若是如此，本帝奉陪。”九幽魔帝丝毫不相让，一步踏出，便是紧逼了过来。


第二十二章 太故妖族的反应

　　若是被大自在天的那些魔尊魔神看到，恐怕都会惊掉大牙，如今的恐惧魔尊，完全成为了三界张天帝的最忠诚者，俨然将自己当做了张天帝的手下头号战将。

　　当然张有人对于恐惧魔尊还是很好的，封了九幽魔帝，并且又给了莫大的权利，简直像是在四御大帝之中有加了一御，由此可以看出九幽魔帝的地位。

　　并且张有人拿出了不少的资源，供九幽魔帝修炼，让九幽魔帝位居在二十九重天，这可是莫大的荣幸，比之他在大自在天的地位要高上许多。

　　其实，最主要的还是封神榜，被红云重新炼制过的封神榜，莫说一个混元大罗金初期，就算是巅峰，也要受到封神榜的制约，张有人对于九幽魔帝有着生杀大权。

　　对于女娲，九幽魔帝没有任何的畏惧，就算是他战不过女娲，但是他还有着帮手，两大星君还有千位星神，十万天兵天将也不是吃干饭的，而且九幽魔帝与女娲没有战过，胜负五五之间。

　　“魔帝，你本为大自在天的魔尊，是三界的敌人，张天帝怜悯，让你位居天庭魔帝，你不要在三界太嚣张，否则触怒了一些三界的大能，后悔莫及。”女娲冷声说道。

　　女娲虽然在娲皇宫一直不常出现在三界，但是不代表她没有实力，一个圣人，再不济也有着混元大罗金仙的修为，而且女娲可是受过鸿钧道祖的小灶，实力在圣人之中一直都是一个迷。

　　“哈哈……本帝承认三界大能很多，但是你女娲不在本帝忌惮的大能之列，忤逆陛下便是死罪，道友还是想好了。”九幽魔帝大笑一声，看着女娲寒声说道。

　　对于三界的大能，九幽魔帝自然知晓有不少，有很多自己惹不起的，比如蓬莱一脉的，他便不会主动去招惹，但是这女娲，他却不放在眼中，一个身居娲皇天的宅女能有何神通？

　　女娲脸上露出了微笑，准确的说是冷笑，越加的冰冷，她已经怒了，虽然忌惮张天帝，但是对于九幽魔帝的无礼，让她有些怒火，就算是以此与张天帝对上，也只能说无奈之举了。

　　看到女娲身上散发出来的寒意，羲和便知晓女娲动怒了，可能要与这个所谓的九幽魔帝动手，虽然不知道现在的三界天帝如此厉害，但是羲和还是有些感激女娲来解围。

　　“女娲道友，我们姐妹谢过道友的相助，道友还是不要掺和进来了，我们便与他去见一见那所谓的玉皇大帝也无妨。”羲和微弱的声音有些颤抖，毕竟被九幽魔帝重伤，不是短时间可以恢复的。

　　“两位妹妹何须多礼，我们太古之时便是姐妹，如今你们受难，我岂能袖手旁观，我与你们一同去见见张天帝，看看他能将你们如何？”女娲将羲和与常曦扶了起来，然后便是冷声对着九幽魔帝说道。

　　看到女娲要与羲和常曦一同面见玉皇大帝，九幽魔帝自然没有不同意之理，当即便是对着旁边的两大星君说道：“多谢二位前来相助，如此，本帝便带着他们面见陛下。”

　　天穹星君与苍穹星君都是哈哈一笑，说道：“我们可是没有帮上忙啊！都是魔帝一人的功劳，既然她们已经就范，我们就带千位星神返回星空了，再会。”

　　旋即，天穹星君与苍穹星君带着千位星神返回了基地，继续布置周天星斗大阵，毕竟他们来的时候，就已经有些人不喜了，当然他们也知晓布置周天星斗大阵是红云道尊的命令，谁敢违抗！

　　太阴星之事，最终以女娲陪同羲和常曦面见张天帝落寞，这一个结果，让三界众多大能都意想不到，毕竟谁能算出，中途杀出来一个女娲。

　　若不是女娲，以九幽魔帝的心性，太阴星这两个先天女神恐怕已经成为了刀下亡魂，毕竟前身乃是魔尊的九幽魔帝，可是杀伐果断，心性残暴。

　　“唉，太阴星两位先天女神恐怕还以为这是太古，殊不知就算是至圣也在张天帝面前高傲不起来了。”

　　“哈哈，这也是意料之中，以太阴星那两个女神的高傲，自然不会将张天帝放在眼中，可是现在不是太古，张天帝也不是妖帝帝俊，更不是昊天。”

　　“说来，那羲和女神可是第一任的天后，而现在却要与现任天帝见面，不知道会如何？若是放下太古时期的高傲，或许有条活路，不然的话，贫道敢断言，十八层地狱等着她们！”

　　此时，所有的三界大能都是不看好羲和与常曦，就算是女娲相助又如何，没有看到太清老子与原始天尊都败了吗？并且张天帝还可以调动这两个圣人，女娲怎么可能是对手。

　　而现在的张天帝已经威震三界，地仙界无论那个大洲，都是对张天帝服从，不过对于地仙界的管束，张有人并没有做到最狠，而是很宽松，只要听命与天庭即可。

　　不过，张天帝将羲和与常曦擒拿到了凌霄宝殿，这一事却是将洪荒星空的太古妖族激怒了，若不是白泽与鲲鹏强力镇压，恐怕一些大妖已经从洪荒星空杀回了三界。

　　此时，星空之中，闵启星，白泽看着无数的太古妖神，扬声说道：“我知道你们的想法，但是你们要明白，羲和背叛了天帝，背叛了妖族。今日，白泽在此，恳请诸位试想一下，若是太古巫妖大战，天后羲和没有背叛天帝，没有背叛妖族，与妖族并肩作战，我偌大的妖族岂会沦落到这个地步，巫族焉能胜我们？”

　　白泽的话，在所有的太故妖族耳中响起，顿时都是陷入了沉默，他们只是想到了羲和是天后，但却是遗忘了这位天后做的事情，没有太阴星主星的周天星斗大阵可以与巫族的十二都天神煞大阵对抗。

　　没有天后与常曦女神的相助，妖族与巫族打了个两败俱伤！

　　但是有了这两位女神的相助呢？有了太阴主星的周天星斗大阵又是何等的威力呢？


第二十三章 溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣

　　那些原本叫嚣的太故妖族都沉默了，太古时期，两个二尸准圣的战力是何等的强大，一个太阴主星可以让周天星斗大阵飙升到一个何等恐怖程度？

　　“天后？哈哈……我妖族何曾有过天后，在我白泽的眼里，只有天帝与东皇，至于从来没有将妖族放在心上的天后，已经在太古就不存在了。”白泽的声音在颤抖，但是任谁都可以听出，他的怒火。

　　不错！白泽是怒了，原本这天，这地，还是妖族的，但是现在他们妖族却寄人篱下，只能生存在北俱芦洲那种恶劣的地方，至于其它大洲，已经不让太古妖族进入了。

　　而在这个时候，鲲鹏理智的选择没有说话，因为他在某种意义上也是背叛了妖族，虽然也参加了最后一战，但是却在中期临阵脱逃了，他若是一说话，恐怕这些太故妖族都会将矛头对向他。

　　太古众妖这时候都是愤怒了，没有白泽的解释，他们都还没有想到这一步，没有太阴主星的周天星斗大阵是残缺的，而当初的天帝竟然没有主动引动太阴星力，一切的原因都真相大白了。

　　一个妖神走了出来，眼中也是有着怒火，对着白泽说道：“请问妖圣大人，东皇陛下何时回归，我们这些太古妖众从未离开，一直在等陛下，等着陛下再次率领我们争夺天地。”

　　“我们都在等东皇陛下回归，再战乾坤。”所有的太古妖众都咆哮了起来，他们之所以没有各自离去，而是在等着东皇太一的回归，这也是他们从太古一直坚持的信念。

　　白泽知晓就算是东皇太一回来了，也不会在带领他们想太古一样争夺天地了，而是要与所谓的万界大战，但是不管与谁大战，与现在的张天帝也好，与万界也罢！

　　东皇太一的回归将预示着太故妖族的崛起，这是太古妖众的信念，也是他白泽的信念，同时，也是鲲鹏妖师的信念，他不想在背着一个骂名了。

　　“我有预感，东皇陛下，二十年之内必然归来，我们只需等待二十年。”白泽扬声地说道，语气之中的肯定，让所有的太古妖众都信服。

　　二十年！这一次词出现在所有妖众的耳里，都是沸腾了，二十年，他们可以等，等过了八个元会，区区二十年，如何等不得，他们都等着东皇神姿再现洪荒三界。

　　白泽之所以预感二十年，因为他本体便是白泽神兽，可预知前五百年后五百年，尤其是对自己信仰的人，他的预感能力会更强。

　　……

　　天庭之中，三十三重天凌霄宝殿，张有人坐在帝位之上，看着下面的众神，还有被九幽魔帝带上来的女娲，羲和，常曦三人，眼中尽是无尽的威严之色。

　　“给女娲道友赐座。”张有人威严的声音在凌霄宝殿之中响起，顿时便是有神侍拿来了宝座，放在了女娲的身后，恭敬的退了下去。

　　“谢过陛下，本宫此来，相比陛下已经知晓，本宫也就不拐弯抹角，太阴星本是羲和与常曦的道场，陛下为何要强行占据她人道场，如此以来，陛下的威严何在？”女娲没有丝毫的客气，便是坐在了宝座之上，对着张有人说道。

　　张有人没有说话，但是仙班之中的九幽魔帝却幽幽地说道：“都道是女娲道友是人族圣母，如此看来，你这圣母却是有些不合格啊！”

　　女娲顿时大怒，这九幽魔帝三番五次的跟自己过不去，冷喝道：“九幽不要以为本宫无法将你如何！你且说说本宫如何做不的人族圣母。”

　　“人族尚且知晓，溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。而陛下贵为三界大天尊，你且说来太阴星可是三界之中，太阴星两位太阴星君可是陛下之臣？”九幽魔帝大声喝道。

　　这话在大殿之中响起，顿时不少仙官神职都是符合，九幽魔帝说的太好了，如此以来看这三位女神还有和说的？要让她们认清现实，这是张天帝，不是太古的天庭。

　　女娲凤目之中露出怒色，但是无话可说，当初鸿钧道祖与红云道尊都说过，以后的玉皇大帝主掌三界，皆为玉皇大帝掌管，要知道当初这话可是将四海都包裹了进去，敖良辰这个龙皇都没有说什么。

　　本来女娲可以说，有本事去蓬莱岛让红云道尊称臣，但是一想到蓬莱岛乃是混沌碎片，不在三界内，不在五行中，只能讲这话有咽了下去。

　　羲和与常曦都是看到现在天庭的威势，也知晓她们无法与天庭抗衡，并且圣人都无法与天庭抗衡，她们闭关了八个元会，世道真的变了。

　　“道友的还有我们姐妹心领了，既然玉帝要强行占据太阴星，我们交出即可，怎么？莫非玉帝还想将我们姐妹留在这里不成？”羲和冷眼看着张有人，满脸的怒气。

　　张有人露出了微笑，淡淡说道：“原本你们违逆朕的旨意，要打入十八层地狱，不过念你们是初犯，朕还让你们做太阴星君，做月神，可以不用上朝，但是要听候调遣。”

　　“让我们听你的，做你的大梦去吧！我们若是想走，我看你怎么拦下我们。”常曦一听要臣服于张有人，当即便是跳了起来，对着张有人娇喝道。

　　张有人脸色顿时出现了一丝怒火，站了起来，整个凌霄宝殿都陷入了一片死寂，一股帝皇之气聚满了整个凌霄宝殿，并且张有人的气势也散发了出来。

　　“二尸准圣的气息？怎么可能！陛下封神的时候才大罗金仙，这才过去四年而已啊！”

　　一瞬间，那些仙官神职都是惊呆了，张有人的修为提升的太快了，才四年的时间就已经达到了二尸准圣，并且从未听说过他斩尸啊！

　　女娲此时也震惊了，她知晓当初原始天尊触怒张有人的时候，那时张有人才大罗金仙，而如今竟然是二尸准圣，这才四年，若是再给他十年呢？二十年呢？

　　在太古时期，十年，二十年，甚至千年，都只是一眨眼的事情，但是现在的四年却让一个修士，跨越了普通修士的十个元会！


第二十四章 杨戬大婚

　　张有人的修为震惊了凌霄宝殿之中所有人，太过骇人了，四年！二尸准圣！两个原本不可能连在一起的事情，却被张有人生生的连在了一起。

　　所有人都似乎看到了一个未来的混元大帝要出现了，以如此的进展，不虚百年，张有人必定成为洪荒三界第一位混元大帝，一个震彻古今的混元大帝。

　　女娲将张有人的事情传音给了羲和与常曦，如今的张有人却是不适合为敌，若是为敌的话，就算是逃过了今天，将来，三界也没有容身之地。

　　“舍妹无礼，触怒玉帝还请恕罪，我们可以做太阴星君与月神，但是还请陛下无大事不要打扰我们姐妹的清静。”羲和听到了女娲的诉说，深深的震撼了，四年！她成为二尸准圣的时候，度过了多少个四年！一万个？还是十万个？

　　张有人听到这话气势缓和了一下，伸手一招，封神榜出现，上面记载着密密麻麻的名字，还有一个个玄奥的符文。

　　打神鞭化作一支笔落入了张有人的手中，将羲和与常曦的名字写了上去，并且在她们的后面写上了太阴星君与月神的神位，随即一道印法打出，两道神光射出，直接进入了羲和与常曦的体内。

　　“陛下这是何意？”羲和阴冷的脸色，似乎要滴出水来，那到神光入体，让她感觉到有一种被掌控的意念，这让她顿时大惊，身为一代先天女神，她怎么能够忍受被他人掌控。

　　女娲却是知晓这是什么，先前羲和已经答应了做天庭之臣，封神榜自然会射出一道约束神光，而且这道神光是破不了的，此乃肉身封神，原始天尊与老子便在此列。

　　“既然为朕之臣，自然受朕的制约，不然朕要你等有何用！退下吧！”张有人威严的声音不容忤逆。

　　羲和与常曦都有些接受不了，她们何等的高贵，太阴星孕育的生灵，第一批先天神魔，竟然被一个后世的生灵约束，这让她们如何面对自己的冷傲。

　　常曦当即就要发飙，但是羲和却是看到了女娲的眼神，拦下了常曦，便是离开了凌霄宝殿，向洪荒星空飞去。

　　“本宫告辞。”女娲对着张有人拱了拱手，当即便是离开了凌霄宝殿，向羲和常曦追去，毕竟刚出关还不了解三界的羲和常曦，怎能受得了如此的反差。

　　“陛下为何要放他们离开，如此忤逆陛下的意思，论天规以律当斩。”九幽魔帝出了仙班对着张有人恭敬地说道，现在知晓了张有人的修为进度，九幽魔帝更加的拜服了。

　　“传闻，那羲和与常曦与红云道尊有旧，不管是不是谣言，对于红云道尊，我们都不能有任何的不敬。”张有人说完便是消失在了凌霄宝殿。

　　在前几日他突破到了二尸准圣，也知晓了苏全忠可能也是修炼的武道，不过苏全忠乃是蓬莱弟子，张有人便怀疑自己是不是也受过道尊的恩惠，只是自己不知道而已。

　　有了这个想法，张有人便将蓬莱的杨戬赦封为：英烈昭惠清源妙道敷泽兴济二郎显圣真君，并且封号灌江显圣大帝，将当初说出杨戬名称的梅山六位妖王以及一千二百草头神，都是归纳到了杨戬的部下。

　　而苏全忠则是被张有人赦封为：灌江武圣真君，位列杨戬部下。

　　……

　　此时的灌江口可是热闹非凡，因为蓬莱岛的二代弟子杨戬大婚，三界众仙可是皆是送来了贺礼，并且有不少的大能也都到了，尤其是蓬莱岛的神出鬼没的一代弟子，也都到了场。

　　杨戬与敖寸心大婚，西海龙族可是派了九头真龙拉喜车，送新娘，可谓是将排面搞到了最大，毕竟杨戬有着蓬莱岛二代弟子的名头，这就足以羡煞所有人了。

　　虽然杨戬的修为还是太乙金仙，但是已经恢复到了太乙金仙巅峰，以杨戬的战力，就算是大罗金仙也不够看的，而他的哮天犬和鹰长空也是成为了太乙金仙。

　　现在的哮天犬充当管家，可是在灌江口忙的不亦乐乎，收礼都将哮天犬的收的见人就是笑呵呵的，后天灵物不断，先天灵物也是不少，这一次可谓是直接发家致富而来，家底瞬间丰益了起来。

　　当然这些前来祝贺的仙神都知道，就算是拿出了贺礼，也不会赔，平日里吃不到的仙果，这一次可是都能品尝品尝了，毕竟蓬莱岛的先天灵果一大推，而且杨戬大婚，孔宣自然不会拿出差的灵果。

　　所以杨戬大婚之上用的灵果，最迟的都是下品先天灵果，这一次可是让那些仙神见识到了什么叫做豪，三百六十桌酒席，那可是至少上万颗先天灵果，但是财大气粗的蓬莱却是可以拿出。

　　盛大的婚礼在灌江口举行了整整一日，任何的来的仙神都是有缘品尝上了先天灵果，要知道现在三界的灵气都是后天灵气，有很多的先天灵根都转化成了后天灵根。

　　先天灵果在三界之中真的是越来越少了，很多新生的仙神都是只听过，没有吃过，但是这一次，却是有了机缘吃颗先天灵果，无论是带什么贺礼，都有一颗先天灵根。

　　杨戬的大名再一次传遍而来三界，而他的妻子寸心公主，也被无数的新生女仙羡慕，嫁了一个如此背景深厚，英俊潇洒，并且修为深厚，年少多金的如意郎君。

　　三日之后，杨戬便是带着敖寸心返回了西海龙宫，拜见了西海龙王，待了几日，便返回了灌江口，却没有闲下来，而是忙碌着一月之后返回蓬莱岛。

　　一月之后，杨戬带着敖寸心便是返回了蓬莱岛，先是拜见了孔宣，又去拜见了瑶姬，对着蓬莱岛的长辈都是一一见礼，虽然蓬莱岛没有这样的规矩，但这是杨戬的主意。

　　敖寸心起初有些不解，毕竟在大婚之上已经拜见过了，为何还要再拜，但是这一圈的见礼之后，她看着满屋子的宝物，终于明白了杨戬的苦心！


第二十五章 红云出关

　　其实杨戬是来蓬莱岛碰运气的，若是碰到了红云出关，那自然是再好不过了，因为红云拿出了的见面礼指定要比一代弟子的好上许多，可是杨戬的想法注定要泡汤了。

　　杨戬大婚之后，整个三界又陷入了一片沉寂，似乎在休养生息，毕竟好多势力的中坚力量最后都变成了天庭的力量，这让那些势力不得不重新培养新生力量。

　　洪荒星空的修士，无论是太古妖族还是天庭众神，或者那些被派去的三界太乙金仙以上的修士，都在忙碌这布置周天星斗大阵，这一个可以将三界都保护在内的大阵。

　　因为一些大能都前往了洪荒星空，导致了地仙界没有多少大能，这让一些新生的妖族，或者人族修士，都认为诸神已经离去，属于他们的时代来了。

　　一些妖族在地仙界四大洲还是占山头为王，在上古时期一个金仙的小妖，不过是炮灰级别，但是现在，一个金仙的小妖却在地仙界开始了占山为王。

　　东胜神州十万大山，有十万妖王，但是其中的妖王有玄仙境界，金仙境界，太乙金仙的妖王都没有几个。

　　而西牛贺州的妖族聚集地，也开始占据了众山，但是妖王都是与东胜神州的相差无几，皆是玄仙，金仙，太乙金仙，掺杂不齐，大罗金仙在地仙界都已经是凤毛麟角了。

　　而人族比妖族更甚，一个天仙的修士就敢开宗立派，偌大的地仙界，遍地都是人族的宗派，其中以昆仑派，崆峒派，峨眉派，玄天宗，蜀山剑派，金佛寺，嵩山寺，慈航静斋为首。

　　因为这七个宗派都是有着太乙金仙大能坐镇，可以说这些宗派在人族之中的威名在短短的五年之内风靡了起来，而这些宗派都是与妖族对敌，天天打着降妖除魔的口号，斩妖取妖丹修炼。

　　而妖族也是时不时集结起来对付人族宗派，斩杀那些所谓的证道之士，夺取他们的金丹，快速的修炼。

　　对于地仙界的一切，张有人选择了无视，这些小派的小打小闹，还不放在他的眼中，只要他们背后的势力听命与自己即可，所以，张有人也就不管他们在地仙界的造作。

　　不知不觉，距离红云闭关已经过去了十年的时间，原先红云想着自己五年就可以出关，可是在五年之期的时候，红云发现自己卡在了最后一步，一直到了今天，才突破。

　　秘境之中，红云睁开了双眼，平淡无奇的双眼，却是无比的玄奥，若是一直盯着红云的眼中看，便会直接陷入无尽的漩涡，就算是圣人也无法自拔，永远轮回在红云的眼神之中。

　　混沌阴阳本源已经与混沌五行造化本源融合，一轮太极阴阳鱼在红云的背后出现，在阴阳鱼的外围则是五面形同大陆的模样护着，并且整个太极充满了生机。

　　混沌太极造化本源，本来，混沌太极本源在混沌之中是不存在的，但是被红云生生的融合了阴阳五行，造就了太极本源，成为了混沌太极造化本源。

　　九层三的太极造化法则，正如红云所料，他达到了大尊的境界，一个点的法则领悟晋升，却是两个境界，如今的红云感觉自己如果对战之前的自己，不要说撑过几招，连逃都逃不掉。

　　混沌之中三千法则，都可以信手捏来，不过都是五层以下，但就算是这样，也有着不小的帮助，毕竟三千法则何等的庞大，一同轰击出去，又是何等的景象。

　　“这就是大尊的实力，竟然如此强大，若是我愿意，可以直接斩断无尽混沌，再演世界，并且还是高级大千世界。”红云喃喃的自语，看着自己的双手，无尽的太极造化法则起伏。

　　红云并没有兴奋，而是感觉很紧迫，大尊都如此的强悍，那不知晓道尊是何等的强大，恐怕一个手指就可以将自己捏死吧！有些失落的想到。

　　九层三与九层五的差距犹如圣人与蝼蚁之间的差距，不达到大尊不知道道尊的可怕，红云现在算是明白了当初无量道尊的那道眼神，是多么的可怕。

　　恐怕当时的无量道尊若是愿意，一个眼神就可以将他们都斩杀，并且红云相信，就算是现在，他突破到了大尊的境界，也无法与承受哪一个眼神。

　　“证道，证道！我要尽快的证道，哪怕到时候不能成为道尊，也有了逃跑的希望，如今连逃跑都做不到，要这修为有何用？我自太古的谋划，又有何用？”

　　红云没有一丝一毫的喜悦，反而有些怒火，他竟然在一个敌人的眼下，连逃跑都做不到，这让已经在洪荒无敌无数年的红云如何能够承受。

　　这不是心境，而是一种自信，唯我独尊，红云不希望自己的自信被打破，若是破了的话，以后的红云将会变成一个只满足于现状等死的修士，不再是向永恒的路上不退却的红云。

　　“无量道尊？总有一天，我会将那一道眼神还回去，让你也知道生死不能掌控的感觉。”红云的眼中尽是杀意，他不喜欢这种感觉，也不喜欢被压制的感觉。

　　眼中一道太极神光出现，整个秘境都弥漫了庞大的威压，开始颤抖了起来，仿佛承受不住红云的威能要破碎一般。

　　安耐住了心中的压抑，他现在不是爆发的时候，只有证道之后，他才有一线希望，以蝼蚁之躯，如何在永恒的道路上前行，他必须要证道。

　　身影消失在了秘境，那种庞大的威压也瞬间消失，整个秘境又恢复了平静。

　　蓬莱岛，三光神水池旁，一个葫芦架坐落在这里，白灵与金鳞再次守护者葫芦架，手中那这个葫芦，里面都是混元灵液，正是当初后土给红云的。

　　被混元灵液灌溉了这么长时间，七彩葫芦藤上面的混沌葫芦终于有了再次成长的迹象，比之原来已经长大了一圈，虽然有些缓慢，但是随着时间的挪移，定然会成熟。


第二十六章 盘古殿的虚影

　　红云出现在了葫芦藤之下，白灵金鳞都是站起了身，拍了拍身上的土，跑过来见礼：“老爷出关了，这个活真不好，只能守着它，就是不长大，就是不长大，每次都差点将它摘了。”

　　“不许乱讲，这在没有成熟之前摘不得，你们可要记好了，等任务完成，老爷让你去三界游历百年。”红云先是严厉地说道，随后又是给了甜枣。

　　听到了红云的话，两个童儿都是来了精神，前往三界，他们已经很长时间没有离开过蓬莱岛，听闻洪荒已经演变成了三界，他们还没有去看过，很想出去看看。

　　“谢谢老爷，我们一定好好照料这死葫芦。”金鳞白灵都是指着那个因营养不良的黑色葫芦说道。

　　红云无语的摇了摇头，随即便是离开了葫芦架，走到了黄中李下，看着上面又结出了九颗果子，笑了笑，摘下了一颗，放入口中品尝了起来，随即便是消失在了蓬莱岛。

　　鸿钧道祖与杨眉老祖都能感觉道万界的大能要来，红云又岂会感觉不到，并且红云已经感觉到了不出三年，万界大能必然降临洪荒外的混沌之中。

　　这些降临的大能定然是前来阻止他正道的，和争夺他的鸿蒙剑的，对于这一点，红云还是有自信的，但是红云现在是要证道，证道之后，他定要前往万界，搅他个天旋地转。

　　但是红云无论如何都想不到，轮回道尊已经盯上他了，准确的说盯上了他的头，所以才派出三位大尊前来三界，就是为了取他的首级，显然轮回道尊似乎也知道盘古的黑色石头。

　　并且似乎知晓黑色石头的用处，所以才会不顾一切的让三位大尊取回红云的首级。

　　而红云对于这一切并不知晓，他已经前往了冥界，直接来到了平心宫，可是到了平心宫之后，却没有发现后土的气息，显然后土已经出关了，而且红云感觉遗留的气息，与自己相同，甚至比自己还要强大一丝。

　　“看来后土也突破了，就算是万界前来两位大尊，我也不惧，证道的脚步，谁也无法阻拦。”红云看到后土不在，也是离开了这里，又回到了地仙界。

　　“后土不在平心宫想来应该在盘古殿，我且去盘古殿看看，也看看盘古神像有没有异变，盘古大神若是真的复生，到时候万界降临就是一个笑话了。”红云有些嬉笑的想到。

　　红云现在已经达到了大尊，越是随着战力的飙升，红云对于盘古大神越是敬仰，他相信盘古大神绝对超越了道尊，就算是没有，至少法则领悟也会达到九层八以上。

　　若是盘古复生，什么无量道尊，什么轮回道尊，都不过是一些小喽喽而已，盘古大神翻手便可以镇压。

　　但是盘古大神不可能复生，只能转世，或者重生，不然洪荒三界将会再一次融合一起，化为盘古大神，红云也只是设想一下盘古大神复生而已。

　　如今的盘古殿在北俱芦洲，红云来到了北俱芦洲，看着北俱芦洲上的一切，那些太古妖族都已经被调遣到了洪荒星空，现在北俱芦洲的大能，只剩下了巫族。

　　不是红云不让巫族大能前往洪荒星空，而是巫族不修元神，就算是去了洪荒星空，又有什么用，难不成到哪里做监工不成？显然是不妥的。

　　来到了盘古殿，刑天与九凤都是赶紧迎了出来，恭敬地说道：“恭迎道尊。”

　　红云点了点头，然后便是进入了盘古殿，因为盘古殿可以隔绝任何人的神念，哪怕是天道都不会知晓盘古殿之中发生的事情，所以红云要确定后土在不在这里，必须要进入盘古殿。

　　古朴神秘的盘古殿还是一如既往的神秘，红云进入其中，便是顿住而来脚步，愣了一下，便是快步走到了盘古神像的前面，怔怔的看着盘古神像。

　　红云呆住了，他竟然看到了盘古神像缩小了，原本的盘古神像是露不出肩膀的，虽然盘古殿只有那么大，但是你不用神念也看不到盘古大神肩膀以上。

　　而现在红云竟然没有用神念看到了盘古的脖颈，非常的清晰，顿时红云震惊了，盘古神像不是在缩小，而是盘古神像的里面产生而来灵智。

　　有人在主导盘古神像的变化！这是红云心中瞬间想到的，不过随即便是想到了那些残念，那些连残魂都不如的残念。

　　会是那些残念吗？难道那些残念要借助盘古神像复活？怎么会这样子，这真么可能？如果复活了，那时盘古大神，还是另外的一个人呢？

　　红云有一种预感，那就是自己如果再过一段时间回来，是不是能够看到盘古大神的真容了，要知道洪荒三界，没有一个看到过盘古大神的真面目，甚至连盘古后裔都不知晓。

　　红云从火云魔神的记忆碎片之中发现，当初他们与盘古一战的时候，盘古是没有显化出真容的，因为根本看不到他的面部，只能看到模模糊糊的一片。

　　“贫道不管你还是不是盘古大神的残念，若是将来你复活了，贫道发现你为祸三界，定然将你灭了。”红云冰冷地说道，他知道就算是那些残念复活了。

　　修为也不会高到那里去，最多只是混元大罗金仙罢了，这样的一个修士，红云随手便可以斩杀，之所以现在不灭了那些残念，那是因为红云想要看一看盘古大神的真面孔。

　　他想看看盘古大神到底是什么模样，是一个什么样的面孔，让混沌所有的魔神都惨败于他的手上。

　　红云离开了盘古殿，临走的时候，对着刑天和九凤说道：“盘古殿以后你们二人不可再进入，等后土回来的时候，你们再随她一同进入。”

　　留下了这话，红云便消失了，既然后土不在这里，那么就只有一个地方可以去了。

　　但是在红云离开之后，盘古神像的前面凝聚了一个虚影，形象如同盘古神像一般无二，但是面部却是无比的模糊。


第二十七章 神战终止

　　混沌之中最靠近洪荒三界的异世界，此时神战已经到了最后激烈时刻，所有的下位神以上的神灵都加入了其中，神战的范围也在开始延伸。

　　不管是天堂，还是地狱，又或者无尽深渊，横断山脉，裁决大陆，太阳大陆，幽暗城堡，泰坦大陆此时都被战火殃及，除了唯一的希望之森没有战火之外。

　　可以说整个异世界都陷入了神战之中，无尽的战火让一位位神灵坠落深渊，七个派系，每一个派系此时都殒落了无数的神灵，天堂之中无数天使折翼，地狱之中恶魔永坠深渊。

　　泰坦大陆，无数泰坦在为他们的泰坦之神奋勇而战，有很多都被异类斩去了四肢。幽暗城堡无数的吸血鬼被进化，但是都奋勇向前，从不退缩，他们的始祖该隐在后面为他们赐福。

　　太阳大陆无尽的太阳神火在燎烧，将那些前来进攻的异类都烧成了灰烬，但是也有许许多多的太阳神族被冰封，打成了碎屑，消散在苍茫大陆之上。

　　剑君子一只胳膊被斩，但是单手持剑的他并未退缩，与雷罚继续战斗，并且斩落了雷罚的一角。

　　后土站在希望之森的希望峰之上，看着那些在奋战的神族，眼中露出了怜悯，奈何异世界没有轮回，她无法让这些生灵重新轮回转世。

　　无数的弱者在希望之森看着自己家中强大的人在战争之中殒落，一个个都是无比的悲伤，但却没有能力给自己的亲人任何的帮助，只能看的他们殒落。

　　他们的家人都有着自己的信仰之神，他们在为自己的神战斗，他们将自己的家人送到了希望之森，却将自己献给了自己的神，无怨无悔的战斗。

　　“伟大的大地母神啊！请散发您的怜悯的光辉，普照整个大地吧！让这一场无休止的神战结束吧！”无数的生灵在希望之森拜到了下去，吟唱着大地母神的光辉，赞美大地母神的圣辉。

　　红云来到了异世界，正好看到了希望之森所有生灵的祈求，虽然有些怜悯，但是并不同情，这是这个世界的规则，因为创世神在创造这个世界的时候，就已经注定了这个世界无休止的战斗。

　　“云，你突破了！你没有证道怎么也成为大尊了？”后土出现在红云的身边，看着红云身上散发出来的气息，有些疑惑，在她想来红云要证道之后，才可能突破大尊。

　　红云淡淡的一笑：“遇到了些机缘，碰到了阴阳魔神，将他斩了，与我的混沌五行造化本源融合了，呵呵。”

　　后土点了点头，她知晓红云与别人不一样，他可以完美的融合本源，看到红云晋升如此的快捷方便，后土都想去混沌之中，帮助红云去寻找那些混沌魔神了。

　　当然红云也不是什么魔神的本源都可以融合的，比如混沌毒之本源，冰之本源，等等，这种小本源融合了对于红云没有任何的作用，甚至还有可能害了红云。

　　“让异世界与洪荒融合吧！”后土突然来了这么一句，让红云有些震惊了，怔怔的看了看后土，不知道后土怎么会有这种想法，但是看到后土眼中的怜悯，红云明白了。

　　异世界与洪荒三界融合是迟早的事情，不过不能实现在，红云不会让天道再捡便宜，若是与异世界融合，那么可以肯定的是，天道的实力会再次增长。

　　“现在不是与异世界融合的时机，再过千年吧！到那个时候，或许可以让异世界与洪荒三界融合。”红云看着后土淡淡地说道。

　　后土点了点头，她知道红云的顾忌，同样，她也知晓异世界之所以神战不断，是因为洪荒的这些大能要来这里证道，以前就算是有神战，也不会比这次的规模大，甚至连一半都没有。

　　“如果不出我所料，万界已经来人了，其修为很有可能比你我的还要高，三年之内必然会降临洪荒周围的混沌。”红云看着后土淡淡地说道。

　　对于万界的了解，后土要知晓的多一点，毕竟后土曾经在万界待过，听到红云的话，后土闭上了双眼，用自己的感知来感受洪荒的磨难。

　　红云都能感觉道，作为盘古后裔的后土自然也可以感觉到，片刻之后，后土睁开了双眼，对着红云说道：“不是三年，而是一年之内，定然会降临，并且很有可能是三个月之内。”

　　后土坚定的语气，让红云皱起了眉头，他知道后土一定比自己的感知强大许多，但是对于万界的大能降临的如此之快，他没有任何的准备。

　　若是降临一位大尊，红云肯定让他有来无回，但是万一万界降临三位大尊，甚至三位以上，这对于洪荒就是灭顶之灾了，并且还有一点他要考虑。

　　那就是，万界就算是降临了两位大尊，但是这两位大尊带来了无数的混元大罗金仙，这对于洪荒来说，也是一种史无前例的灾难，须知万界之中的混元大罗金仙很平凡就可以看到，跟洪荒三界不一样，一共就那么多。

　　“共工他们也是时候证道了，我们也要快点返回三界，以免被万界那些大能大哥措手不及。”红云有些无奈地说道，在不知道敌人具体情况下，他无法淡定。

　　后土点了点头，现在的洪荒四个至圣级别的大能，已经达到了最后一步，只需要临门一脚即可，而她与红云都可以帮助他们，踏过这临门一脚。

　　“那些生灵都在求你个大地母神，还是由你来完结这场神战吧！”红云看着后土笑着说道，没想到未来西方的大地母神竟然会是后土。

　　后土白了红云一眼，当即便是御祥云来飞入了空中，后土的圣洁光辉瞬间普照了整个异世界，此时，所有大战的神族都停了下来。

　　“东皇太一，共工，蚊道人，剑君子，此时不证道更待何时！”后土温含着玄奥的道音，在整个异世界响了起来。

　　顿时，洪荒的四个大能都是感觉抓住了那一个点，随后便是感觉到一道门出现在了他们眼前，皆是踏了进去。


第二十八章 混沌时期的辛密

　　有了后土的道音相助，四人皆是直接进入了顿悟之中，看到东皇太一（太阳神），剑君子（裁决之神），共工（泰坦主神），蚊道人（始祖该隐）都是陷入了入定。

　　耶和华，路西法，撒旦，雷罚，都是向四人发出最强大的攻击，没有证道之前，就可以与他们抗衡，若是证道之后，在异世界岂不是没有他们的立足之地。

　　“神战至今，空间破碎，大陆断裂，生灵涂炭，今日以吾之令，神战结束，千年之内，不可之战。”后土的声音在异世界任何一处地方传荡开来。

　　并且随着后土的道音发出，耶和华等人的攻击皆是消散于无形之中，仿佛从来都没有打出过攻击。

　　他们都知道大地母神，但是认为大地母神最多也就是一个巅峰主神，但是没有想到竟然如此的厉害，皆是不敢再有任何的不敬，毕竟毫无压力的将他们的攻击打消，这是何等的境界！

　　顿时，异世界所有的生灵都是听到了后土的声音，是后土将神战终止，皆是对着后土开始赞美了言语。

　　“赞美伟大大地母神，您的光辉洒向了大地，让罪恶的神战终止，世人都将记住您的仁慈，愿大地母神的光辉永远照耀您最忠诚的信徒吧！”

　　后土抿嘴笑了起来，而红云已经大笑了出来，异世界的这些生灵赞美人的话，的确要比三界强多了，但是却有拍马屁的嫌疑，两人笑着便是消失在了异世界。

　　至于东皇太一四人，他们顿悟结束便可以自行返回三界，红云已经每人给了他们一个玉符，只要捏碎玉符便可以打开空间隧道，直接穿梭到三界之中。

　　红云与后土都是来到了洪荒星空，对于万界即将降临的大能，他要与鸿钧道祖还有杨眉老祖说一下，毕竟他们是三界的最高战力，自然要知晓危险的来临。

　　鸿钧道祖与杨眉老祖都是看到了红云与后土前来，而且看到他们二人的脸色，都是知晓了所为何事，但是对于两人的修为，鸿钧道祖与杨眉老祖都是有些震惊。

　　后土成为大尊也就罢了，但是红云怎么也成为了大尊，不是证道之后才能成为大尊的吗？虽然疑惑，但是心中却高兴，毕竟红云现在实力越高，对于洪荒抵御万界就越是有利。

　　“恭喜两位道友，如今都已经成为了大尊，我们二人可是羡慕啊！”杨眉老祖与鸿钧道祖皆是笑道。

　　红云没有与他们二人说笑，而是直接说道：“万界即将降临一些大能，我们必须要想办法对付，只是不知晓来了几个大能，还有就是什么修为。”

　　面对红云的直接，鸿钧道祖与杨眉老祖都是相视一笑，他们猜对了，红云就是为这事来的，杨眉老祖说道：“按照万界距离洪荒三界的距离来看，他们定然是用了混沌大阵。这种阵法在混沌时期，我与时间大尊，命运大尊，五行大尊，联合布置出来过，因为那个时候，我们一致认为在混沌的另一方，有一处我们不知道的世界，便布下了此阵，还没有实验一番，盘古便出世了。”

　　听到杨眉老祖当初布置过这种大阵，红云一喜，如此一来，杨眉老祖定然知晓，这种大阵可以传送过来几个人，当即便是问道：“那这混沌大阵能够让几人传送过来，又可以承受多高的修为？”

　　后土也是看着杨眉老祖，她虽然前往过万界，但是不知晓万界还有混沌大阵一说，当初她前往万界可是用了数万年，返回的时候，也很是用了数万年。

　　杨眉老祖随即说道：“我们当初布置的混沌大阵最多可以让大尊进入其中，但是只能让一位大尊进入，虽然过去了这么多年，万界那边的混沌魔神可能也改良过，并且还有道尊修为布阵，但是可以肯定的是，混沌大阵绝对无法承受道尊使用，也就是说，来人可能是大尊，但是也不会超过五位。”

　　“五位！”红云有些无语了，不要说是五位，就算是三位，他们三界也抵抗不住，除非杨眉老祖与鸿钧道祖两人有一个人突破，否则，都不需要降临五位。

　　似乎看出了红云的顾虑，杨眉老祖直接便说道：“若是降临三位的话，你们二人对付两位，我与鸿钧道友自然有办法对付另一个，但是我们最多只能坚持二十年。”

　　红云与后土都是松了一口气，希望不要降临那么多，若是降临三位的话，他们还有一线生机，后土可以在直接用六道轮回斩杀一个大尊。

　　有六道轮回的配合，后土的战力可以在攀升一个层次，法则领悟相当于九层四，完全可以与红云偷袭致死一个大尊。

　　可是万界的大能真的会是他们想的那样吗？若是降临的四位，他们可就危险了，就算是天道加入他们，也难于对抗四个大尊，毕竟现在的天道还没有融合完毕，还无法相当于大尊。

　　“对了，你说在混沌时期，你们就感觉到混沌的另一方有一个世界，是什么样的世界？”红云看着杨眉老祖问道。

　　红云感觉自己的黑色石头来自那个世界，毕竟自己这个黑色石头一点都不像是洪荒之物，也完全不像万界之物，若是万界的宝物的话，不可能在盘古的手上，因为那时候的万界还没有诞生。

　　“不知道是什么样的世界，但是可以肯定的是，那个世界的大能，绝对比万界强多了，我有一种预感，盘古大神可能是因为见到过那个世界，所以才开辟了想开辟永恒世界，不过没有成功。”

　　杨眉老祖仿佛回到了混沌时期，看到开辟完洪荒的时候，眼中的那种失望，还有最后的无奈，以及对大道的痛恨。

　　红云的心中一直在回荡着杨眉老祖的那句话，盘古大神可能去过那个世界，才有了开辟永恒世界的想法，那么也就是说，自己的黑色石头，很有可能是盘古大神从那个世界带回来的。


第二十九章 红云后土的准备，最后时刻

　　黑色石头帮助了红云很多的大忙，对于黑色石头的来历，红云也想知道，如今听到了杨眉老祖的话，让红云有了一些猜测，后土曾经说过，在万界一直都流传这第一世界。

　　红云在想杨眉老祖说的可能存在的世界，是不是第一世界？盘古大神莫不成真的去过第一世界，毕竟盘古大神再厉害，也不可能一下子修炼到至高境界开天辟地的。

　　而且也不可能无缘无故的开天吧！毕竟那么多的混沌魔神都不开天，就他一个开天这其中定然有着原由，而且盘古大神如何修炼的，混沌时期的大能都不知晓。

　　盘古大神好像是突然出世一般，然后便是开天辟地，若说盘古大神是在混沌之中一步一步修炼的，显然是不可能的，毕竟如此高深的境界，不肯能到最后，才被三千混沌神魔知晓吧！

　　若真是这样的话，那么三千混沌神魔，真的就变成了吃干饭的了，就算是被盘古斩杀了，也是没有值得怜悯的。

　　就像人杀了一千头猪，有什么值得怜悯的，若是盘古大神在混沌之中一步步的修炼，成为了不可超越的存在，而那些混沌神魔都不知道，这与猪有什么不同。

　　后土的心中也在猜测杨眉老祖说的那个世界，是不是万界之中一直相传的第一世界，因为第一世界只是传闻，并没有出现过，没有人看到过，而第一世界也没有人出来过。

　　有时候，万界的那些生灵，都在怀疑，第一世界是不是存在过，若不是一直流传了无数元会，他们都不会相信，第一世界是存在的，可能只存在于幻想之中。

　　红云与后土离开了洪荒星空，他们已经得到了想要的，鸿钧道祖与杨眉老祖他们联合在一起，可以抵抗一个大尊，这就是红云与后土想要的。

　　在不确定万界来多少大能的情况下，他们要做的最全面的抵抗，甚至说反击，两人现在便是回了冥界，等着万界大能降临的那一瞬间，他们便会一起施展六道轮回，全力轰击一个人。

　　……

　　混沌时空隧道之中，光暗大尊，魔罗大尊，杀尊都是露出了兴奋之色，还有一个月，他们就可以降临洪荒三界了，想到红云身上的那些宝物，他们一个个的都心动了起来。

　　“先斩杀红云，然后我们在分胜负，不然就算是得到他的宝物，让他逃了，我们回到了万界，也是死。”杀尊阴森森的声音，让人听着不寒而栗。

　　光暗大尊冷笑道：“本尊不用提醒，主要是你们二人知晓就好，就算是我们逃到什么地方，轮回道尊也可以将我们斩杀，不要怀疑道尊的力量，本尊可不想本你们连累。”

　　对于道尊的可怕，在万界之中任何人都知晓，因为曾经有一个大能试图挑衅过道尊，当初的第一大尊并非是因果大尊，而是混沌大尊，领悟了混沌法则，虽然没有混沌本源，但是他的战力，却是所有大尊之上。

　　就算是当初的因果大尊，死亡大尊，毁灭大尊三位大尊联合，都没有战胜混沌大尊，只是与其战成了一个平手罢了。

　　然而就是这么一个无敌大尊，认为自己与道尊不过是一线之隔，就算是道尊也无法将他怎样，便挑衅了无量道尊，那时候万界之中的大尊对于道尊还没有什么感触。

　　认为混沌大尊就算不是道尊的对手，也不会相差剁手，但是那一战的结果，却让万界所有的大尊都对道尊敬畏了起来，从此再也没有任何一个大尊敢在道尊的面前嚣张。

　　三招！只是用了三招！无量道尊三招将混沌大尊斩杀，连一丝真灵都没有留下，而且无量道尊一个眼神斩杀了六位大尊，因为这六个是混沌大尊的好兄弟。

　　道尊之威，在那一战之中显露了出来，从此再也没有人敢质疑道尊的威能，在万界之中，道尊便是万界至尊，不可忤逆。

　　杀尊与魔罗大尊自然知晓道尊的厉害，他们若是完不成任务，就算是逃到混沌的任何一处，都会被道尊感应到，他们可不是混沌大尊，还能过三招，恐怕一个眼神都承受不住。

　　但是他们也知晓，到了洪荒三界不可能直接就可以找到红云，而且洪荒三界之中有天道，这是万界之中已经人尽皆知的秘密，在有天道的情况下。

　　如果天道故意隐瞒红云的踪迹，他们也是难以找到，所以这一次，他们带着那些混元奴仆是有用的，杀尊的十五个混元奴仆，光暗大尊的七个混元奴仆，魔罗大尊的五个混元奴仆。

　　一共是二十七个混元大罗金仙，就算都是混元大罗金仙初期，对于洪荒三界来说，也是一场考验，要知道如今的洪荒三界才多少混元大罗金仙。

　　洪荒七圣，太清老子，原始天尊，通天教主，菩提祖师，接引道人，女娲，敖良辰，而其中的通天教主已经不再是圣人，修为也掉到了大罗金仙，只能算作六个混元大罗金仙。

　　镇元子。祖龙，麟祖，凤祖，冥河道主，西王母，九幽魔帝，酆都大帝，再加上杨眉老祖的仆人蛮力魔神，与可以力战圣人的孔宣也才十个。

　　然后在是异世界的东皇太一，共工，剑君子，蚊道人算上这四个，洪荒三界一共才，二十位混元大罗金仙人物，如何抗衡的了二十七位混元大罗金仙。

　　再则，这只是设想，若是异世界的那四位，没有在及时的突破，洪荒三界也就是相等于十六个混元大罗金仙，与三位大尊携带的二十七个混元奴仆，相差了十一位，怎么斗？

　　“到了洪荒三界不可直接进入，先在旁边的混沌，查探一下洪荒三界具体的情况，在进去杀红云，盘古匹夫当初那么的厉害，就算是先在的道尊都不是对手，岂会不留下一些后手？”光暗大尊有些心悸地说道。

　　当初的盘古若不是一边开辟永恒世界，一边与他们战斗，就算是三千魔神全部在提升一个层次，也无法战胜盘古大神。


第三十章 降临，悲剧

　　一个月的时间，转眼即过，靠近洪荒三界不足万里的混沌空间，开始剧烈的震动了起来，就连洪荒三界也都受到了影响，开始了震动。

　　三界震惊，如此强大的波动，定然是有大事发生，天庭之中，张有人已经直接便是拿出了上任天帝的昊天镜，开始观察三界，可还是一番观察之后，并没有发现三界有什么异常。

　　但是三界还在颤抖，天河倒流，有许许多多的水珠洒落了天界，掉落到了地仙界，一滴水珠变化一片汪洋，霎时间，地仙界便是涌现出了洪水，一些门派的修仙之士，都是出山拯救黎民。

　　不单单天界与地仙界受到了影响，就连冥界也受到了影响，万鬼嘶吼，整个冥界陷入了鬼哭狼嚎的状态，任由那些阎罗施法，都是无济于事，最后还是六道轮回散发出了强大的轮回之力，才平稳了冥界的动乱。

　　此时，三界之中所有准圣以上的强者，都知道了，这不是来自于三界的原因，而是来自于混沌，但是却没有那个准圣敢前往混沌探查，毕竟那些圣人混元都没有去，显然有着大恐怖的存在。

　　“来了！”洪荒星空之中鸿钧道祖与杨眉老祖最先感受到了，这来自于混沌的风暴，想来是借助混沌大阵传送了过来，没想到一个大阵相隔如此远的距离，竟然都造成了如此大的动静。

　　“唉，只能看红云道友与后土道友能不能成功了，希望可以成功吧！”杨眉老祖知晓红云与后土会阻击这些来自于万界的大能，并且他与鸿钧道祖也在这一刻，感觉到了万界来了不止一个大尊，因为有多道气息。

　　混沌之中，一个绝大的裂缝出现，一道光门出现在裂缝之中，无边的风暴从光门之中吹出，将无尽的混沌气流都吹成风暴，并且无尽的空间裂缝出现，让洪荒周围的混沌都开始崩溃。

　　三个人影从光门之中走出，都带着无比强大的气势，站在风暴之中，丝毫不受那些空间碎片的影响，在他们的眼中都流露出一股无比强大的自信，还有凌驾于洪荒三界的自傲。

　　“终于到了，竟然用了十一年，道尊计算错了。”光暗大尊喃喃地说道，身旁的杀尊与魔罗大尊也都是迎合的点了点头，真是轮回道尊算错了时间。

　　“不好，小心！”光暗大尊突然，瞳孔放大，看向洪荒三界的方向，没有了方才的自信与高傲，忙即便是向一边躲闪，而杀尊与魔罗大尊也都是看到了这一幕，都是露出了震惊，连忙躲闪。

　　洪荒三界之中，六道光束，从冥界之中射出，越过了界壁，进入了地仙界，随之天界，洪荒星空，直接向混沌射来，强大的威压，让整个三界的大能都颤抖了起来。

　　如此强大的攻击，只有冥界的哪位可以施展出来，这是用的六道轮回攻击的，在这一刻，那些太古就存在的大能，都是心中震惊道，洪荒星空的那些大能也都看到了这一幕，充满了震惊。

　　如此强大的攻击，完全可以将整个三界斩灭，现在这道攻击却打入了混沌之中，顿时所有人都想到了方才三界颤动，都是想到，定然是混沌之中有大能来袭，后土娘娘出手斩杀。

　　六道轮回何等的至宝，乃是大道至宝，品阶相当于上品混沌灵宝，但是在某种程度上，堪比混沌至宝。

　　红云与后土联合利用六道轮回打出的攻击，并且是他们准备了一个月的时间，才打出的，这样恐怖的能量，不要说是三界，就算是混沌时空隧道，也可以洞穿。

　　“光暗奥义，黎明的黑暗。”光暗大尊一声大喝，拿出了自己的至宝，便是对着袭来的六道神光轰击了过去，他不求杀敌，只求自保。

　　轰隆隆……隆隆……

　　整个三界再一次颤动了起来，比之上一次还要激烈数倍，无尽的混沌风暴在混沌之中形成，一片片的空间开始塌陷，无尽的混沌显出了最原始的虚空，时空乱流在这一刻出现，吸收了无尽的空间碎片。

　　“噗！”光暗大尊脸色一白，一口鲜血吐了出来，随即整个人消失在了混沌之中，隐入虚空深处，他从来都没有想到自己刚降临，本来想着如何的耀武扬威一番，就算是盘古死了，也要在他的世界恶心一番。

　　可是却被突如其来的攻击直接重伤，他庆幸自己领悟九层四的法则，也庆幸自己有混沌光暗本源，若不然定然殒落在放在的那道攻击之中。

　　如果是魔罗大尊被攻击到了，将没有任何意外的，就被击杀，但是红云与后土怎么都不会想到，这一次万界来了一个十大尊之一的王者大尊。

　　光暗大尊之所以立即隐入虚空藏起来，不是防备洪荒那些大能，因为他知晓，洪荒定然是有所准备，才可以发出如此强悍的攻击，若不然的话，轮回道尊定然会降临一具道身前来。

　　光暗大尊是在怕杀尊与魔罗大尊，他害怕这两人在他重伤的时候，捅他一刀，毕竟这个时候他可不相信杀尊能安耐住，光暗大尊也不敢冒这个险。

　　“怎么可能会有如此恐怖的攻击！洪荒三界莫非也有大尊不成？”魔罗大尊看着洪荒三界怔怔地说道，他有些震惊了，不敢相信，他在质疑，怎么可能会有如此强大的攻击。

　　杀尊没有在乎那道攻击，与光暗大尊想的一样，定然是洪荒三界不知道准备了什么时候才准备好的攻击，不可能再有第二次，杀尊心中想的是：光暗老贼跑的倒挺快，哼哼！

　　正如光暗大尊想的一样，杀尊却是有在他重伤的时候，想要斩了他，毕竟执掌混沌杀之本源的杀尊，只要有一个机会，哪怕是自己人，他也会斩杀，因为每斩杀一个同级人物，他的杀之法则都会晋升。

　　如果杀了光暗大尊，杀尊有把握再进一步，就算是面对十大尊的前七，他也有一战之力，更加有自信独自斩杀红云。

　　光暗大尊的逃跑不单单是救了自己，还将在一旁震惊的魔罗大尊也救了。


第三十一章 杀尊的话

　　“洪荒低等的生灵们听着，十年之内若是不交出红云，无上的大尊便会降临洪荒将所有生灵全部斩灭。”杀尊的声音在洪荒响彻了起来。

　　杀尊之所以给出了十年，他知道十年的时间已经足以让光暗大尊恢复而来，到了大尊这个境界，就算是在重的伤，也不会相那些圣人一样，动不动就需要万年。

　　说完之后，杀尊与魔罗大尊便是前往了大自在天，因为魔罗大尊的仆人罗睺，便是大自在天的主人，他们不是没有落脚点，已经有叛徒为他们打好了前站。

　　洪荒三界震动了，好嚣张的声音，好恐怖的气势，好强势的言语，好骇人的威压，这是洪荒之中的大能心中想的，至于洪荒的那些普通凡人，都是认为谁在做恶作剧。

　　三界震动，自太古以来，无人敢如此与红云道尊这般说话，但是现在有了，并且还带有不屑的语气，要让洪荒交出红云道尊，这是多么自傲的人。

　　“这是何方神圣，敢如此在三界嚣张，还敢叫嚣红云道尊，难不成想死吗？”

　　“这莫非就是当初道尊与道祖说的万界大能，真是够嚣张的，不过这一次他们注定要殒落了，敢对道尊无礼，找死！”

　　“方才的三界颤抖应该就是此人整出来的，但是从冥界射出的六道神光明显是后土娘娘的杰作，就算是他们挡下了后土娘娘的攻击，但是说出了十年，也代表他们对于后土娘娘产生了忌惮，不敢肆意降临。”一个准圣大能客观的分析了其中曲折，顿时让所有的大能都是相信了他的话。

　　而在洪荒星空的鸿钧道祖与杨眉老祖都是脸色深沉，竟然降临了三个大尊，并且其中一个太过恐怖了，竟然挡下了红云与后土联合一击，看来不是普通的大尊。

　　“十年吗？哼哼，今天你们降临受挫，十年之后，你们定然也会失败。”鸿钧道祖冷声说道，就算是三个又如何，他与杨眉老祖对付那个气息最弱的。

　　以后土的神通，加上六道轮回，应该可以对付那个最强的，至于说话的哪位，就由红云对付了，能不能对付得了，就看红云自己了，能不能抵挡下次的降临，也要看红云了。

　　“三个大尊前来，万界究竟有何目的？看他们的话语，显然是冲着红云道友来的，莫非是红云道友手中的鸿蒙剑传到了万界的哪里？”杨眉老祖想要了红云手中的鸿蒙剑，感觉很有可能。

　　鸿钧道祖也是重重的点了点头，认为杨眉老祖说的不错，这让杨眉老祖身体一颤，感觉自己似乎也快要被盯上了，混沌珠可以与鸿蒙剑一个等级的至宝。

　　鸿钧道祖发现了杨眉老祖的异常，知晓他在担心什么，当即便是说道：“道友若是害怕，可以将混沌珠放在我这里，我帮你先存在，等万界危机过了，再换给你。”

　　杨眉老祖撇了鸿钧道祖一眼，心想，“放在你那里，我还不如扔了呢，兴许扔了还能找回来，放在你哪里？好放不好取！”

　　冥界之中，红云与后土相对盘膝坐在六道轮回的旁边，都是有些失望，他们选错了攻击对象，若是攻击那个气息弱的，将会直接斩杀，但是没有想到来了个这么厉害的大尊。

　　其实也不能怨他们二人，在六道轮回发出攻击的那一瞬间，他们就不能选择攻击谁了，毕竟晚一秒，降临的那三个大尊就会多一份的警惕，很有可能可以躲开攻击。

　　“十年？哈哈……我红云还从来没有被威胁过，你的混沌杀之本源，我预定了。”红云充满杀气的眼神看向混沌之中，对于方才说话的那个大尊，他可以感受到杀之法则的存在，也感受到了此人拥有杀之本源。

　　“哼，不用等十年，云，我们现在就前往混沌，将那两人击杀。”后土怒声说道，毕竟有人敢威胁她的爱人，后土的暴脾气瞬间便是爆发了，现在正好二对二，那个光暗大尊已经被他们击伤了。

　　红云虽然有怒火，但是却还有理智，那人既然敢说十年激怒他，就自然有着在混沌对付他的办法，想来他们还不会知道自己与天道的不对付。

　　在忌惮天道会相助自己，不敢入三界之中，害怕有算计，又或许是在害怕盘古大声留下后手。

　　红云看着后土说道：“算了，我们就等着他十年，真好这十年之中我要带你去一个地方。”说着便是拉住了后土的手，然后便是离开了冥界。

　　再出现的时候，他们两个先是到了洪荒星空，鸿钧道祖与杨眉老祖的地方。

　　“如何？那个气息稍弱的大尊你们可能否对付？”红云看着鸿钧道祖与杨眉老祖问道。

　　鸿钧道祖与杨眉老祖自然是知晓红云的意思，对于那个气息稍弱的大尊，他们沉思了一下，鸿钧道祖说道：“若是不出所料的话，那个气息稍弱的大尊便是罗睺背后的大尊。”

　　随即杨眉老祖说道：“我们两个联合起来，可以将他挡住，关键是那个杀气弥漫的大尊，你能否挡住，若是挡住的话，那么这一次的万界危机，可以抵御。”

　　这一次，换做红云沉思了，他虽然要杀那个杀气弥漫的大尊，但是现在的他却是不是那个大尊的对手，不过这个时候他不能透着个底。

　　“十年之后，我可以将那个杀尊战胜。”说完之后，红云与后土便是离开了这里。

　　……

　　三界之中所有的大能，都在等着红云道尊暴怒，毕竟如此的打脸，红云道尊必定会暴起，将那个出言不逊之人斩杀，可是过去了一个月的时间，红云道尊并没有动手。

　　但是那些大能也并无认为红云道尊怕了万界的大能，红云道尊的能力已经在这些大能的心中根深蒂固了，而且他们也不敢相信红云不敌万界的大能。

　　若是红云道尊都不敌的话，那么三界之中还有谁可以抵挡万界大能，三界所有的生灵岂不是真的要被抹杀了吗？


第三十二章 帝皇之道

　　红云与后土出现在了紫微星之上，作为浩瀚星空唯一一个可以太阴星太阳星两个恒古星辰比肩的星辰，红云猜测，里面定然也有着秘密，他已经去过了太阴星与太阳星。

　　虽然太阴星没有什么至宝，但是一个阴阳魔神已经比任何至宝都要好上不少，也正是因为阴阳魔神提供的混沌阴阳本源，才让红云突破达到了大尊的战力。

　　“紫微古星？云，我们来这里做什么？”后土有些不解，虽然紫微星不凡，但是对于他们这样的大尊，却是没有任何的引诱之处，可以说洪荒三界再也没有帮助他们的宝物了。

　　“我的融合之道的窃机或许就在紫微星之中，其实在太古的时候，我就想探查一边，但是那时候我的修为不足以抵抗未知的危险。”红云看着面前的这颗恒古星辰，眼中露出闪烁的精芒。

　　听闻对于红云有帮助，后土便释然了，紫微星乃是帝皇之星，群星之主，并且紫薇星之上的能量还可以映照在洪荒三界之中，让那些称帝之人得到紫微星的星力。

　　就连三界的大天尊玉皇大帝都得到了紫微星的加持，可以想象到紫微星之中，定然有着庞大的帝皇之气，但是一颗次星辰怎么会无缘无故的释放出帝皇之气呢？其中定然有着秘密。

　　“云，你走帝皇之道？”后土看着红云问道，她一开始也与鸿钧道祖杨眉老祖一样，想的红云是走的三尸大道，就算是与鸿钧道祖的三尸大道不同，但是也是脱变于三尸大道的另类大道。

　　后土的心中瞬间出现了红云的三尸身份，帝与皇，三尸全部都是帝皇，若不是帝皇之道，怎么可能会无缘无故的非要让自己的三尸成为帝皇呢？

　　她担忧了！如果红云真的走的这条路，那么红云这一条路是一条不归路啊！帝皇之道，洪荒没有出现过，混沌同样没有出现过，更加没有本源一说。

　　自太古以来，只有皇者之气，皇之法则，但是却没有本源，这是众所皆知的事情，连皇之法则都没有本源，何况凌驾于其之上的帝皇之道呢？更加没有本源，莫说混沌帝皇本源，就连先天帝皇本源都不存在。

　　红云重重的点了点头，没有说什么，他从太古的时候就已经在谋划了，到现在，他终于要在这一条道上迈出第一步了，他的心是激动的，也是不安的。

　　帝皇之道的可怕，红云知晓，他比任何人都知晓，虽然他不领悟皇之法则，也没有领悟帝皇法则，但是红云却知晓这条道路的艰难，因为帝皇知道根本就没有法则之说，也没有本源。

　　若没有黑色石头，红云感觉自己的路走错了，但是现在他不这么想了，他在走一条前所未有的道，类似于盘古大神的道，但是又有诸多不同。

　　混沌之中有三千大道法则，有三千混沌法则本源，但是在盘古大神没有出世之前，混沌之中不存在力之法则，不存在力之大道，更加不存在力之本源。

　　在最初的时候，红云只是一种设想，让自己走帝皇之道，但是有了黑色石头之后，他悟出了一个理，虽然他不知道自己悟出来的对不对，但是他认为如果自己是对的，那么一切都值得。

　　混沌大道，衍生了三千大道法则，也就说，这三千大道法则都是大道衍化出来的，就算是你怎么修炼，怎么领悟，哪怕有无上的至宝相助，也无可能将其中的任何一道领悟道圆满。

　　也就说，任你如何的领悟，如何的修炼，也无法突破道混元不朽不灭大罗金仙，也就是永恒的境界。

　　红云在得到黑色石头之后，真正的确定了自己的道，至于其它的道，红云都是认为是辅助自己的帝皇之道，哪怕是最终红云真的融合出了混沌本源，他也只是将混沌大道当做自己的辅助之道。

　　他要走一条前所未有的道，一个可以让他破开大道，成就永恒的道。

　　红云的眼神逐渐的变得坚定，盘古大神走出了力之大道，没有成功，自己要了解那一段辛密，他要之道盘古大神当初为什么没有成功，然后补全自己的帝皇之道。

　　后土将红云的手放在自己的手心，她感受到了红云的手心热度，还有红云心中的战意，那是一种勇往直前的战意。

　　“无论你走那一条道，我都陪你，凡人尚且知晓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，后土也会跟随你走出属于你的道。”后土看着红云的眼睛，坚定地说道，哪怕前面有着再大的劫难，她无怨无悔！

　　红云抓住后土的玉手，眼中流露出温柔，能有后土相伴，他更加无所畏惧，就算是大道相阻又如何？

　　知晓了红云的道，后土便知道为什么红云会来到这里了，因为紫微星的帝皇之气浓郁，虽然没有帝皇法则，但是她相信红云会从无变为有。

　　这是一种信念，是妻子对于丈夫的信念，她相信红云可以做到别人做不到的事情。

　　紫微恒古星辰，无边无际，是三百六十颗恒古星辰之中，唯一的一颗，可以与太阴星太阳星比肩的星辰，其大小，完全不下于一个初级大千世界。

　　伯邑考虽然被赦封为紫微北极大帝，但是却直接前往了阵地布阵，还不曾来过紫微恒古星辰，所以紫微星之上还是蛮荒的模样，没有任何的建筑，一切都是荒芜的。

　　但是却有一点，那就是这里的帝皇之气弥漫，如此浓郁的帝皇之气，难怪可以映照三界，可以加持那些帝君的帝皇之气。

　　无尽的帝皇之气散布在紫微星的任何一处地方，若是普通的修士难以进入紫微星，就会被上面的帝皇之气震慑，轻者修为永远呆懈，重则法力尽失。

　　自太古以来，无人来过紫微星，就连太古时期的妖族天庭布置周天星斗大阵的时候，也只是引动了紫微星力，并没有上过紫微星。

　　伯邑考应该庆幸他没有直接上紫微星，不然以他的修为，估计会被直接震杀，或许也可能因为伯邑考的紫微星君之体，让他在紫微星修炼。


第三十三章 九座星宫

　　虽然紫微星之上都是弥漫这浓郁的帝皇之气，但是红云与后土却是没有受到任何的影响，他们两个在紫微星之上漫步而走，红云的神念已经遍布了整个紫微星。

　　整个紫微星除了帝皇之气，在没有任何的东西，红云查探那些帝皇之气从何处而来，但是却任凭他如何查探，也是查不出，这帝皇之气，好像是凭空出现的一般。

　　红云的眉头紧皱，看着荒芜的紫微星，他的眼神之中流露出了一股失望，紫微星之上却是没有任何的异常，与太阴星，太阳星不一样，那两颗星辰之上还有越来越浓郁的太阳之力与太阴之力。

　　但是紫微星之上不存在这些，在紫微星之上，任何地方的帝皇之气都是平衡的，没有浓郁和浅薄一说，更加没有帝皇之气深处，仿佛这些帝皇之气一出现便是遍布整个紫微星。

　　而不是从紫微星的某一处散发出来的，这一点让红云很是不解，在他的了解之中，任何物品，乃是灵气，都是有根源所在，不可能凭空出现。

　　但是紫微星上的一切，却是颠覆了他的三观，让他非常疑惑，怎么可能没有根源，这些帝皇之气难道没有来源？若是这样的话，映照三界消耗的那些帝皇之气又是从何而来。

　　不可能紫微星之上的帝皇之气没有消耗吧！淡淡就是这一点，让红云坚信，紫微星上的帝皇之气必然有着根源。

　　红云一拍腰间的葫芦，霎时间，葫芦飞起，无穷的吸力出现，吸收那些帝皇之气，不过是短短的几个呼吸，方圆万里帝皇之气便被吸收的一干二净。

　　可是接下来的事情，让红云与后土都震惊了，消失的帝皇之气，突然又出现了，根本不是从其他地方汇聚而来的，就连他们两个大尊都不知道这些帝皇之气从何出现的。

　　红云检查了一下葫芦之中的帝皇之气，发现里面的帝皇之气并没有消失，是真实的存在，那么就可以肯定了，这里不是幻阵，但是那些凭空出现的帝皇之气，就成了谜团。

　　“没有根源的帝皇之气？这似乎与无垠混沌一样，但是有些差距，混沌破碎了，可以看到是混沌法则在修复，但是这帝皇之气却是看不到来源。”红云陷入了沉思。

　　“不如我们将紫微星斩了，成了两半的紫微星，看它如何释放帝皇之气。”后土看到红云皱眉，她也有些烦躁，毕竟这种事情，她也是第一次遇到。

　　“对，斩成两半！”红云突然大声说道，好像明悟了什么一样，他想到在前世地球的时候，有一种电力家用品，灯泡！只要发电之后，就算是遮住了一面，会突然陷入黑暗。

　　但是你将遮挡物拿走，那么光明会突然照耀，虽然可以看到有根源，但是却于现在的一幕极度的相似。

　　或许这紫微星也是如同灯泡一样，是瞬间的光明，也有着根源，只是他的神念跟不上那根源散发出来的速度，就像凡人时候的李易，他的目光不可能跟得上光速。

　　后土的手上聚齐了轮回之力，一面手刀在她的手上出现，逐渐的变长，眨眼之间便是万丈之长，无限的刀芒却看不到边，只要后土刀起刀落，这紫微星必然成为两半。

　　“咳咳……先不要动手。”红云有些尴尬地说道，他先前只是想到了根源可能在紫微星的内部，所以才说出斩成两半，但是真的斩成了两半，缺少紫微星，那么周天星斗大阵必然无法发挥到最强大的威力。

　　后土的手上刀芒消散，不解的看着红云，而红云则是拉住后土的手，直接消失在紫微星的表面，直接进入了紫微星的内部，看着全部都是星石的内部，红云明白了。

　　这些星石上面都有浓郁的帝皇之气，看来正如自己所想，根源定然在紫微星的核心，验证而来自己的想法，红云没有在犹豫，神念所达，他瞬间即到。

　　“这里是？”后土有些震惊的看着眼前的这一幕，她从来都不知道洪荒还有这等地方，这颠覆了她的想象。

　　九座星宫，不是红云与后土给眼前这座宫殿起的名字，而是这座宫殿之上出现了两个文字，虽然红云与后土都不认识，但是他们却知晓这文字的意思，正是“星宫”二字。

　　红云也呆住了，洪荒星空的三百六十颗恒古星辰，都是盘古大神所化，但是为什么在紫微星之中，有这样的九座星宫，并且还不是道文。

　　“这里有盘古大神的气息吗？”红云看着后土沉重地说道。

　　后土知晓红云的意思，当即便是盘膝而坐，用自己的盘古后裔身份，开始感应这里的一切，如果有盘古大神的气息，定然会被后土感应出来。

　　红云也是盘膝坐了下来，他也在感应这里的一切，对于眼前神秘的星宫，他与后土都没有贸然的进入，这里面谁知道会不会有着危险，超脱洪荒的东西，他们不敢确定。

　　毕竟，连万界都存在了，并且万界的大能比他们强大的多，那么这未知的星宫，定然也有着超脱于洪荒的秘密，他们豁然进入，难保会出现超越他们的大能呢？

　　这一片星宫，其中有着九座宫殿，周围是星墙，将这些宫殿包围，而那些星墙与星宫的建筑材料，都是他们所看到的星石建造成的。

　　而这些星宫之中却是散发着浓郁的帝皇之气，这便是帝皇之气的来源，也是红云纠结的根源，不过现在他们两人却都不在乎那些帝皇之气了，而是这星宫的来历。

　　毕竟这很有可能是超脱洪荒之外的星宫，不是盘古大神造出来的，也不是天道创造的。

　　陡然之间，后土与红云同时睁开了双眼，眼神之中都是出现了震惊，看着对方，一脸的不可置信，简直使用同样的语气一起说道。

　　“没有盘古父神的气息，怎么会有鸿钧道祖的气息！……”

　　“没有盘古大神的气息，怎么会有鸿钧道祖的气息！……”


第三十四章 五行魔神的记忆碎片

　　红云与后土对视着眼中的惊骇不言而喻，到了他们这个境界，就算是天塌了，都不会如此的震惊，但是他们感应出来的结果，却是比天塌了还要令人震惊。

　　九座星宫不是盘古大神留下的，但因为这里没有盘古大神任何的气息，甚至紫微星都不是盘古大神所化，如果是盘古大神所化，这里定然会然会有他的气息。

　　红云与后土感应了整个紫微星，都不存在盘古大神的气息，也就是说，这里绝对不可能是盘古大神所化，可是这里怎么会有鸿钧道祖的气息。

　　红云的心中震惊了，他记得在地球的时候，看网络小说上面有对鸿钧的介绍，虽然有些不靠谱，但是大致还是相差无几，其中有一句，非常的有气势。

　　“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前！”

　　想到了这句话，对于前一句红云有那么一点相信，甚至看到了眼前的这一幕，红云已经相信了鸿钧道祖在开天之前便存在了，但是这句话之中还有一个人物。

　　陆压道君？这不是洪荒之中帝俊的儿子吗？红云记得已经被云霄送上了封神榜，怎么可能会与鸿钧道祖相等呢？心中想着，红云不再计较陆压道君这个名字。

　　毕竟当初地球的网络小说也只是某些人的意淫，岂能全部当真！但是鸿钧道祖这一段，红云会好好的深入研究一下，开天之前便已经存在了，那岂不是说鸿钧道祖也是混沌魔神。

　　看了后土一眼，示意让她稍后片刻，紧接着红云便陷入了入定，在他的意识海之中，混沌时期的一些断断续续的景象出现，这是火云大尊留下的记忆片段。

　　红云的意识海之中先是出现了无尽的混沌，这是红云第一次仔细查探火云大尊留下的记忆片段，之前虽然也有看过，但是却都是一扫而过。

　　混沌气流充斥着整个混沌，无数的混沌法则本源诞生，而一团火之本源之中诞生了一个生灵，那便是火云大尊。

　　这个时期的混沌魔神何止三千，简直无穷尽的混沌魔神在这一刻出世了，都在贪婪的吞噬这混沌气流修炼，直到了某一刻，火云大尊与水之魔神产生了矛盾，失手将水之魔神打杀。

　　看着一团混沌本源浮在自己的面前，火云大尊便收了下来，并且与自己的本源尝试着融合，他没有想到竟然真的融合在了一起，而且他的实力瞬间大增，简直成为了混沌魔神之中名列前茅的存在。

　　知道了这个捷径之后，火云大尊便开始掠杀五行魔神之中的那些魔神，但是随着火云大尊的融合本源提升实力的消息泄露之后，整个混沌便陷入了大劫，无数的混沌魔神开始争夺本源。

　　直到最后大道出面，制止了这一场战乱，但是无数的魔神只剩下了三千，并且大道定下大道规则，从此以后混沌法则本源不可再融合。

　　后面沉寂了无数时光，一个巨大的身影从混沌虚空出现，准确的说是被丢出来的，当时的火云大尊可以百分百确定，这不是混沌三千魔神之中的任何一个魔神。

　　……

　　红云想要看看那个出现了身影是何人，可就在这时，火云大尊的记忆断了，这让红云有一种想要大骂的冲动，他想要看看那个身影到底是谁，是所谓的盘古大神，还是鸿钧道祖？

　　叹了一口气，红云有些无奈，在最要的时段，竟然记忆断了，至于后面的那些断断续续的记忆，红云也不想在整理，那些估计都是盘古大神开天了。

　　“没想到混沌第一劫，本源之战，竟然火云大尊掀起的，难怪基本上所有的魔神都会伪融合，原来在混沌时期那些混沌魔神都做到了真正的融合，不过是被大道禁制了而已！”

　　虽然没有得到自己想要的，但是了解了这一段辛密，红云也是有些唏嘘，尤其是对哪一个神秘的身影，绝对不是这一方混沌的，这一点红云已经确定了，或许那人便是留下九座星宫之人。

　　缓缓的睁开了双目，虽然有些失望，但是看向面前的这九座星宫，红云的眼神变成了坚定，这里散发出的帝皇之气是他寻找的根源，不进入的话，是不可能的。

　　“云你发现了什么？”后土看着红云问道，毕竟方才红云一个入定便是一年，而且在入定的时候，红云身上的气势起伏不定。

　　“发现了一些混沌的辛密，不过却没有找到想要的。”红云伸出手对着后土一指，将自己看到的那些景象给后土传了过去，对于后土，这些辛密不算什么秘密。

　　后土也是看到了最后那一道神秘的身影，也想要知晓那身影是谁，可是却断了，有些无奈。

　　“云，我们要进去吗？”后土看着面前的九座星宫，这些星宫坐落的非常凌乱，不像是洪荒的九宫星格布置之法。

　　红云想了想，他不知道这星宫之中是不是有危险，很明显这不是洪荒之中的产物，甚至说不是这方混沌的产物，他不敢让后土涉险，但是他也知晓后土的性格。

　　“走吧！就算是前面是未知，有你相伴，我无所无惧。”红云牵着后土的玉手，便徒步向那星宫的大门走去，不是他们不想飞，而是在面临未知的时候，他们还是感觉大地比较靠谱。

　　当两人来到了九座星宫的入口出，看着上面巨大的两个字，一股压力对着他们的袭来，不过这是相当于圣人的威压，对于他们两个大尊来说，如同虚设。

　　随即便是踏入了进去，第一步，红云与后土便是感觉到了帝皇之气瞬间浓郁了起来，一股若有若无的威压出现，连他们两个都感觉到了一丝压力。

　　“这里的帝皇之气竟然如此的浓郁，为何没有成为帝皇法则呢？”后土感觉着那丝来自于帝皇之气的压力，有些疑惑的向红云问道。

　　“或许在任何一个时空，帝皇法则也不存在吧！”红云看着周围的浓郁的帝皇之气，还有那九座星宫，眼中落出坚定之色，说道：“既然不存在与任何时空，那么就在我的时代出现吧！”


第三十五章 误入星宫世界

　　红云并没有选择进入星宫，而是在外面汇聚起了帝皇之气，他到想看看帝皇之气是从星宫之中溢出来的，还是从这外围出现的，收了一葫芦的帝皇之气，红云便牵着后土的手，前往第一座星宫。

　　一葫芦的帝皇之气，足以将一个混元大罗金仙的修士给压爆，这就是帝皇之气的威力，红云之所以要领悟帝皇之气，要走帝皇之道，不仅仅帝皇之道是未曾出现过的道。

　　而是因为红云知晓帝皇之道的威力，任何一道在帝皇之气的面前，都要受到压制，力之大道与帝皇之气没有碰撞过，红云不知晓，但是红云让帝皇之气与时空两种法则试验过。

　　在帝皇之气的面前，这两种法则的的确确的受到的压制，好比一个修士领悟了八层九的法则，但是在帝皇之气的压制下，便可以将他的八层九的法则威力压制到八成八。

　　进入了第一座星宫，当他们走了进去之后，宫门合璧，他们进入了一片时空，这不像是一个宫殿，而是一个世界，并且在这个世界之中，进入还有这生灵的存在。

　　“云，我的法则受到了压制，只剩下了五层，相当于普通的圣人。”后土的美目之中出现了震惊，大尊的境界，竟然被压制到了混元大罗金仙。

　　红云闭上了眼睛，庞大的神念，开始查探这个世界，不过瞬间之后，红云便睁开了双眼，他的神念被压制到方圆十万里，此时的红云也露出了震惊了。

　　他大尊的实力，可以让自己的神念，瞬间遍布一个大千世界，没想到在这里，却只能看到方圆十万里的事物，而且红云的法则领悟也掉落了下去，变成了五层的法则领悟。

　　“这里只存在帝皇之气，并没有其他的法则，而且与混沌断了联系，就连我的混沌太极造化本源，在这一刻也无法提供法则之力，也就是说我们体内的法则之力用完，便成为了没有法力的凡人了。”红云看着这一片天地，有些无奈地说道。

　　红云方才看了方圆十万里的地界，这里确确实实有着生灵的存在，而且这是一方大陆的边缘，他们处在接近海域之地，让红云震惊的是，这里生存在人族！

　　随即，红云便释然了，人族在洪荒是必须创造出来的，人族是先天道体，看来在任何一个世界之中，人族都是存在的，人不止是先天道体了。

　　让红云震惊的是，这方世界的生灵包括人族在内，都不是修炼的法力，而是修炼的另一种力量，并且就算是一个凡人，他们的肉身都是非常的强悍，比之洪荒人族的肉身要强悍十倍不止。

　　“无妨，就算是我们没有了法则之力，以我们的肉身力量，在这里生存不难，并且我们不可能一直在这里，这座星宫的世界，存在必然有着用处，而且我感觉到了我的帝皇之基在这里。”红云淡淡地说道。

　　后土点了点头，只要是有红云在身旁，就算是到哪里，对于后土来说都是一样的生存，而红云说的不假，就算是没有了法力，成为了凡人，以她的肉身，在这里完全可以生存。

　　这一次，两人没有再飞行，而是徒步进入了人族的领地，因为他们发现了，那些体内堪比金仙的修炼者，竟然都没有飞行，而是在地上行走，看来这里很难有人能飞起来。

　　两人虽然没有了大尊的境界，但是还有这混元大罗金仙的实力，虽然可以飞，但是飞的越高压力越大，以他们的两个的实力，竟然也只能飞到九万丈的高空。

　　看来短时间之内是无法出去了，两人也就在这一方人族的领地待了下来，一个月之后，红云便知晓了这里是什么地方，皇极大陆，这里的人都是修炼的帝皇之气。

　　而这里的等级，完全与洪荒的不一样，按照体内的帝皇之气来划分的，分为将，爵，公，王，君，皇。

　　红云也知晓了他与后土在这里相当于什么样的修为了，以他们的混元大罗金法力来说，完全相当于这里的王级，而他们的肉身，已经超越了所谓的皇。

　　听这个领地的修炼者之言，不要说是王级，就连公级都已经少之又少，而王级传闻在很早之前就已经消失了，而传闻只要达到君级，便可以打破虚空飞升更高的世界，所以这里的皇级，只是一个传说，并不存在。

　　这里的将级与洪荒世界的金仙相差无几，爵级则是已经相当于大罗金仙了，公级可以貌美准圣大能了。

　　但是红云也知晓，他们的法力是不靠谱的，若是与这里的大能一战过后，他们的法力将全部尽失，要知道这里可没有什么法则之力供他们恢复。

　　两人无奈之下只能在这里修炼所谓的帝皇之气，红云似乎也知晓了这个世界为什么存在了，完全就是在培养修炼帝皇之气的修为。

　　知晓了这个之后，红云也知道了，只要将帝皇之气修炼到了君级，那么他便可以打破虚空，从第一座星宫出来。

　　后土自然也是知晓了这个理，旋即，两人便是乘坐这里的腾空器，前往天君城，因为哪里的帝皇之气更加的浓郁，比之边缘之地，要浓郁很多倍，如果在哪里修炼的话，将事半功倍。

　　不过在天君城修炼，需要缴纳星石，不然将会被天君城的公级大能赶出天君城，而且，传闻天君城之中有王级的大能，所以没有那个修炼者愿意在天君城闹事。

　　所谓的星石，里面温含帝皇之气，可以让修士提取里面的帝皇之气修炼，比吸收那些空中温含的帝皇之气要快上很多。

　　对于星石红云与后土也见到过，两人都是有些后悔，当初为什么不多挖一点星宫周围的星石，红云只是挖了那么一块研究，虽然只是一块，但是却有着万丈大小。

　　而这里交易的星石大小只有鹌鹑蛋一样大小，所以红云来到这里，虽然算不上土豪，但也算是小康。


第三十六章 美，到哪里都是祸

　　“二十块星石！”

　　一个长相贼眉鼠眼的人，穿着特有的制服，在天君城城门把守，拦在了红云与后土的面前，伸出手来，并且那一只贱手伸到了后土的跟前，似乎想要占后土的便宜。

　　后土在洪荒便是数一数二的美女，并且再加上后土的气质，更是洪荒所有的女神都无法比拟的，如今到了星宫世界，更是难得一见的美女，自然会有人对她有想法。

　　而且后土现在可是没有帝皇之气修为，所以在别人的眼中，后土只是一个没有修炼的凡人而已，至于后土旁边的红云，早已经被人无视了。

　　红云也没有开始修炼，自然也是一个凡人，在一个美女的身边，红云没有任何的可视度，他简直在所有男性眼中是不存在的。

　　“好美的可人儿，不过要被刘老二糟蹋了。”不少的男性修士，都是看向了后土，皆是露出了惊艳的神情，随即便是露出了惋惜的神色，没有修炼还敢走出来，真是自作孽……

　　那刘老二仗着自己的哥哥是天君城的守卫副队长，将这个守城门的职位要了去，只要是看到了长相差不多没有后台的女子都被刘老二擒拿回了家中糟蹋了。

　　对于刘老二的行为，虽然很多人都很是大怒，但是却不敢阻拦，因为刘老二的哥哥，不单是天君城守卫副队长，还是一个爵级后期的修士，足以震慑不少的修士。

　　在皇极大陆，虽然不能说是男尊女卑，但是女性只要是长得好看的，要么是无上的大能，要么便是别人的小妾，或者祸国殃民的一方主母。

　　而想后土这种长相完全可以排到皇极大陆的美人榜之中的存在，有没有修为，只会沦落成他人的泄欲工具，这便是美人的悲哀。

　　“别人都是两块星石，为什么我们需要二十块。”红云看着眼前的这个刘老二说道，眼中已经露出了杀意，敢如此看他的女人，已经被红云列入了必杀名单。

　　天君城，入城必须缉拿两块星石，但是只能待一天，若是想要继续待下去，城中有缉拿星石的地方，要是你有星石的话，完全可以在天君城买一所宅院，可以居住十年，但是十年之后必须缴费，不然同样会将你轰出去。

　　“小子，没有星石就滚，当然你要是让你的女伴陪我一晚，哈哈……我可以让你在城中待十日。”刘老二贱笑的表情，看了看红云，又看了看自己的手下，顿时那一帮守卫也都轰然大笑了起来。

　　对于刘老二的做的事情，他们都见识多了，自然也不稀奇，而且有时候，刘老二享用完了，还会分给他们一起享用。

　　“大人享用完了，可不要忘了手下们啊！”顿时一个高个守卫，在刘老二的身边，露出贱贱的笑容，看向后土的眼中流露出了兽欲之色。

　　红云眼中一道杀意出现，顿时大手一挥，两道光芒隐现，射入了刘老二和那个高个守卫的身上，没有任何的血腥场面，没有任何的惨叫，两人眼中露出了惊恐，好像十八层地狱经历了一边，随即便是到了下去。

　　红云方才施法，让他么经历了幽暗之火的燎烧，所以他们才会有这种表情，燃烧灵魂的痛苦，不是常人可以想象的到的，但是事情并没有完，红云又用地府的刑罚，让他们在幻境之中经历了一遍，才抹灭了他们灵魂。

　　顿时，场面静了下来，刘老二竟然死了，被这个没有任何修为的人杀了，要知道刘老二的背后，可是有着守卫副队长，就算是在整个天君城之中，都是排的上号的人物。

　　“公级高手！他竟然可以施展神光灵魂攻击，这只有公级高手才能做到的。”

　　“若是公级高手的话，那么杀了刘老二也不会有多大的事情，刘灿就算是副队长，但还是修为只是爵级后期，焉能与公级高手对决？”

　　“未必，相传刘副队长已经突破到了公级，成为了守卫军第三位公级高手，哪怕是刚突破，但是加上他的地位，这位公级高手要受罪了。”

　　顿时，一些人对于刘老二的死，开始议论了起来，并对红云的修为坐了一个分析，竟然红云安插到了公级高手之列。

　　红云与后土没有管这些，对于两个蝼蚁的死，他们完全不放在心上，他们现在主要的任务便是在天君城安一个家，然后将帝皇之气修炼到王级，破开虚空离开第一星宫。

　　两人在房屋办理处，话费一万块星石在天君城买下了一处别院，期限为十年，之后，两人便是住了进去，对于刘老二之事，早已经完了一干二净。

　　至于刘老二的大哥会不会找他们两个报仇，他们两个也都没有放在心上，毕竟对于蝼蚁的想法，他们不屑理会，也没有时间去理会，直接在院门挂上了“勿扰”，两人便是闭关了。

　　天君城守卫队营地，刘灿冰冷的眼神看着前面的一个士兵，说道：“我二弟被人杀了？你们是干什么吃的！”

　　顿时整个营帐之中都是弥漫这属于公级高手的威压，那个士兵只是普通之人，连将级都没有达到，如何能抗拒如此的威压，当即便是趴在了地上，沉重的喘息。

　　片刻之后，刘灿的怒火熄了一些，便是看着这个士兵说道：“是何人将我二弟杀了，去查，敢杀我二弟，就算是公级高手，我也要斩了你。”

　　那名士兵当即便是疯狂的点头，然后逃离般的离开了营帐，去调查红云的事情去了。

　　刘灿看着外面，眼中的杀意膨胀了起来，阴冷的自语道：“公级高手又如何？城主已经达到王级，我定要将你斩杀。”

　　对于刘老二的行径，刘灿固然知晓，但是他却没有管束，这是一个弱肉强食的世界，他有能力保护他弟弟做这些事情，就算是强抢民女又何妨？

　　不过对于突然出现的这个公级高手，刘灿虽然疑惑，因为天君城已经有百年没有来过公级高手了，每一个公级高手，都会选择前往天神山修行，哪里的帝皇之气更加的浓郁。

　　但是现在的刘灿对于红云这个所谓的公级高手，只有杀心。


第三十七章 帝皇之意

　　红云与后土在皇极大陆修炼了起来，不过后土好像没有帝皇天赋一般，对于帝皇之气的修炼，简直太慢了，尤其是与红云相比，修炼的太过缓慢。

　　虽然凭借强大的神念，能够感觉到帝皇之气，但是后土无论如何也无法将那些帝皇之气变成自己的，一直修炼的半年之久，后土便对于这帝皇之气不修炼了，而是让红云一人修炼。

　　后土便出了院子，对于未知的世界，开始了游历，她要为红云探查一下皇极大陆，毕竟红云说这里有可能存在让他走上帝皇的至宝。

　　对于后土的离去，红云自然知晓，不过却没有阻拦，这里对于后土来说没有什么威胁，毕竟后土的修为已经相当于这里的王级了，而且后土的肉身简直比皇级好要高，自然不会有威胁。

　　在后土离开之后，红云全心全力让自己投入道修炼之中，他要将帝皇之气修炼到君级，然后才可以打破虚空，离开第一星宫，而洪荒之中还有事情等着他。

　　对于帝皇之气，红云比后土有天赋多了，与后土一起修炼了半年，红云的帝皇之气便已经达到了爵级，这在皇极大陆是不可能出现的事情，但是红云却完成了。

　　并且，红云并不是一昧的修炼帝皇之气，他知道这样修炼帝皇之气没有任何的用处，只有领悟帝皇之意，对于红云来说才是目的，毕竟区区的帝皇之气，若是红云想，完全可以在五年之中，修炼到君级。

　　但是，空有一身的君级实力有什么用，要是没有领悟帝皇之意，他如何走上帝皇之道，更加不可能创造出帝皇法则。

　　第一年，红云完全沉入在了帝皇之气的海洋之中，他感觉自己周边的一切，都是帝皇之气，一举一动都有帝皇之气相伴，每一个呼吸都能引动庞大的帝皇之气入体。

　　他的帝皇之气修为，快速的飞涨起来，但是到了爵级后期，红云便压制了自己的境界，不让自己成为公级，他要从这些帝皇之气中领悟帝皇之意。

　　对于皇者，红云领悟颇深，毕竟他当初还指点过敖良辰的皇之法则，但是皇者与帝皇不同日语，他要从新开始，不能掺杂任何的法则，也不能加入皇之法则，他领悟的是帝皇，凌驾于一切之上的帝皇之道。

　　时间又过了一年，红云在帝皇之意上没有任何的进展，他的帝皇之气的修炼，也被强行压制没有突破，但是他也压制不了太久，那些浓郁的帝皇之气在他的体内已经开始沸腾了，在不突破，对于他以后的修炼会非常的不利。

　　“或许真的是因为帝皇之气不浓郁。”红云心中想到，说实话，皇极大陆的帝皇之气，还不如第一星宫之外的那些帝皇之气浓郁。

　　想到了这里，红云便想起了自己撞的那一葫芦帝皇之气，便是拿出了九九散魂红葫芦，喃喃自语道：“若是再领不出帝皇之意，就真的只能突破了。”

　　当即红云便是将葫芦之中的帝皇之气全部释放了出来，霎时间，整个天君城都炸开了锅，原本，天君城的帝皇之气都比其他地方的浓郁。

　　但是现在天君城的帝皇之气，已经不能用浓郁这两个来形容了，都已经雾化了，整个天君城被雾化的帝皇之气包围，这让天君城之中的任何人都开始疯狂了起来。

　　如此浓郁的帝皇之气，比之星石之中的都要浓郁百倍不足，并且被限制到了天君城，天君城之外帝皇之气浓郁度不变，那些城外的人看到天君城的变化，都是抢着进入天君城。

　　而天君城的入城费用，从两块星石，一下子变成了两百块星石，并且只能入住一日，但就是这么昂贵的价格，也有不少人进入了天君城。

　　一个月之后，天君城的情况遍了整个皇极大陆，不少的公级大能都是向天君城赶来，毕竟如此浓郁的帝皇之气，完全可以让他们突破到更高的境界。

　　天君城的城主天启，感觉到了天君城的变化之后，第一时间便是寻找来源，他与那些人不一样，他已经达到了王级，这些帝皇之气虽然对他有用，但是却用处不大。

　　若是找到了根源之处，那么对于他这个王级也有大用，顺藤摸瓜便是找到了红云的住宅之处，天启明白了，所有的帝皇之气都是从这里冒出来的，当即便是让人调查这里的情况。

　　得知了一切之后，天启没有强行破开院门，并且让守卫队在这里把守，而他在院门之处修炼了起来。

　　之所以没有破开院门，天启心中有着疑惑，一个没有任何帝皇之气的人，怎么可能会施展出灵魂攻击，不要说是公级，就算是他这个王级都无法隐藏自己的帝皇气息。

　　所以在他想来，红云定然是一个超越他的存在，至少不会是公级，应该是王级，或者传说的境界，比他这个城主的境界之高不低。

　　刘灿也是来到了红云的院子周围把守，眼中散发着浓郁的杀机，若不是城主有令，他早就进去将红云斩杀了，虽然对于突如其来浓郁的帝皇之气感到震惊，但是刘灿认为是红云得到了一件异宝。

　　而在全心修炼的红云，对于外面的事情一概不知，他已经沉入了属于他的世界，在他的世界之中，他便是无上的帝皇之尊，他的命令便是一切，他主宰着一切，任何的人或者法则规则，都要臣服与他的脚下。

　　帝者，生物之主，兴益之宗，因其生育之功谓之帝。帝为上，皇为下，帝皇之意，万物之主，万灵臣服。

　　红云历经三年领悟出而来帝皇之意，然而他的境界却在一刹那开始飞涨而来起来，直接便是突破了爵级，直接进入了公级，但是并未停留。

　　公级初期……公级后期……王级初期……王级后期……一直达到了王级巅峰才停了下来。

　　红云一共修炼了四年，便修炼到了王级巅峰，这若是让皇极大陆的生灵知晓，恐怕都要羞愧欲死，太过打击人了。

　　普通人修炼到将级要用十年，爵级百年，公级五百年，王级千年，但是很多没有修炼到一定的境界，而老死在了原有的境界之上。

　　皇极大陆并非洪荒，没有任何生灵可以活到五千年，就算是王级也只能活到五千年以下，至于君级，都已经破开了虚空进入了更高的世界。


第三十八章 帝皇初显威

　　红云睁开了双目，他的已经领悟了帝皇之意，而且已经可以运用，只要再进一步，红云便可以创造出帝皇法则，到那时，红云有信心，就算是九层三的法则，也可以战杀尊。

　　就算是现在的帝皇之意，也让红云有了一些战力提升，若是返回洪荒三界，红云完全可以利用帝皇之意，压制对手的法则领悟，只要不是大尊境界，他都可以压制。

　　要想压制大尊，红云还是要创造出帝皇法则，但是从无变有，这其中的困难可想而知，红云近期没有把握，至少在王级之境没有把握。

　　“帝皇之意已经堪比寻常法则了，若是创造出帝皇法则，完全可以压制三千法则之中任何一种法则。”红云心中想到，其实在红云的心中，已经在拿帝皇之道与力之大道对比了。

　　虽然现在的帝皇之意还不如力之大道，但是红云相信，在自己创造出帝皇法则的时候，定然可以与力之大道相抗衡。

　　现在的红云终于明白了为什么没有混沌力之本源，原来盘古大神本身便是力之本源，就像红云以后创造出了帝皇法则，那么红云便是帝皇本源，他可以给予任何人领悟帝皇法则的权利。

　　达到了王级巅峰，红云感觉自己的神念受到的压制少了许多，庞大的神念瞬间遍布了整个天君城，看到了自己院子被团团围住，还有一个王级的高手在修炼，脸色露出了笑意。

　　收取的那一葫芦帝皇之气，红云并没有打算再收回去，反正已经被自己用掉了大半，剩下的对于红云来说已经没有用处，倒不如留给这些人，给他们留下一线生机。

　　一个闪身，红云便是出现在了院子之外，并非从院门出来，他可不想被一群人围住，毕竟来这里不是为了炫耀来的，而是为了证道才来。

　　可是他想低调，但是有人却不让他低调，刘灿的一个手下已经发现了红云，当即便是来到了刘灿的身边低声细语了起来，还时不时的指着红云。

　　刘灿当即便是站了起来，一脸怒火的看着红云，杀了他弟弟，他焉能放过红云，而且现在刘灿怀疑红云根本就不是住在这个院子的，因为他就在院门守着，红云出来，他岂会不知？

　　“站住！”刘灿大喝了一声，当即便是来到了红云的身边，后面也是跟来了百名守卫，皆是爵级修为，看向红云都是露出了不善之色。

　　红云看了看这一群人，不明白自己什么时候得罪人了，不过看着面前的一群蝼蚁，红云也提不起怒火，当即说道：“你们唤住我所谓何事？”

　　“何事？”刘灿怒极反问，想起自己弟弟是被抹灭灵魂而死，刘灿便怒声大喝：“你可还记得刘臂吗？你杀了我弟弟，今日我便将你的灵魂涅灭。”

　　红云想到了当初入城的时候，碰到的那个地痞，当初不少人都说这地痞有靠山，看来眼前这个人便是靠山了，公级的修为，虽然在天君城不错了，但是对于红云来说，蝼蚁而已。

　　“原来那个地痞便是你弟弟，不过他罪有应得，活该有此一劫。”红云淡淡地说道，语气不在那么平和了，言语之中有了一些威压，毕竟敢对辱及后土，只有死路一条。

　　“地痞？哈哈……今日我便让你知晓什么叫做地痞，兄弟们杀了此人，醉乡楼今晚我请了。”刘灿当即一声大喝，没有丝毫的守卫军模样。

　　在刘灿的一声令下，顿时那些守卫都是向红云围杀了过来，醉乡楼，这是一个好地方，去一次至少要十块星石，若是想要玩玩，没有白块星石下不来，看到刘灿大出血，这些守卫自然都是兴奋了起来。

　　红云无奈的摇了摇头，找死之人年年有，今天特别多，呵呵一声冷笑，说道：“一起上吧！”

　　这时候，已经有不少人围了上来，大部分都是守卫军的人，但却不是刘灿的派系，而是正队长的手下，此时正队郭潇也是走了过来，看到刘灿在对付一个没有没有帝皇之气的人，冷笑了一声，没有阻拦，毕竟红云在郭潇的眼中，也是一个蝼蚁，没有修炼之人，在大陆之上，都是蝼蚁。

　　顿时那些围过来的人看到红云，显然有认识的，毕竟当初红云在城门的举动，很是拉风，不问来历，不管靠山，挥手之间便是杀了刘老二。

　　“当初我就说了，刘灿定然不会放过此人，果然找上了门来，这一次就算是他是公级高手，也没用，百位爵级还有一个公级围杀，必死无疑。”

　　“看他的眉纹只有隐若的一道，显然还没有过百，如此的天才就要殒落了，真是可惜！”

　　“在天才有什么用，得罪而来不该得罪的人，就算是天骄也要夭折。”

　　“你们看，他身边已经没有了那个绝世美女，想来应该被刘灿带入了府中，唉，可惜了如此的美人儿。”

　　红云对于那些议论之声没有动怒，毕竟只是蝼蚁之言，没有必要动怒，看了看那些围上来的百名爵级，红云笑了笑，正好试一下自己的帝皇之意。

　　刘灿手持神刀，帝皇之气凝聚，向红云杀了过来，同时那些守卫也都一起杀了过来，面临一个公级初期，还有百名爵级，就算是公级后期的修士，也不敢大意。

　　但是红云却丝毫不为所动，就站在哪里，稳若泰山，一动不动。

　　那些围观之人都是认为红云这是被吓傻了，毕竟如此的攻击，就连公级后期都要避其锋芒，何况红云这个没有帝皇之气的人，虽然被猜测是公级，但是谁知道当初是不是用的暗咒杀的刘老二。

　　没有一个人看好红云，在他们的眼中，红云已经成为了一个死人，皆是有些可怜一个天才的殒落。

　　在那些攻击要轰到红云的身上时候，刹那间，红云的身上涌出一股气势，无尽的帝皇之气被冲散，一股凌驾于诸天，凌驾于一切的气势乍现。

　　首当其出的百名守卫还有刘灿，在一瞬间被庞大的气势压成了血沫，顿时血气弥漫整个空间，那些围观之人，也都被庞大的帝皇之意压在了地上，无法动弹。

　　“哪位前辈来我天君城，天启有礼了。”正在修炼的天启感觉到了一股气势威压，忙即便是顺着源头跑了过去。


第三十九章 天神山

　　“扑通”天启还没有到红云的面前，就被恐怖的气势压得跪倒在了地上，惊恐的眼神看着那一袭红袍的青年，震惊，骇然，恐惧，敬畏，无数种眼神在天启的眼中转换。

　　“君级，绝对是君级，为什么皇极大陆还有有君级的存在，不是君级都已经进入了另一个时空了吗？”天启的心中惊骇的想到，如此的帝皇气势，只有君级可以散发出来。

　　那些原本就被气势压倒在地的人，看到了前来的天启，本以为城主会教训这个青年，哪里想到城主还没有到跟前，也跪了下来，顿时，所有人都骇然了，心中都是涌出了一个词。

　　“君级大能，这定然是要即将飞升的君级大能，那刘家兄弟不识好歹，竟然敢触怒君级大能，真是找死！”

　　“城主大能都跪拜了下来，定然是君级强者，百年不到，成为君级强者，此子恐怖如斯。”

　　“前辈降临天君城，晚辈有失远迎，还请前辈恕罪。”天启此时心中要多后悔有多后悔，他来到这里不过是一刻钟，便已经差不多知晓来龙去脉了。

　　自己的手下竟然得罪而来如此的大能，他现在真的想有多远走多远，面对如此的强者，他连逃都做不到，一个君级的强者有多可怕！在他的面前连站立都难以做到。

　　红云满意的点了点头，这帝皇之意让他很满意，连王级高手都跪了，也就说，以后回到了洪荒，他凭借气势，完全可以让混元无极大罗金仙以下的修为，全跪！

　　“你是你，你的手下是你的手下，我不会牵连到你的身上，说说皇极大陆之上，王级以上的修炼者都在哪里？”红云知晓，这里定然不会只有天启一个王级修炼者。

　　虽然不知道这皇极大陆有多大，但是以红云的经验来看，这皇极大陆恐怕有太阳星大小，相当于一个初级大千世界。

　　“回禀前辈，王级以上的修炼者，都在天神山修行，如同前辈这样的高人，晚辈就不得而知了，或许都飞升到了皇天大陆。”天启恭恭敬敬地说道，对于红云不向他追究刘家兄弟的事情，天启万分感激。

　　红云点了点头，果然如他所料，这里真的存在那些王级的修炼场所，毕竟这里的帝皇之气太稀薄了，就算是其他的大城，红云估计也跟这里差不多。

　　向天启询问了前往天神山的方向，红云便离开了这里，在红云走的那一瞬间，庞大的气势在瞬间消散，所有人都是站了起来，看向那离去的身影，所有人都是露出了崇拜的神色。

　　君级！这是一个让人仰望的境界，皇极大陆只听闻王级大能在活动，却从来没有出现过君级大能在大陆行走，而今他们遇到了一个，并且他们都是感觉到了，原来君级身上，是不显露出帝皇之气的。

　　红云这一次没有步行，而是飞行，他也没有动用法力，因为领悟了帝皇之意，他可以用帝皇之意驱除那些所谓了制约，用王级后期的修为，便可以飞行。

　　这里不比在洪荒，红云一个瞬间便可以行的亿万里，在皇极大陆之上，红云用了一刻钟才飞了十万里而已，这差距简直犹如天与地的差距。

　　不过红云也不着急，反而慢慢悠悠的飞行，他完全不担心达不到君级，无法离开第一星宫，因为只要到达所谓的天神山，红云便可以利用哪里的帝皇之气修炼，随时都可以突破道君级。

　　只是不知道后土现在在哪里，红云猜想以后土的能力，很有可能现在也前往了天神山，或者已经在天神山了，毕竟后土可是有着超越皇级的肉身。

　　三日的时间，红云晃晃悠悠的来到了天神山，看着这座神山，红云想到了太古洪荒的不周山，也只有不周山可以与这座神山比拟了，还未上山，红云便感觉到一股庞大的威压出现。

　　“太古时期，我可以顶着盘古威压登顶，今日我同样可以用肉身顶着帝皇威压踏上巅峰。”红云心中想到，一步便是迈了出来，直接从山脚一步一步的向上。

　　若是直接飞上去，那么帝皇威压将不存在，但若是一步一步的爬上去，这便是有着巨大的困难，因为越是往上，就越难爬上去，自皇极大陆诞生到现在，从未有人爬到过顶端。

　　一步虽小，但是在天神山，却是一段不可跨越的距离，每一步迈出，帝皇威压便会增加一分，红云知晓，这里全部都是帝皇之气，是帝皇之气产生的威压，并不存在帝皇法则。

　　在天神山之上，不单单有红云一人在攀爬，而是有着无数的王级大能在攀爬，因为有一个传说，只要爬到了山顶，就算是没有达到君级，也可以飞升进入皇天大陆。

　　如今的皇极大陆帝皇之气变得稀薄，无法产生君级，想要飞升唯有这一条路，所以天神山住着无数的王级，他们每日的修行便是爬山，这还是唯一的出路。

　　红云到了千丈的时候，便已经陆陆续续的看到了有人在爬山，不过这些人明显都是王级初期，根本不可能达到两千丈，估计都是用帝皇威压磨练肉身的。

　　没有管那些人，红云缓缓的向上爬去，不着急，但是也不慢，犹若闲庭漫步一般，仿佛这里就是他的后花园，他是来赏花的，根本不是寻求突破的。

　　但是他这一个举动却是让被他超过的那些人议论了起来，毕竟红云可是一个生脸，来到这里的王级，基本上都相互有了些了解，突然来了一个这么强大的王级，着实让人有些震惊。

　　红云用了一日的功夫便是上到了五千丈，到了这里之后，基本上都是王级后期的修炼者，红云看到了大约有一百多位王级后期的修炼者，红云有些感慨。

　　洪荒那么大的一个大千世界，才一二十个混元大罗金仙，而一个小小的皇极大陆，竟然有着一百多位王级后期（混元大罗金仙后期）的大能，这还不算那些中期，初期的，若是算上的话，怕是有上千位。

　　这时候红云真的被震撼了，万界那边虽然大能多，但是红云猜测，那边的混元大能，估计也就数万多位，虽然比皇极大陆多，可要知道皇极大陆才多大一点！


第四十章 四大王者

　　对于皇极大陆有这么多的混元大能，红云也猜测到了一些可能，这里没有天道，没有因果循环，没有任何的制约，弱肉强食，不强就是死，种种原因导致了这里的大能很多。

　　并且皇极大陆的空间硬度比之洪荒乃至万界的都要坚硬许多，至少王级大能在这里打不破空间不像在洪荒，一个准圣都可以打破空间。

　　“朋友，你是新来的？”一个修炼者看着红云，感觉有些陌生，笑声问道。

　　伸手不打笑脸人，看到别人很是和气，红云自然也不会恶脸相向，也是露出微笑说道：“听闻天神山可以飞升，所以来试试运气，或许可以飞升呢！”

　　问红云话的那人，当即便是大笑了起来，说道：“你还真相信那种鬼话啊！天神山出现了无数载，还没有一个生灵利用天神山飞升的，这里之所以那么多王级大能，其实大部分都是磨练肉身的。”

　　“不试试怎么知道呢？你是磨练肉身的？”红云看着这满脸络腮胡子的魁梧男子说道。

　　“呃……”男子明显顿了一下，随后有些尴尬地说道：“说起来和朋友一样，也是为了飞升才来的，我已经达到王级四千年了，若是在不飞升，千年之内便要消散了。”

　　红云摇了摇头，看来真是应了那句话，活的时间越长，就越怕死，红云承认，他自己也是这种人，活了无数个元会，自然也怕死，若不然，干嘛要费尽力气，证那个永恒之道。

　　“或许兄台可以在千年之内攀上巅峰。”红云看着那人说了一句，然后便不在说话，继续保持他的速度往上爬，一刻钟时间，那个络腮胡子的男子，便被红云远远甩开了。

　　看着红云逐渐消失的身影，男子的脸色充满了震惊，心中感叹，难道天神山又要出现一个王者了吗？上一个王者好像才出现两年不到，这几年是怎么了，有如此多的大能出现。

　　六千丈的时候，红云便是看到了最前面隐隐约约有四道身影，不过相距太远，红云也无法看清，在这里，红云发现自己的神念用不了了，而且他的可视度也缩短了许多。

　　到七千丈的时候，王级后期的大能也逐渐的变少了，现在已经没有与红云并肩的了，只有四道身影还在远方，而且红云也看出了其中的一个身影，正是后土。

　　“后土果然在这里，看来万丈便是这天神山的极限，虽然不足不周山高，但是却比洪荒的任何一座山，都有威势，不知道后土能不能达到万丈。”红云喃喃的自语。

　　而在红云排在四位王者的身后之时，下面的那些王者大能已经议论纷纷起来了，当初后土以超绝的实力，碾压所有的王级后期，堪比三大王者，而如今已经并列四大王者。

　　“这才过去两年而已，难道又要出现一个王者了吗？皇极大陆难道发生了我们不知道的事情？都已经这么容易修炼了吗？”这是那些王级后期心中的猜想。

　　对于这些红云可不知晓，他现在已经达到了八千丈，在这里，红云遇到了阻碍，他感觉到了压力，无法在与先前一般那样的闲庭信步。

　　“八千丈已经是王级巅峰的至极，看来除了后土，那三位都有着超强的实力，不可小视啊！”红云感受了一下这里的帝皇威压，王级的极限就在这里。

　　不过红云可不是一般的王级，他的肉身超越了皇极，并且红云领悟了帝皇之意，到了八千丈之后，红云感觉自己每走一步，他对帝皇之意的领悟，便多一分。

　　“莫非他们都领悟了帝皇之意？”看着上面的四个王者，至少已经达到了九千多丈，红云心中不禁的想到。

　　随即红云便想到，应该不会如此，后土连帝皇之气都难以修炼，怎么可能领悟帝皇之意，当即红云便将自己的判断取消，那三位王者定然有着其他的隐藏实力，或许他们的肉身达到了君级，或者皇极。

　　九千丈，这相当于一个分水岭，那些王者可不能不知晓，但是红云却能感觉出来，九千丈就算是混元无极大罗金仙初期上来都有巨大的压力。

　　陡然之间，红云陷入了一场顿悟之中，他感觉自己的帝皇之意已经达到了圆满，他似乎领悟到了新的一层帝皇之意，这凌驾于他现有的帝皇之意。

　　在红云前面的四个王者感觉后面有人上来了，都是回头看了一眼，便看到了红云，不过看到红云停在了哪里，皆是露出了不同的眼神。

　　后土看到是红云，美目之中露出了喜色，她就知晓红云一定会找到这里，果然不出她所料，红云真的来到了这里，至于红云为什么停在了哪里，后土绝对不会相信，红云是因为压力而走不动了。

　　“哼，不过是一个新晋的王者，也只能道九千丈罢了，想要与我们一样，达到九千五百丈，无异于痴人说梦。”一个俊逸的青年，看着下面入定的红云，冷哼道，眼中露出不屑。

　　后土当即便是有些动怒，眼前的这个人竟然敢说自己的男人，后土的暴脾气不能忍了，看了那人一眼，不屑地说道：“注意你的言辞，不是我们，而是你，看看你现在的位置，还没有到达九千五百丈。”

　　“你……”俊逸青年当即便是一怒，他只差两丈便达到了九千五百丈，但是这两丈却限制住了他，在先前一步，他感觉自己都有可能崩溃。

　　可是他没有想到后土如此不给他面子，两丈只差，竟然用来羞辱他，顿时脸色憋得通红，再也没有了方才的洒脱。

　　四大王者，分别是青云，后土，无极，彭军四人，那个俊逸的青年便是彭军，在九千四百九十八丈的位置，四大王者之中最低。

　　无极在九千五百丈，后土在九千五百五十丈，而最强者青云则是在九千五百九十九丈，后土对于那个青云，很是忌惮，毕竟自己依靠着强大的肉身，才到达了这个地步，而那个青云竟然比自己还要强悍。


第四十一章 后土之怒

　　“后土，你不过是新晋王者而已，怎么说彭军也是老牌王者，怎么能如此说话呢！”无极看着后土有些不满地说道，因为彭军是他的小舅子，自然与彭军的关系很好。

　　而且，无极对于后土的美貌也是窥视已久，想要将后土搞到手，但是后土却是非常的强硬，而且战力比他高，让他有些无从下手，现在正好找这个机会，与彭军一起动手。

　　看到无极眼中赤裸裸的神色，后土的脸色冷了下来，这无极平常时候对她献殷勤的次数不算少，但是却不敢像今日如此的毫不避讳的露出淫邪的眼神。

　　“哼，本宫就如此说了，你又待如何？”后土看向无极的眼神越加冰冷，她岂会看不出，无极想要与彭军联合起来对付她，但是后土却丝毫不惧，就算是他们两个联合，后土也有把握对付他们。

　　何况现在可不是她后土一人，红云虽然还没有上来，但是后土相信，红云绝对不是上不来，而是可能在领悟什么东西，对于区区两个蝼蚁，若是法力还在的话，挥手之间便可涅灭。

　　“你一个新晋王者竟然如此不知礼数，我便教育教育你。”无极冷笑了一声，他正等着后土说硬气话，好动手呢。看了彭军一眼，后者当即便是明白了他的意思。

　　再动手之前，无极先是看了看青云那边，毕竟青云的实力强悍无比，就算是他与彭军两个联合起来，都对付不了，现在看到青云没有插手的意思，便放下了心来。

　　无极拿出了自己的兵刃，一杆长枪在手，瞬间便是挽了一个枪花，向后土袭来，没有任何征兆的，便是下了杀手，在离开地面的那一刻，帝皇威压便是消散。

　　彭军也是如此，手持连环大刀，也是飞身而起，对着后土斩了过去，速度之快，比之那些王级要快上十倍不止。

　　看着两道攻击，皆是弥漫着帝皇之气，后土大手一挥，六道轮回虚影出现，后土没有帝皇之气修为，只能动用自己的法力，不过用完之后就没有了。

　　六道轮回虚影一转，六道神光出现，便是向那袭来的一枪一刀射了过去，霎时间，便是一声巨响，彭军与无极皆是后退了起来，虽然后土现在的法力只相当于王级初期，但是却有法宝之利。

　　青云的目光看了过来，眼中露出疑惑，深深了看了后土一眼，方才的那攻击，青云从来没有见过，这不是帝皇之气攻击，而是一种别的能量，好像比帝皇之气要多变一些。

　　不过，青云也只是关注了一下，他有把握将后土击败或者击杀，所以只是看了一眼好奇而已，随后便不在关注，继续修炼帝皇之气，心中盘算这如何登上巅峰。

　　后土与彭军还有无极的碰撞响彻了整个天神山，瞬间那些磨练肉身的王级大能，都是飞了起来，来到了山顶，看向后土与其他两个王者的战斗。

　　“你是异类！诸位朋友，这女人是异类，她的攻击不是我们皇极大陆的手段，一定是异类，不如我们一起将这女人抓了，然后拷问一番，或许直接可以飞升，也不一定。”彭军看到后土的另类的攻击，又看到无数王级飞来，当即便是大声说道，想借助所有人之力，将后土拿下，报方才羞辱之仇。

　　无极的眼中露出而来怒色，他现在对于彭军，杀人的心都有了，好端端的一个美女要交出去，而且就算是后土不一样，他们两个也完全可以应付，捉起来自己拷问不更好吗？

　　彭军的举动气的无极想要暴走，若不是自己的小舅子，早就上去给他一枪了，但是现在已经晚了，那些王级高手都是围了上来，毕竟都想要飞升。

　　然而对于这一切，红云并不知晓，他已经沉入了自己的世界，他在创造属于他的法则，一个从来没有出现过的法则，至少在混沌之中，在万界之中，在洪荒之中没有出现过的法则。

　　无尽的帝皇之气，还有那庞大的帝皇威压，让红云领悟出了其中的真理，帝皇并非人间帝皇，也不是所谓的主宰，而是一种说不出道不明的东西，红云就是要将这种说不出道不明的东西领悟。

　　他有一种预感，自己的法则要出现了，只要领悟了这种东西，将这真理彻底领悟，他可以创造出自己的法则，独一无二的法则，就像当初的盘古大神一样，走属于自己的道路。

　　唯有一条路的开拓者，先行者，才可以走向更远，才可以打通永恒之门，红云现在要做的，便是铺垫一条属于自己的道路，他要做开拓者，先行者。

　　沉入在自己世界中的红云不知晓后土正在面临危机，他定在了九千丈的位置，现在所有的爬山之人，估计就只剩下他与青云无动于衷了。

　　但是现在也没有人去管他们两个，而是都围住了后土，断了后土任何逃走的去路，正如彭军所说，后土的攻击之法，确实不是皇极大陆的手段，没有任何的帝皇之气。

　　“怎么，你们都想与本宫为敌？”后土冷眼扫视那些围上来的王级大能，每一个被后土看到的大能，都是撇过头去，不敢与后土对视，虽然后土没有帝皇之气，但是后土却在洪荒身居高位无数年，身上本身便有上位者的气质。

　　“不是我们为难你一个女流，若是你真的有飞升之法，还是尽快拿出来，就算是你是王者，难道你还能挡得住这么多的高手不成？”一个王级大能看着后土淡淡地说道。

　　顿时，不少人都是附和道：“不错，你一个女流，我们也不为难，只要交出飞升之法，我们便都离去。”

　　后土哪里会什么飞升之法，听红云当初所说，唯一的飞升之法便是突破到君级，打破虚空飞升而去。

　　不要说后土不知道，就算是知道了，她也不会说出来，她在洪荒，乃至万界这么多年，从未有一人敢威胁她，而这些无知的蝼蚁，竟然威胁她，后土岂会服软。

　　“飞升之法就算是本宫有，也不会交予你们，不想与本宫为敌的速速离去！”后土冰冷的声音传了出来，顿时犹如一阵寒风刺骨，让人不禁打了个寒颤。


第四十二章 万丈之躯

　　“哈哈……你真把自己当做君级大能或者皇级大能了？只要还在皇极大陆，都是王级高手，我们这么多人害怕你一个女流不成？”

　　“虽然你的长相很美，但是这一次，为了飞升之法，我们也得罪了。”

　　“劝你还是将飞升之法交出，不然以你的美貌，等我们动手了，可就不止是你的飞升之法了，嘎嘎……”

　　顿时所有的王者都是大笑了起来，看着后土，眼中肆无忌惮，毕竟如今有千名王级大能盯上了，就算是君级，又能如何？正如那人所说，只要是留在皇极大陆之上的，就没有达到君级的。

　　四大王者之所以来到了君级才能到达的地方，无法是依仗一些秘法，但是战斗起来，这些秘法或许就用不了了。

　　一千多名王级大能，这可是相当于一千多名混元大罗金仙，若是放在洪荒，根本不会出现这么多的大能，至少在现在不会出现，因为天道不允许出现。

　　青云的眼睛再一次睁开，看着眼前的一幕，露出了笑意，但是他并没有相助后土的意思，他很想看看后土如何化解眼前的危机，若是真的化解不了了，自己相助一下，未尝不可。

　　在青云的眼中，他很欣赏后土的攻击之法，若是能够得来，自然是再好不过了，至于飞升之法，青云不屑的摇了摇头，这不可能存在，飞升没有捷径，唯有成为君级。

　　就算是攀上巅峰没有君级也无法飞升，因为达不到君级，根本上不来巅峰，这是他在天神山两千年参悟的结果。

　　“你们找死！”后土一声大娇喝，她何曾受过如此的污言秽语，身为祖巫的后土，在这一刻，她本有的火爆脾气爆发了，虽然在红云的身边，她保持的小鸟依人的形象，但是要知道她本质是一名战天战地的祖巫。

　　轰……祖巫真身出现，后土还是在证道之后，第一次显出自己的祖巫真身，人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，周身环绕两条土龙，对着所有的王级大能咆哮。

　　上千名王级大能都是震惊了，他们何曾看到过如此的一幕，肉身怎么可能还会变化，并且比天神山还要高大，这怎么可能，看着后土的万丈真身，一个个都呆懈了。

　　他们千名王级大能若是对付其他从洪荒来的人，就算是道尊，在这里也发挥不了法力，他们或许可以将道尊都能击杀，但是对于后土的话，法力……还真的没有什么用！

　　巫族以肉身在洪荒生存，以肉身之力战天战地，虽然这里没有法则，限制了后土使用轮回之力，还有巫族神通，但是有肉身足以。

　　手中的腾蛇仿佛是后土的兵器，对着那些王级大能横扫了过去，劲风阵阵，虽然没有空间裂缝，但是却有风暴炸响。

　　“诸位联手击杀此妖女，她定然是异类。”无极看到了后土显出祖巫真身，又看到腾蛇袭来，当即便是大声吼道，手中的长枪向后土轰击过去。

　　其他的王级大能，都抽震惊之中醒来，眼中除了有些惊惧，但是更多的便是破釜沉舟，后土的祖巫真身，深深的将他们震住了，但是不反抗只有死。

　　上千名王级大能拿着自己手上的兵器一同出手，向后土斩了过去，同样，腾蛇袭来，与那些王级大能的并且碰撞在了一起，瞬间整个天地都在摇晃，数十名王级大能倒飞了出去。

　　腾蛇属于后土肉身的一部分，其强悍，丝毫不下于下品混沌灵宝，在后土的奋力横扫出去，其力道之大，简直震人心扉，数十位王级大能连反抗都做不到，便被横扫了出去，重重的坠落到大地之上，生死不知。

　　“咝……”所有大能都是倒吸了一口凉气，看到后土一击便是斩了数十位王级大能，如此恐怖的女人，怎么会出现在皇极大陆，虽然她身上没有帝皇之气，但是绝对不必君级强者弱。

　　青云也是看向了后土，眼中露出了震惊之色，竟然可以施展出真身变大的法诀，他对于后土越来越感兴趣了，如此的战技，若是被自己得到，青云敢自信，他定然可以在上前一步。

　　“这女子定然不是皇极大陆之人，如此恐怖的战斗之法，皇极大陆从未出现过，如果得到他的战技，就算是娶她为妻，我也勉为其难了。”青云心中想到，高傲的他，还是第一次想到成家。

　　后土无法使出巫族神通，只能用肉身作战，但是他的肉身可是大尊级别，而且还是大尊之中的佼佼者，每一次挥击，都会带走数十位王级大能。

　　可是三击之后，后土感到一阵虚弱感，这里的重力太强大了，她就算是有着超越皇极，乃至帝级的肉身，也无法在这里随意施展，每一击都消耗她许多的体力。

　　“她快没有体力了，一定要将她擒住，此女定然有飞升之法，还有她身上的战技，难道诸位不想要吗？”无极再一次大声喝道，顿时所有的大能再一次被他煽动，皆是向后土轰击了过去。

　　后土大怒，一切皆是此人引出的，定要将其斩杀，周身一条土龙向无极撕咬了过去，随即她的腾蛇再一次向无极的身旁横扫过去，以防他人相助。

　　轰……无极的身上出现一道金光，上面有一尊神像，不过刹那间便是破碎了，而那条土龙也随之消散。

　　“啊……坏我秘宝，我定要斩杀你。”无极疯狂了，他之所以能够上到九千多丈，完全靠那件秘宝，可以帮他抵御帝皇威压，但是没有想到被后土击碎了。

　　后土没有搭理他，回应他的是一条袭来的腾蛇，他身旁的十几位王级大能直接被轰杀成了肉末，无极眼中出现了清醒，当即便是向一边闪躲。

　　而这时，其他的王级大能兵器都是斩到了后土的身上，虽然没有斩破她的肉身，但是巨大的震动之力，却让后土瞬间重伤，她感觉自己的体力在疯狂的流逝。

　　两条腾蛇横扫而出，将那些王级大能击退，六道轮回虚影化作一杆权杖，支撑住了后土，没有倒下去。


第四十三章 她说让你滚

　　那些王级大能看到后土终于坚持不住了，顿时都是露出狰狞的面孔，死伤了三百多位王级大能，才得到这种结果，他们现在对于后土再没有了欲望，而是杀念。

　　“她已经坚持不住了，询问出飞升之法，定要将其斩杀，这是异端，不可留。”彭军大声地喊道，他眼中已经露出了血丝，方才他被后土横扫而来一小，他的神像秘宝也碎了，自然大怒。

　　所有的大能在一次向后土攻击过去，手中的兵刃都是散发着耀眼的光芒，犹如流星一般，向她的肉身刺去。

　　后土用最后的体力将自己手中的权杖甩了出去，瞬间一方的王级大能被击中，皆是成为了肉末，连惨叫都没有发出，但是失去了权杖，后土再也支撑不住，倒了下去。

　　那些王级大能都是轰杀了过来，几百个兵刃轰在了后土的身上，顿时将后土轰出了百丈之远，一口鲜血吐了出来，脸色极度的煞白，身上的气息变得微弱，祖巫真身消散。

　　虽然被数百个兵刃轰击，但是后土的肉身却没有任何的事情，不过却受了严重的内伤，她的五脏六腑已经被震的移了位，身上的体力可谓是消耗的一干二净。

　　后土的肉身强悍，让所有人震惊，如此的正面攻击，都没有破开她的肉身，连一道血痕都没有出现，都是震惊怎么会有如此的强大肉身。

　　虽然震惊，但是现在他们却只想着飞升之法，看到后土已经没有了体力，当即便是向后土围了过去，一个王级大能拿出了绳索，欲要将后土的琵琶骨勾住。

　　“且慢。”青云飞升而来，他已经没有再继续攀登的欲望了，他知道，若是得到了后土的战技，还有肉身修炼之法，他完全可以登顶，或许不用达到君级。

　　一群王级大能看到是青云来了，都是一愣，眼中都是有些忌惮，青云可是第一王者，实力之强，在天神山一直都是一个谜，但是青云要抢夺他们的成果，这还是断然不可能的。

　　“青云你这是何意？难道你想包庇这个异类不成？”无极眼中流露出煞气，看着青云一字一顿地说道。

　　青云没有管无极，甚至没有将这些王级大能放在眼中，或许在他的眼中，这些王级大能根本形同虚设，而是饶有兴趣的看着后土，说道：“你嫁给我，我帮你化解这场危机，如何？”

　　青云自认为自己很是俊逸潇洒的笑容看着后土，在他心中，后土一定会答应他，因为不答应他，唯有死路一条，很可能还要被这群王级玷污。

　　后土虽然没有了体力但是她没有丝毫的慌张，反而很平静，看到青云对自己如此说话，凤目之中露出了煞气，冰冷地说道：“滚。”

　　后土的话一说出，瞬间整个场面都陷入了安静，青云帮她解围，她却让青云滚，难道真的不怕死吗？不过后土的做法正和这一群王级大能的心意。

　　毕竟这一群王级，都不想与青云战斗，就算他们可以斩杀青云，但是绝对也会付出惨重的代价，谁都不想做无谓的牺牲，能够不与青云战斗，自然是最好不过。

　　“你说什么，再说一遍！”青云一怔，他从来都没有想到，自己第一次想要成家，让这个女人嫁给自己，她不但不感到荣幸，竟然还出言不逊，高傲的青云焉能咽下这口气。

　　“她说让你滚，你没有听到吗？还是犯贱想要再听一遍。”

　　听到这个声音，所有人都是转过了身去，只见一个消瘦的身影走来，一袭红袍格外的亮眼，更让人震惊的是，他是走着上来的，正是哪一个从山脚走上来的红云。

　　“这是多少丈？”

　　“九千八百多丈，不，这里是九千九百丈，我们刚才的战斗都已经飞上山顶了，这个红袍青年是走上来的！”

　　“怎么可能！他竟然走到了九千九百多丈！”

　　所有人震惊了，看着红云一步一步的走上来，到了九千九百多丈，竟然还没有停下的意思，还在往上走，一步一步的向他们走来，仿佛一把锤，一声一声的撞击着他们的心。

　　青云的脸色铁青而狰狞，这个不知好歹的红袍青年，竟然敢羞辱他，一时间一股杀意充斥着他的心，他想要一剑将红云击杀，将这个敢侮辱自己的小子斩了。

　　“云。”后土看着红云一步步的走来，她就知道红云会出现，现在看红云的模样，他得到了自己想要的，一定是突破了，后土原本犹如冰山的脸色融化了。

　　红云却是领悟了，他不是领悟，而是创造出了帝皇法则，一个从未出现过的法则，在他的手中诞生了，虽然没有什么天地异象，也没有什么威压弥漫，一切都显得那么平淡无奇。

　　但是，红云确确实实的创造出了帝皇法则，并在那一瞬间，他的帝皇法则直接领悟到了九层，就算是只是九层的帝皇法则，在他的体内却占据了大范围的底盘，将混沌太极造化本源挤到了边缘。

　　他的帝皇境界在那一瞬间成为了皇极级，跨越了君级，并且他感觉自己的法力回来了，这个世界再也无法压制他的法则了，混沌太极造化本源在源源不断的向他的身躯输送这法则之力。

　　然而在他醒来的一瞬间，他竟然看到了后土被一群人围杀，还有一个一袭青衣的男子逼迫后土，红云的眼中流露出了杀意，他从来没有像现在这样，他想将这些人全部杀了。

　　一群蝼蚁，竟然攻击后土，这是红云不能容忍的，看到自己的女人战到了力竭，红云的心中莫名的心痛了起来，如果后土出事了，就算是他创造了帝皇法则又如何？

　　就算他真的成为了永恒，那又怎样？自己的女人都没了，还有什么值得他去守护的，要着一身修为有何用处？

　　“她说让你滚，还有你们今天都要死，蝼蚁之辈妄图袭杀我的女人，唯有死！”红云登上了巅峰，来到了后土的身边，看着那一群，冰冷地说道。


第四十四章 帝皇法则

　　看着后土受伤，红云的脸色异常的冰冷，先是打出一道太极造化之力，助后土疗伤，随即红云便站了起来，看着眼前的这些人，红云的眼中只有凌厉的杀意。

　　“放肆，敢对本座出言不逊，你不过是飞到了一半然后上来的，并感觉不到帝皇威压，在本座的面前装大尾巴狼，找死。”青云怒火冲天，他已经没有了先前的举止温文尔雅，而是满脸的狰狞。

　　青云的话一出，顿时所有王级大能都感觉有道理，毕竟从天神山出现之后，就没有人爬上来过，眼前这个红袍青年定然是飞上来的，不可能一路走上来的。

　　顿时，所有人都是这么认为的，对于红云都不再惧怕，而是满腔的怒火，竟然口出狂言，要斩杀他们所有人，定要将此人灭杀，还有他身后的那个女人，也要斩杀。

　　并且青云现在已经加入了他们，这让他们的底气十足，作为第一王者，定然有着强大的秘宝，斩杀眼前的二人不过是轻而易举，况且，那个女人已经没有了再战之力。

　　“无知的蝼蚁。”红云没有兴趣与这些人废话，霎时间，他身上出现了一股气势，整个天神山的帝皇威压消散，全部被红云的威压所覆盖，一种更为强大的帝皇威压笼罩在了所有人身上。

　　“扑通……扑通……”一个个的王级大能都是跪了下来，红云的帝皇威压何等的强悍，天神山不过是帝皇之气散发的威压，但是红云却是帝皇法则，其中的差距，不是一筹两筹那么简单。

　　一瞬间，除了青云，所有人都是跪了下来，就算是青云也弓着腰，根本无法直立，红云的帝皇法则凌驾于一切，任何力量在他的面前都要称臣。

　　青云或许有着秘宝，才让他得以坚持，但是随着红云将自己的气势全部施展出来，青云的身上一轻脆响，伴随着“扑通”一声，也是跪了下来。

　　“你竟然创造出了帝皇法则，你一定不得好死，哈哈……”青云瞬间大笑了起来，手中出现一物，是一个玉牌，随即掐动玉牌，他的身形便是消失在了天神山。

　　“嗯！”红云一怔，他的神念瞬间遍布了整个皇极大陆，竟然都没有发现青云的身影，如今的红云不受这个世界的制约，他的神念，可以笼罩整个第一星宫。

　　青云不是这个星宫世界的人，这是红云第一个想法，但是为什么说自己创造而来帝皇法则，就不得好死？可以说在青云所在的世界，定然也是知晓帝皇法则，并且帝皇法则可能是一个禁忌。

　　但是红云管不了那么多，他既然走了帝皇之道，那么定然会走到底，他不但要创造出帝皇法则，而且还要将帝皇法则本源创造出来，那青云显然也是跟他一样，都是从外面进来的，显然九座星宫，不止是洪荒有。

　　青云的消失，并不代表红云的怒火消散，这些王级大能竟然敢对后土出手，已经预示着他们只有死路一条。

　　“前辈饶命，晚辈不知那是您的夫人，若是知晓，就算是借晚辈一百个胆子，也不敢攻击贵夫人。”

　　“前辈饶命啊！都是这两个人挑拨我们攻击贵夫人的，我们都不敢下杀手。”

　　“就是呀前辈，我们怎么敢对贵夫人下杀手，求前辈仁慈，放过我等，就算是做牛做马，我等也在所不惜。”

　　为了活命，所有王级大能都放弃了尊严，对着红云跪拜而来起来，活的时间越长，越害怕死亡，要不然他们也不会前来天神山，寻求突破。

　　红云将后土扶了起来，看着眼前的这些王级大能，他没有任何的怜悯，眼中杀机一动，无尽的帝皇法则出现，庞大的威压犹如无数的天神山，压在了所有人的身上。

　　刹那间，便是一声声惨叫响起，其中还伴随着辱骂声，但是十个呼吸之后，这些声音都不存在了，因为他们都已经变成了血雾，被红云的气势生生压爆。

　　帝皇法则，凌驾于一切，不止是说说而已，九层的帝皇法则，红云感觉比之自己的九层三的太极造化法则不相多让，甚至还要强上许多。

　　“云，你创造出了帝皇法则？”后土怔怔的看着红云，没想到红云真的走出了一条前所未有的路，创造法则，这还是何等的恐怖，还从未犹如能够创造出法则。

　　“嗯，帝皇法则已经领悟了九层，但是丝毫不必大尊弱，对于那个所谓的杀尊，不用再过担忧，就算是对抗那个被我们击伤的大尊，我也不惧。”红云淡淡地说道。

　　后土眼中精光闪烁，对于红云更加的迷恋了起来，创造出法则的是自己的男人，一个可以堪比自己父神的男人。

　　后土感觉自己的身上一轻，她的法力可以运转了，神念也没有了限制，红云威压屏蔽了这个世界的制约，限制的红云完全凌驾于这个世界。

　　他只要愿意，挥手之间便可以毁了这个世界，但是红云并不会这么做，一个可以连通另外的世界空间，他留着还有用，他感觉到那个青云，不是万界中人，或许是来自于传说中的世界。

　　“等我将帝皇法则稳定下来，我们便离开第一星宫，十年之期快到了，定要给那原来的客人一个惊喜。”红云露出了微笑，在他的帝皇法则面前，任何法则都要降低一个点，就算是因果大尊来了，也是一样。

　　后土点了点头，她现在已经恢复了实力，看到红云又进入领悟，便在红云的身边坐下，为他护法。

　　……

　　三界之中，鸿钧道祖还有杨眉老祖都是有些着急，他们竟然找不到红云与后土了，寻遍了整个三界，都找不到这两人，按理说有了十年之期，这两人不可能离开三界啊！

　　原始天尊在这时候叫嚣了起来，认为是红云与后土惧怕了，抛弃了他们逃离了三界，不过这话一出。若不是杨眉老祖拦着，敖良辰与孔宣已经动手将原始天尊击杀了。


第四十五章 君临万古，帝皇降临

　　“红云道友真的不在蓬莱岛？”杨眉老祖看着敖良辰问道，眉宇之中有些着急，毕竟三位大尊的实力何等的强大，若是红云与后土在这个时候不来了。

　　可以肯定的是，三界连一日都坚持不下来，便会被三位大尊联手击破，整个三界的生灵都有可能不复存在，大尊之威便是如此的恐怖。

　　敖良辰也是有些无奈，这已经是杨眉老祖第三次询问了，可是红云确确实实不在蓬莱岛，敖良辰甚至冒着大逆不道之举，进入了红云宫的秘境，都没有看到红云和后土两个人。

　　“老祖，我师尊真没有在蓬莱岛。”敖良辰无奈地说道。

　　此时，三界之中所有的大能都是汇聚在了紫霄宫，因为十年之期临近，他们必须要准备好与三位大尊的一战，而且在这个期间，鸿钧道祖杨眉老祖发现，三位大尊也是带着混元大能前来的。

　　所以他们才将三界的这些混元召集了起来，就连祖龙，麟祖，凤祖，也被请了过来，他们要做好完全的准备，若是那些混元进入了三界，也很是一场灾难。

　　鸿钧道祖与杨眉老祖坐在上方，下面则是，老子，原始天尊，女娲，菩提祖师，接引道人，敖良辰，祖龙，凤祖，麟祖，冥河道主，西王母，孔宣，酆都大帝，九幽魔帝，镇元子，蛮力魔神。

　　此时，所有人的脸色都是有些不好，毕竟差了红云与后土两个大能，他们对于万界前来的大尊，根本没有抵抗之力。

　　“要我说，当初就应该将红云交出去，否则也不会落到现在这个下场，进不能进，退不能退。”原始天尊幽幽地说道，反正三位大尊即将降临，他不惧眼前的这些人，只不过现在还不能暴露而已。

　　“哼，原始你找死。”孔宣的手中鸿蒙量天尺出现，瞬间便是向原始天尊轰击了过去。

　　原始天尊冷笑了一声，当即便是拿出了盘古幡对着孔宣袭了过去，而此时，鸿钧道祖的脸色却是冰冷，一挥手，将孔宣的鸿蒙量天尺，还是原始天尊的盘古幡收了过来。

　　“放肆，紫霄宫之中岂能动粗，这两件法宝就先留在贫道这里吧。”鸿钧道祖冰冷地说道，其实在鸿钧道祖的心中，倒是很满意两人的举动，因为若不是这样，他都没有理由将原始天尊的盘古幡收回来。

　　对于原始天尊的背叛，鸿钧道祖自然是知晓，所以才会想办法收回盘古幡，毕竟这可是洪荒三界的开天三宝，象征性的东西，岂能与原始天尊一同背叛。

　　“师尊，这不妥吧！万界大能要杀来了，我们没有至宝如何对敌？”原始天尊的脸色一变，顿时有些后悔了，盘古幡可以至宝，失去那可是很可惜的。

　　鸿钧道祖眼中溢出冰冷之意，看向原始天尊，顿时原始天尊一怔，鸿钧道祖的话，何曾何曾忤逆过，他这样完全是往枪口上面撞。

　　“还是静等红云道友与后土道友归来，不然那两个大尊足以灭杀一切生灵。”杨眉老祖淡淡地说道。

　　杨眉老祖与鸿钧道祖都只是混元无极大罗金后期，并不是大尊的境界，但是两人施展底牌，可以联合对付一个大尊，还是最弱的那个大尊，对于那两个强横的大尊，他们无能为力。

　　而现在的周天星斗大阵，才布置了一角而已，就算是全部布置好，也无法抵抗大尊攻击，这一次，他们只能在紫霄宫等着红云与后土的到来了。

　　此时，所有人都盼着红云与后土早日出现，毕竟危及整个三界，他们都是将希望寄托在了红云与后土的身上。

　　而原始天尊也希望红云归来，因为他还想看着红云被万界来的大尊虐杀，他要亲眼看着而红云被万界大尊斩杀，不如此的话，他难以化解心头对于红云的恨。

　　时间辗转，十年之期，对于这些大能来说不过是瞬间而已。

　　轰隆隆……三界颤抖了起来，若不是提前又准备，天河之水早就开始倒灌了，冥界十殿阎罗也是制止住了那些阴魂，稳定了冥界的秩序。

　　紫霄宫之中，鸿钧道祖与杨眉老祖还有那些圣人与混元大能，都是在一瞬间，消失在了紫霄宫，来到了洪荒之外的混沌之中。

　　“红云呢？交出红云饶尔等性命。”光暗大尊充满煞气地说道，毕竟任谁刚一降临，就被重伤养伤十年，心中岂能没有怒气，何况光暗大尊还想着君临三界，好好的管教一些盘古留下的这些土著，耀武扬威一番。

　　光暗大尊庞大的气势，瞬间压得那些老子等人有些喘不过来气，眼中都是露出而来惊骇，心中都是想到：原来这就是大尊，恐怖如斯，圣人在其面前连喘息都困难。

　　鸿钧道祖与杨眉老祖也是感觉到了一丝压力，他们可以对抗魔罗大尊，但是对于光暗大尊还有杀尊，他们就无能为力而来。

　　“红云道友已经离开了三界，你们回去吧！”鸿钧道祖喃喃地说道，同时传音让老子等人先返回洪荒星空，毕竟在大尊的手上，他们没有丝毫的反抗之力。

　　看着洪荒三界的这群大能退回洪荒星空，光暗大尊并没有阻拦，在他的眼中，这些不过都是蝼蚁而已，不足挂齿。

　　“既然红云已经逃了，那留着你们还有什么用。”光暗大尊怒喝一声，毕竟他们可是受到了命令，必须斩杀红云，带回首级的。

　　当即光暗大尊，杀尊，魔罗大尊都是将自己的仆人放了出来，二十七位混元大能，直接被送到了洪荒星空之中。

　　之后，光暗大尊拿出权杖，便是对着鸿钧道祖与杨眉老祖斩了过去，九层四的法则之力，没有任何的保留，施展了出来，顿时无尽的混沌空间崩溃，一道神光向鸿钧道祖与杨眉老祖横扫了过去。

　　“造化玉碟，护体。”

　　“混沌珠，护体。”

　　鸿钧道祖与杨眉老祖皆是大喝一声，唤出自己的法宝，面对袭来的攻击，他们只能施展出最强大的防御之法，不然很有可能殒落在这一击之上。

　　轰……

　　“噗……噗……”两人都是倒飞了出去，就算是有着两件至宝的守护，但是实力相差太过悬殊，根本没有反抗的余地。

　　“造化玉碟！混沌珠！此行不虚，此行不虚……哈哈……”三个大尊都是大笑了起来，杀尊动手，直接杀神剑祭出，向鸿钧道祖与杨眉老祖斩了过来。

　　此时，杨眉老祖与鸿钧道祖皆是有些心惊，面对九层四的大尊，他们竟然没有反抗的余地，看来这一次要殒落在这里了，他们可以当下这一击，但是必然重伤，无法再战。

　　“君临万古，帝皇降临。”

　　一道声音从洪荒星空之中传出，那些原本在洪荒星空大战的混元大能，都被一股强大力量轰出了三界，紧接着庞大的气势，向三位大尊笼罩了过去。

　　一柄神剑挡在了鸿钧道祖与杨眉老祖的面前，将袭来的杀神剑击飞了出去。


第四十六章 你？无需他人相助

　　一剑西来，携帝皇之威，直接将杀尊的杀神剑击飞了出去，将鸿钧道祖与杨眉老祖救了下来，若不是红云来的及时，这一剑完全可以鸿钧道祖与杨眉老祖重伤。

　　“红云！”鸿钧道祖与杨眉老祖都是看向出现在他们身边的红云，露出了震惊之色，并不是红云救下了他们，而是红云的气势发生了巨大的转变。

　　以前的红云虽然气势凌厉，但是现在的红云却给人一种臣服的感觉，有一种凌驾于万物之上的气势，仿佛红云就是一个主掌混沌的主宰一般。

　　杀尊的眼神一凝，看着出现的红云，随后感觉到红云身上的气势，他的表情凝重了起来，不单单是他，光暗大尊与魔罗大尊都是紧紧的盯着红云。

　　这与情报之中的红云不一样，他们最初的时候，认为红云只是一个混元金仙巅峰（至圣），到后来原始天尊给他们通风报信，说红云的战力与鸿钧道祖一样。

　　但是现在红云真正的出现了，他们都有一种想要灭了原始天尊的想法，因为这红云的战力，那是相当于鸿钧道祖，分明与他们这些大尊一样，而且比魔罗大尊的气势要高出不少。

　　三人的脸色都是有些不好，红云散发出来的气势，太过于强横了，让他们出现了臣服的欲望，虽然只是那么一丝，但是却让他们很反感，想要将红云立即击杀。

　　“你就是红云！”光暗大尊看着红云，眼中闪耀着精芒，不知道在想什么，不过有一点，在他的眼中，红云是一个死人，这是无法避免的，要么红云死，要么他死。

　　红云淡淡的一笑，看了一眼身边的后土，两人缓缓的向光暗大尊等人走来，没有丝毫的惧意，显得很是平常，不过，越是这样，红云身上的气势就越加的浓郁。

　　看着红云与后土一步步的走来，对于他的问话，丝毫不放在眼中，光暗大尊眼中一怒，喝道：“本尊不管你是不是红云，今天你必死无疑。”

　　话音刚落，光暗大尊便是拿出了权杖，对着红云便是施展神通袭来，一道凌厉的法则之力，加持在至宝之上，攻击更加的强悍，无尽的混沌犹如镜片一般的碎裂。

　　红云没有动手，他身边的后土却动了，芊芊玉手对着三界一招，顿时一道轮盘出现，正是六道轮回本体，在后土的轮回之力施展之下，刹那间，便是射出了一道人道之光，轰击了出去。

　　轰……两道攻击碰撞在了一起，无尽的混沌虚空破碎，显出了时空乱流，面对十大尊之一的光暗大尊，后土丝毫不逊色，六道轮回展现出了它强大的威力。

　　这是后土第一次将六道轮回的真身召唤到混沌之中，而冥界的六道轮回，现在只是虚影，堪比混沌至宝的六道轮回，强大之处，让光暗大尊有些震惊。

　　对于后土，光暗大尊自然认识，混沌之中的大道圣女，万界之中谁人不知？但是他没有想到后土竟然如此的厉害，九层三的法则领悟，竟然可以与自己这个十大尊之一抗衡。

　　“既然大道圣女要插手，就不要怪本尊无情了。”光暗大尊感觉自己很没面子，就算后土是大道圣女，但是法则领悟相差了一筹，竟然还和他一击打成了平手。

　　后土没有丝毫的惧色，这里不是第一星宫世界，她轮回之力可以施展，她的六道轮回可以用，她不惧一切。

　　“本宫何须你的留情？”后土当即便是催动六道轮回与光暗大尊去了远处了混沌之中，就算是光暗大尊不去，她也要将光暗大尊逼过去，因为这里距离三界太近了，他们的战斗余波很有可能殃及三界。

　　看着后土离去，红云虽然有些担忧，但是他却相信后土，六道轮回的威力，不说比鸿蒙剑强悍，但是作为后土的身化的法宝，再由她自己施展，定然不会比鸿蒙剑差。

　　“大道圣女帮你阻拦了光暗，本尊看看还有谁可以帮你拦下我。”杀尊手持杀神剑，狂暴的杀意向红云袭来，无尽的血煞，犹如浓雾一般，将红云笼罩了起来。

　　“你？还不需要他人相助，贫道可以斩你。”红云的话语虽然平淡，但是却有着一种让人信服的魅力，并且红云的身上气势一震，帝皇之气弥漫，瞬间将那些血煞冲散。

　　杀尊的眼中杀意大盛，如此的嚣张，难怪会被轮回道尊点名击杀，当即便是说道：“少逞口舌之快，本尊斩你如同草芥。”说罢，杀尊便是向红云袭了过去。

　　红云淡淡一笑，却是躲闪而去，他不可能在这里与杀尊大战，后土都知道这里距离三界太近，红云又岂会不知，当即便是远离了三界，看到追来的杀尊，红云在没有任何的保留。

　　红云对上了杀尊，鸿钧道祖与杨眉老祖也是联合了起来，将魔罗大尊引到了混沌深处，挡下了魔罗大尊，至于那些万界的混元大能，便交给了三界的那些大能对付。

　　“帝皇威压。”瞬间，红云的体内帝皇法则运转，庞大的威压出现，笼罩在了杀尊的身上，刹那之间，杀尊便是顿住了脚步，震惊的看着红云。

　　“这是什么力量，我的法则竟然被生生压制到了九层三！”杀尊焉能不惊，这还是他第一次遇见这种事情，不过他何等的高傲，就算是九层三又如何？“就算是九层三的法则，本尊也可以斩你。”

　　“哈哈……”红云大笑了起来，同样的九层三法则，红云不惧任何人，就算是无量道尊来了，红云也有把握战胜，同级大能，他都有把握战而胜之。

　　杀尊看着红云大笑，脸上露出冷意，手中的杀神剑开始剧烈的颤抖起来，他体内的混沌杀之本源流露出了一丝本源之气，进入了杀神剑。

　　“血煞斩天。”刹那间，杀神剑光芒大声，杀尊化作一道血光，向红云袭了过去。

　　红云看到袭来的杀尊，脸色不变，但是手上的动作却不慢，鸿蒙剑在这一刻溢出了凌厉的剑气，红云沉喝一声：“大太极造化之剑，斩！”


第四十七章 帝皇之威

　　在红云拿出鸿蒙剑的那一刻，杀尊的心中就起了贪念，先前鸿蒙剑挑飞他的剑，杀尊便决定将红云的鸿蒙剑抢夺，若是有鸿蒙剑在手，什么十大尊，统统不是自己的对手！

　　席卷万丈混沌虚空，鸿蒙剑的剑光之利，混沌虚空在它的面前就有犹如一张薄纸一般，触之即烂。

　　轰……杀神剑与鸿蒙剑轰击在了一起，方园万里的混沌虚空瞬间破碎，无尽的时空乱流在这一刻出现，强大的战斗余波，让百万里的混沌空间崩溃。

　　一击过后，两人都是不约而同的再次出手，杀向了对方，手中的神剑，皆是释放出凌厉的光芒，若是一般的神剑，恐怕触之即断，但正是因为两柄都是混沌之中的至宝，一时间，整个混沌被两人的攻击轰成一片时空乱流禁地。

　　杀神剑作为杀尊的至宝，也是有着上品混沌灵宝的品质，虽然不及鸿蒙剑，但也是剑中至宝，而且威力极大，若不然也不会与鸿蒙剑抗衡至今。

　　大尊过招，速度之快，肉眼难极，红云看着无尽的混沌虚空破碎，恐三界受到波及，一剑斩破了虚空，将杀尊引入了时空乱流之中，在时空隧道之中大战。

　　红云的大太极造化之剑，比之大五星造化要强横许多，但是杀尊的实力也出乎而来红云的意料，虽然帝皇法则压制住了杀尊的境界，让他的法则降低了一个点，但却依然无法将杀尊拿下。

　　“罗睺说你的战力不过是混元无极大罗金仙后期，现在看来你的战力完全超越而来混元无极大罗金仙，已经达到了大尊的层次，还有你手中的秘宝，竟然可以压制我的修为！”杀尊一剑击退了红云，他是越战越心惊，没想到红云竟然如此的厉害，还有诸多的秘宝。

　　“若是贫道的修为如你这般，恐怕你连站在贫道身边的资格都没有。”红云丝毫不给杀尊面子，当即便是嘲笑地说道，但是红云说的是实话，若是他的修为达到了混元无极大罗金仙，面前的杀尊却是入不了他的法眼。

　　杀尊大怒，除了道尊，还没有人敢如此跟他讲话，就算是十大尊，也不会这样与他讲话，因为他完全有让十大尊忌惮的实力，执掌混沌杀之本源，有着无上杀道神通。

　　“红云就算是你有秘宝，今天也要殒落于此，你的至宝皆是本尊的。”杀尊手中的杀神剑疯狂的颤抖了起来，杀气瞬间弥漫时空乱流之中。

　　红云冷笑连连，想要杀他？同等境界，红云从不惧任何之人，何况杀尊的法则已经被自己压制到了九层三，而且红云还没有动用帝皇法则攻击。

　　九层的帝皇法则，已经超越了他的太极造化法则，在红云的体内，帝皇法则仿佛凌驾于一切，已经占据了主导的位置，混沌太极造化本源已经被帝皇法则挤到了边缘之处。

　　突然，杀尊持杀神剑陡然消散在时空乱流之中，红云的脸色凝重了起来，杀之道，其中包括最平常的隐杀，虽然平常，但是最让人难以琢磨。

　　神念瞬间遍布这一方时空乱流之中，搜寻杀尊的迹象，可是让红云失望的是，他根本没有发现杀尊的身影，仿佛已经消失在了这里，不过，红云肯定杀尊并没有离去，而是用了秘法隐入时空乱流之中。

　　陡然，红云感觉到了一股强大的心悸感，他感觉自己的侧边有一股凌厉的剑意袭来，而目标正是他的头部，刹那间，红云便是以鸿蒙剑挡去，但是那一剑的速度何其之快。

　　“铛”鸿蒙剑的侧身挡住了杀神剑的剑尖，让杀神剑侧移了一寸，红云只感觉一道冷风从自己的眼前划过，让他感觉一阵毛骨悚然，一缕青丝落下。

　　红云看着自己手中的头发，随即又看向那袭过的杀神剑，转眼之间，杀神剑隐入了时空乱流，将手中的头发收了起来，红云的眼中没有动怒，反而非常的冷静。

　　“人剑合一，没想到凡间最普通的人剑合一，被杀尊运用的如此巧妙，连我都发现不了他的位置！”红云有些震惊，但是并没有惧意，红云乃是用剑的高手，自然也知晓人剑合一。

　　不过显然杀尊与自己的杀神剑更加契合一些，自己无法与鸿蒙剑融为一体，因为鸿蒙剑品级太高，红云还没有那个实力与鸿蒙剑，施展人剑合一。

　　想要与鸿蒙剑施展人剑合一，红云至少要证道之后，不然无法做到这一点。

　　但是看着杀尊再一次隐入时空乱流，红云有些无奈了，他没有办法查出杀尊的位置，当杀神剑再一次出现的时候，自己恐怕没有这么幸运，挡下来了。

　　“既然找不到，何须再找。”红云的心中想到，顿时，他的身上出现了一股浓郁的能量，这一股能量不存在于混沌任何时间点，一股凌驾于万物的能量，庞大的威压席卷整个时空乱流。

　　杀神剑再现，从红云的正前方袭来，不过红云却仿佛看不到一般，根本没有做任何的阻拦，而他的身上，帝皇法则还在凝聚这，在他的身后已经形成了一尊帝皇，正是红云自己的虚影。

　　在杀神剑要击到红云的左眼之时，红云动了，准确的说是他的嘴动了，上嘴唇与下嘴唇轻轻的摩擦了一下，却发出了让人臣服的声音，仿佛在声音出现的刹那，整个时空乱流的一切都定住了。

　　“朕乃万物之尊，胆敢不敬！”

　　声音猛然在时空乱流之中炸响，一切定住了，无尽的帝皇法则在一瞬间席卷了整个方圆万里的时空乱流，时间停下了，空间不在转动，杀神剑定在了距离红云只有一寸的地方。

　　红云当即施展鸿蒙剑，对着杀神剑便是劈了下来，这一次红云施展的乃是帝皇法则，以万物之尊之势，斩向了杀神剑。

　　“噗！……”杀神剑飞了出去，一个虚影从杀神剑之中震出，正是杀尊，脸色苍白，一口鲜血喷了出来。


第四十八章 时隔八个元会的钟声

　　杀尊的脸色苍白，但是他的眼中却露出了惊恐，方才红云施展的绝对不是时间法则，不是时间禁止，那是一种他从不知晓的法则，因为当初他与时间法则交过手，完全可以肯定。

　　就算是面对时间法则，虽然可以定住他一瞬间，但是杀尊也可以利用元神挡下那一击，可是现在却不一样了，他只能眼睁睁的看着那一剑斩在了杀神剑之上，却做不出任何的反抗。

　　“这不是时间法则！这是什么法则？”杀尊站起身来，看着红云，满脸的不可置信，竟然还有他不知道的法则，并且如此的恐怖，这颠覆了他的眼界。

　　红云没有搭理他，同样，红云也有些震惊，他没有想到帝皇法则如此的霸道，竟然真的将一切都定住了，在那一刻，红云真实的感觉到了时空乱流之中的时间与空间静止了。

　　并且在帝皇法则施展出来的那一刻，红云感觉自己仿佛掌握了万物，只要他说出来，任何生灵，任何法则，甚至规则都要听他的执令，这已经不是言出法随的了，而是在命令那些法则。

　　看到杀尊已经受伤，红云岂会给他喘息的机会，当即便是催动手中的鸿蒙剑对着杀尊再一次斩了过去，万丈的剑光，让无尽的时空乱流躲闪开来。

　　杀尊看到红云再次轰击打来，眼中从方才的惊恐变成了冷静，红云的帝皇法则对他的震撼太大了，未知的东西，在任何人的眼中都是可怕的。

　　杀尊想到混沌时期的哪一位大神，也是用的从未出现的法则能量，将三千混沌魔神打的死的死，伤的伤，逃的逃，时至今日，他又看到了红云展现出来的能量，心中开始有些畏惧了。

　　在贪念与生命之间，杀尊清醒了，红云的那种攻击，自己无法在承受，不要受承受，恐怕在来那么一次，自己都要重伤了，到时候，连逃恐怕都做不到。

　　“红云你竟然走盘古匹夫的路子，你注定要殒落，哈哈……”杀尊再一次用了自己的本源之气，挡下了红云的攻击，然后便是融入杀神剑之中向混沌的深处射去。

　　杀尊知晓若是在这么下去，只要红云再发动一次攻击，自己就危险了，那种未知的能量太过霸道了，或许没有盘古的力之大道浑厚，厚重，但是却让人感觉凌驾于所有法则之上。

　　在红云方才爆发出帝皇法则的时候，杀尊清楚的感觉到了自己混沌杀之本源的颤抖，那时一种畏惧，要知道自己的混沌杀之本源可以排进了三千混沌本源的前五十！

　　看到了杀尊竟然逃跑了，红云的眼中露出了愕然，没想到堂堂的杀尊，不可一世的杀气凌然的杀尊，竟然逃跑了，这让红云有些吃惊了。

　　不过随后，红云也猜想到了为什么，但是帝皇法则那是那么随意施展的，若是释放威压，还可以随时动用，但是施展帝皇法则攻击，却是让红云方才的一次，消耗了自己体内的所有帝皇法则。

　　要知道这帝皇法则可是红云自己凝练的，并不存在帝皇本源，他无法借助冥冥中的帝皇本源恢复，只能从新修炼凝聚，所以，在红云没有重新凝练帝皇法则之前，是不可能在施展方才的攻击的。

　　这杀尊完全是被自己给吓跑了，想到这里红云有些好笑了起来，看来万界的大能与皇极大陆的那些高手一样，真是活的越久，越害怕死，红云要真是可以随即的施展帝皇法则攻击，早就将杀尊斩了。

　　“不过现在杀尊跑了，应该也跟那两个大尊传信了，既然来到了三界，那么就不能都放过，很早之前就听闻过魔罗大尊，就选他了。”红云的心中想到，随即便是施展空间法则，向鸿钧道祖与杨眉老祖对战魔罗大尊的方向赶去。

　　……

　　大尊与大尊之间的战斗，却是没有影响这些混元大能，不过现在的形势，洪荒三界的大能们处于了下风，毕竟面对二十七位混元大能，并且其中还有混元大罗金仙后期的大能。

　　三界的十几位大能如何能够对付的了，只能勉强维持不让这些大能进入三界，若是放进去一位，恐怕对于三界都是一场磨难，要知道现在的三界可是没有了混元大能。

　　形势严峻之下，敖良辰只能将蓬莱岛的九九造化玄神阵传给了在场的大能，毕竟他们只有十几位大能，若是没有大阵的相助，无论如何都不可能挡下这二十七位混元大能的。

　　就算是有九九造化玄神阵，也只是让情况好一些，不过随着时间的挪移，大阵已经有了破开的迹象，九九造化玄神阵起初只是困准圣的大阵，虽然有红云的改动，但也无法困住二十七位大能。

　　“难道要将九九造化灭神阵也传给他们，这样的话，原始天尊必然知晓，师尊当初说过，原始天尊在万界降临之后必反，这样以来岂不是将阵法传给了万界？”

　　看着眼前的形势，九九造化玄神阵的阵法空间已经裂开了数道裂缝，眼看就要破碎，若是在想不出其他的办法，大阵定然被破，到那时，恐怕只要有十位混元大能进入三界。

　　这对于三界来说，恐怕是一场灭顶之灾，到时候，虽然不会殃及到蓬莱岛，但是三界其他的地方，也要受到波及，无数的生灵涂炭。

　　敖良辰有些无奈，但是别无物他法，只能将九九造化灭神阵也传授了出来，瞬间传到了每一个大能的耳中，将九九造化灭神阵的布置之法传了出来。

　　原始天尊冷笑了一声，暗道：“现在传出来，晚了！”原始天尊主持的一个阵脚露出了一丝马脚，顿时整个九九造化玄神阵开始剧烈的颤抖起来了。

　　轰……

　　大阵轰然破开了，万界来的二十七位混元大能，都是现出身来，被困了这么久，顿时都是大怒了起来，旋即便是爆发出自己最为强大的攻击，还有几个大能向三界杀去。

　　敖良辰，孔宣，镇元子，等一干大能，都是脸色沉了下来，那些大能进入三界必然会祸乱三界，要知道此时的三界可没有大能坐镇。

　　就在这时，一声钟响从虚空之中传出，那五位要进入三界的大能都是顿在了哪里，看向射来的四道金光，还有一口大钟。

　　“咚……”


第四十九章 三界危机

　　挡下了二十多位大能的攻击，洪荒的这些大能都是看向了，那射来的四道神光皆是露出了喜色，当然原始天尊的脸色却是有些难看，本以为可以放进去几个混元大能。

　　没有想到在这个节骨眼，竟然会出现这些太古大能，尤其是看到东皇太一的时候，洪荒大半的大能都震惊了，东皇太一在他们的心中，已经殒落在了太古巫妖之战中。

　　怎么可能又在这个时候出现，而且看其的威势，丝毫不逊于在场的所有大能，而且那一声钟响，简直定住了混沌之中的混沌气流，在那一刻都禁止了。

　　“东皇太一，蚊道人，共工，还有一个神秘大能。”洪荒这一方都是露出了喜色，有了这四人的相助，他们这一次的抵御，又多一些希望。

　　但是接下来的一幕，让洪荒的大能们都是大跌眼镜，只见，东皇太一操纵混沌钟，停在了五位混元大能的头上，响了九声，无边的混沌炸开了，无尽的空间碎片横飞。

　　紧接着便是一条巨大的犹如吸管一样的东西，插入了一个混元大能的头部，无尽的元气还有法则之力被吸收了出来。

　　还有一剑与一个铁拳轰击在了一个混元大能的身上，瞬间便是将那个混元大能击成了肉末，在东皇太一，共工，蚊道人，剑君子的联合之下，一举斩杀了两个混元大能。

　　“咝……”所有人都是倒吸了一口凉气，这太过震人心扉了，眨眼之间便是斩了两个混元大能，而且四人的攻击配合的如此巧妙，简直配合的天衣无缝。

　　若是让他们知晓，他们四个在没有证道的时候，被异世界的大能追杀，如果没有一点默契度，恐怕他们早就被逐个击杀了，有如此的默契度，非常之正常。

　　在众人愣神的时候，四人再动，这一次他们的目标不再是两个，而是全力攻击一个混元大能，在混沌钟的压制下，以及三人的攻击之下，毫无疑问，又是一个大能殒落。

　　这时候，万界的那些大能都顾不得震惊了，都是对着东皇太一他们发动了攻击，几个呼吸便是殒落了三个大能，他们首先要将这四人斩了。

　　原本的二十七位大能，现在变成了二十四位，而现在的洪荒大能也聚集了二十位大能，抗衡起来简单了许多，全靠四人出其不意的攻击，斩杀了三位混元大能。

　　已经失去的出其不意的机会，东皇太一几人便是分散了开来，对着那些大能开始展开狂暴的攻击，在异世界这些年，他们的攻击手段变得多样化，比之洪荒大能的攻击要巧妙的多。

　　每一个大能都是对付一尊混元大能，其中，东皇太一与敖良辰都是对付的两个混元大罗金仙中期的大能，而原始天尊却是对战三名混元大罗金仙中期的大能。

　　对于原始天尊独战三个混元大能，都是有些感触，认为原始天尊在三界为难的时候，竟然转性了。

　　“原始天尊定然有着算计。”敖良辰看向原始天尊，眼中有些疑惑，不过就算是他想要接近原始天尊那边，也做不到，被两个混元大罗金仙中期的大能围击，敖良辰也不能分心。

　　西王母单独对战一个混元大罗金仙后期的大能，她自然也知晓原始天尊的事情，但是她面对的乃是一个混沌时期的魔神，虽然只有混元大罗金仙后期，但是战力却不可以抗衡一般的混元无极大罗金仙。

　　西王母的战斗也很勉强，根本无法估计原始天尊一方，本想传音给杨眉老祖的家仆蛮力魔神，但是看到蛮力魔神的敌人也是混沌魔神，西王母也是有些无奈。

　　原始天尊对战三名混元大罗金仙中期的大能，没有丝毫的费力，反而还游刃有余，因为这三个混元大罗金仙中期的大能，都接到了原始天尊的传音。

　　虽然只是做戏，但也要把戏做足了，四人大战之中，慢慢的向三界靠近，就算是敖良辰与西王母发现了异常，也有些无奈，他们无法再腾出手阻拦。

　　孔宣也是知晓原始天尊是什么样的人，想要“帮”原始天分担一个大能，可是与他对战的混元大罗金仙中期却是疯狂的对他展开攻击，让孔宣一时恼怒，如此的以伤换伤的打法，他根本无法插手原始天尊的事情。

　　看到距离三界不足百万里，并且他们还是距离洪荒最近的战斗，原始天尊的脸色露出了疯狂，对着面前的三名混元大能使了个眼神，瞬间三名混元大能会意。

　　“小小的土著竟然挡下了我们这么长时间，给我死来。”三个混元大罗金仙中期，都是施展强大的攻击对着原始天尊袭了过去。

　　“噗……你们……！……”原始天尊倒飞了出去，一口鲜血喷了出来，脸色大怒，当即施展三宝如意再次打出攻击，数道玉清宝气便是向三名混元大罗金仙中期袭了过去。

　　三名混元大罗金仙中期大能，都是露出而来不屑的笑容，手中的法宝皆是向原始天尊轰击了过去，霎时间，便是将原始天尊的三宝如意击飞了出去，直接将原始天尊重伤。

　　没有在继续攻击，三名大能都是转身快速的向三界飞去，而原始天尊这是怒声大吼：“气煞我也，若不是贫道的盘古幡不在手上，焉能被你们打伤。”

　　看到三名大能都是进入了三界，敖良辰与西王母还有孔宣都是露出了无奈，他们早就算出了，而对于原始天尊的怒吼，三人都是露出的不屑。

　　做叛徒，将人放入了三界，竟然还将因果赖在了鸿钧道祖没收他的盘古幡，就算是给你盘古幡，你也拦不住两个大能，明眼人谁看不出来。

　　而现在的原始天尊大怒之后，便直接在混沌之中开始疗伤，也不管那进入三界的三个大能，更不帮助洪荒大能战斗，反正他现在已经有了理由跳脱到战斗之外。

　　还有，原始天尊巴不得他们都死绝，怎么可能会帮助他们！


第五十章 一支利箭

　　虽然洪荒的这些大能都想灭了原始天尊，但是现在却没有任何的机会，因为他们都在面对这万界大能，还有就是原始天尊也没有做错什么，最起码在明面上，什么都没有错。

　　原始天尊独战三个混元大能，并且手中的盘古幡还被道祖收走了，自然对于那些大能没有了一战之力，明面来看，原始天尊也是无奈，但是明眼人都能看出原始天尊的真实想法。

　　“希望万界的大能都前往冥界造次，不要去地仙界或者天界。”敖良辰无奈之下，只希望那些大能都前往冥界，因为他只想到冥界之中还有一个孟婆，那可是后土的分身，保准去一个死一个。

　　不过事情哪能如人所愿，更不能与敖良辰想的一样，那三个混元大能进入了三界之中，停留在了洪荒星空，看向三界，没有任何的犹豫，各自前往一界。

　　一个前往了天界，一个前往了地仙界，还有一个前往了冥界，他们要将这个三界覆灭，这是他们接到的死命令，对于主人的忠诚，可以让他们舍弃生命，因为有着命运的契约，他们也没有办法。

　　在那些大能进入三界的一瞬间，蓬莱一脉的至圣都是前往了天庭，玄君等人更是祭出了人族至宝崆峒印，守住天庭，至于为什么不守地仙界的人族，因为红云有言，无需守护，劫难降临之时，自有大能出来相助。

　　天庭之中的张有人是红云证道的重中之重，万不可有任何的闪失，所以红云才会让蓬莱一脉的大能，以守护洪荒正统的名义，前往了天庭，相助张有人。

　　有了玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，仓颉，等人的相助，天庭完全有了实力抵御前来的混元大能。

　　看着杀到南天门的混元大能，张有人率领群仙来到了南天门，对着那名混元大罗金仙便是喝道：“你一个万界蛮夷，胆敢来洪荒天庭造次，还不束手就擒。”

　　“哈哈……”那个混元大罗金仙笑了起来，一个小小的混元金仙竟然敢如此的对自己说话，真是笑煞人矣，旋即冷哼道：“你便是洪荒的天帝，不过如此，今日便将天庭覆灭，看红云又能如何？”

　　没有再多废话，那名混元大罗金仙当即便是祭出法宝，乃是一杆旗子，若是按照洪荒的法宝级别，完全不下于先天至宝，在那混元大能的手中摇摆了数下。

　　霎时间，便是涌出了无尽的阴风，张有人带来的那些仙神，都是被吹得东倒西歪，毕竟面对混元大罗金仙，这些不过是大罗金仙，太乙金仙的仙官，如何能够抵挡。

　　张有人经过十年的修炼，又有了突破，现在已经达到了至圣的级别，武道已经走到了混元之下的尽头，再进一步，便是混元大罗金仙。

　　对于袭来的阴风，张有人背后的昊天镜一照，便将那些阴风破去，直面看向那个混元大能，没有任何的惧色，天帝的威严在这一刻，一显无疑。

　　那个混元大能丝毫没有将张有人放在眼中，手中的幡旗对着张有人打出了一道法则之力，瞬间整个南天门都开始颤抖了起来，一道道的空间裂缝出现，由此看见这道攻击之利。

　　太古神剑出现在手中，张有人一招剑式便是斩了过去，他乃是修炼的武道，剑法之高超，洪荒恐怕没几人能出其左右，凌厉的剑气瞬间袭了过去。

　　轰……一声碰撞之声，张有人退后了万丈，而那个混元大能丝毫未动，毕竟一个混元大罗金仙中期的大能，岂是一个至圣可以对付的，张有人没有在一击之下受伤，已经算是实力超凡了。

　　“陛下莫慌，我等前来相助。”玄君与三祖，还有仓颉都是赶了过来，他们现在在布置阵法，让张有人向顶一下，如今阵法已经布好，便是斩杀眼前这个混元大能之时。

　　“哼……尔等不过几个混元金仙，还想抵抗混元大罗，真是找死。”大喝一声，手中的幡旗陡然化作了一杆长枪，向张有人袭了过去。

　　其实在他的心中，也想先斩杀一人，毕竟三界之中任何事都有可能发生，搞不好自己真的会在这里阴沟里翻船，想到自己的三个同伴，在几个呼吸间被斩，他现在都还感觉冷汗直冒。

　　看到攻击袭来，张有人没有动，玄君等人则是将崆峒印抛了出来，将这个混元大能笼罩在其中，瞬间阵法突显，那名混元大能消失在原地，而玄君等人也进入了崆峒印之中。

　　看着都消失的人，张有人露出了微笑，就算是混元大能又如何，自己乃是三界之尊，危难之际定有人前来相助，心中想着，便是召集那些被气势震到的众仙，返回了凌霄宝殿。

　　张有人哪里知晓，他要不是红云的三尸，红云又岂会派蓬莱大能前来保护他，不过相助张有人证道在即，很快就会知晓自己的身份，到那时，也是红云证道的时候。

　　……

　　地仙界，北俱芦洲，万界那名混元大能，看到地仙界有四块大陆，却是选择了北俱芦洲，来到了北俱芦洲之后，便是感觉到了盘古殿的存在。

　　“盘古匹夫的气息？哈哈，是他心脏所化的宫殿，这一次却是要便宜本座了。”这名降临的混元大能，乃是混沌时期的冰绝魔神，只不过被盘古大神剥夺了混沌冰之本源，才沦落到了做光暗大尊仆人的地步。

　　感觉到了陌生的气息，刑天与九凤都是走了出来，看到冰绝魔神欲要进入盘古殿，当即便是上去阻拦，不过他们两个一个是至圣战力，一个是二尸准圣的战力，如何能挡住冰绝魔神。

　　不过是几个回合，刑天与九凤都被冰绝魔神重伤，心中想着盘古殿之中或许有至宝的存在，冰绝魔神没有管躺在地上的刑天与九凤，而是去推向盘古大殿古朴的宫门。

　　“嗖！”一支冰冷的利箭划破空间袭来。

　　“蛮夷之辈，敢对父神不敬，找死！”


第五十一章 大巫后羿

　　嗖！一支利箭袭来，冰绝魔神瞬间收回了双手，快速的后退，但是却晚了一步，他的一个手掌之上，被洞穿了一个口子，并且他的另一只手掌之上，扎着一支冰冷的利箭。

　　“啊！……”冰绝魔神大吼一声，将手掌上的利箭拔去，体内的冰之法则运转，还好他也是冰体，不然这一箭要让他重伤了，将手上的伤口愈合。

　　冰绝魔神冰冷的眼神看向一个身穿兽皮的大汉，缓缓的向他走来，身上的青筋暴起，仿佛这一具身体之中温含着无尽的力量，让冰绝魔神隐隐约约感觉盘古重现的错觉。

　　“是后羿兄弟。”刑天与九凤都是看到了来人，竟然是消失已久的后羿，当初巫妖大战，后羿被常曦与羲和算计，被困在了太阴星之上，没想到现在又回来了。

　　后羿来到了刑天与九凤的身边，将两人扶了起来，笑道：“刑天大哥，九凤妹子，我后羿回来了，这盘古殿定然不会让蛮夷踏入半步，你们先在此休息，等我将此人解决了，再叙。”

　　刑天与九凤都是点了点头，后羿回来了，并且变得强大了，这是太古时期祖巫都没有达到的境界，他在后羿的身上感觉到了圣人的气势，心中都是想到，恐怕后羿已经证得了混元。

　　后羿缓缓的向冰绝魔神走去，刹那间，他身上的气势犹如狂风暴雨一般涌了出来，向冰绝魔神压了过去。

　　刹那间，冰绝魔神感觉到了一股熟悉的气势，是当年的盘古气势，正是当初盘古大战三千混沌魔神的散发气势，那是一种厚重的气势，大工无巧，力压一切。

　　“你是盘古后裔！”冰绝魔神看着后羿说道，他感觉后羿并没有证道混元，但是后羿却给了他一种强大的危机。

　　后羿冷笑了一声，淡淡说道：“敢对父神不敬，今日我必斩你。”后羿虽然没有证道，但是他的力之大道领悟到了六0层，或许这在别人的眼中只是证道混元大罗金仙中期左右罢了。

　　但后羿现在的境界，在红云的眼中，就不是那么简单了，因为红云直接创造了帝皇法则，他知道盘古大神力之大道的可怕，后羿的六层力之大道，完全可以与一般的七层法则抗衡。

　　“放肆，当初吾与盘古匹夫大战的时候，你还不存在，看锤。”冰绝魔神心中有些惊于后羿的实力，他知道后羿的实力不现表面那么简单，既然善不了，只有先下手为强了。

　　无尽的冰之法则汇聚，冰绝魔神拿出一柄巨锤，瞬间整个北俱芦洲的温度再一次下降，布满冰霜的巨锤，向后羿砸了过来，方圆万里的大陆都在颤抖。

　　后羿眼中露出精芒，看着面前的冰绝魔神，只是一个混元大罗金仙中期而已，冰之法则只是领悟到了六层，虽然与自己的力之大道相差无几，但是后羿却不将其放在眼中。

　　北俱芦洲的大地之上开始汇聚无尽的大地之气，然后都是进入而来后羿的体内，背后的弓化作了巨斧出现在了后羿的手中，对着眼前的冰绝魔神便是砍了过去，犹如看月桂树一般。

　　轰……

　　霎时间，整个北俱芦洲都剧烈的颤抖而来起来，混元级别的大能战斗，三界根本无法承受，顿时盘古殿方圆百万里的空间破碎，无尽的空间碎片横飞。

　　就在这时，盘古殿发出而来一道光芒，破碎的空间恢复了正常，让盘古殿方圆万里的空间变得坚固了起来，完全可以承受混元大能的攻击。

　　领悟力之大道的后羿，他的力道何其的强悍，虽然对于冰绝魔神不屑，只是施展了六分力，但是却让冰绝魔神手中的巨锤脱手而出，整个人都倒飞了出去。

　　此时，三界震动，那些原本在洪荒星空的大能，都是返回了三界，他们感觉到了进入三界的混元大能，对于天界的那个入侵的混元大能，原本这些大能想要相助，却被蓬莱岛的大能收入了阵法之中，带回而来蓬莱岛。

　　至于冥界，这些大能都不担心，因为哪里是后土娘娘的底盘，不要说一个混元大能，就算是十个，去了也是送死，他们唯一担心的便是地仙界，并且地仙界是他们的老巢。

　　看到了北俱芦洲的大战，都惊呆了，他们看到了一个太古人物出现了，一个原本永远都不可能在出现的狂人出现了，射杀妖族九个太子，何等的狂傲。

　　“是后羿大巫！没想到他从太阴星脱困了！”

　　“没想到后羿大巫如此的实力，完全压制那个混元大能打，如此的实力，太阴星岂能困住他！”

　　“没有证道，但是却有着混元大能的实力，这是继红云道尊与孔宣仙君之后，有一个以蝼蚁之身战圣的狂人，并且看这形势，后羿大巫完全可以战而胜之。”

　　此时的后羿与冰绝魔神交手了十数个回合，完全掌握了自己的力量，看了看眼前的冰绝魔神，冷哼了一声，此人已经没有了用处。

　　当即，后羿不在隐藏自己的实力，一斧将冰绝魔神劈飞了出去，冰绝魔神连反抗都做不到，便被后羿强大力道劈飞出了万丈。

　　“噗……！你竟然隐藏实力！”冰绝魔神惊恐的看向后羿，那一斧太过强大了，他根本没有反抗的实力。

　　后羿并没有说话，而是眼中射出了一道光芒，手中的大斧变化成了弓，一支冰箭出现在手中，弓拉满月，力之大道在这一刻显露无遗，后羿用利箭回答了他的话。

　　“嗖！”

　　冰箭划破了虚空，眨眼便到了冰绝魔神的身边，而冰绝魔神连躲闪都做不到，被冰箭直接洞穿了眉心，元神还没有逃出，便被强大的力道击散，真灵涅灭。

　　在后羿感觉到冰绝魔神没用之后，一箭射杀而来冰绝魔神，凶威之盛，震惊了那些三界的大能们，这不是战而胜之，而是战而杀之，这超越了当初了孔宣仙君的战绩。

　　“区区蛮夷敢对父神留下之物不敬，死不足惜！”后羿来到了冰绝魔神的身边，冷声说道，将冰绝魔神的一切，都收入起来。


第五十二章 恐怖如斯

　　“咝……”

　　洪荒之中的那些大能都是倒吸了一口凉气，眼前的这个大巫真的是后羿吗？一箭射杀了一个混元大能，这放在洪荒之上恐怕除了鸿钧道祖，红云道尊，杨眉老祖，再也找不出第四人了吧！

　　“恐怖如斯！后羿大巫竟然变得如此可怕，难道说砍了八个元会的树，就可以达到这个地步吗！”

　　“砍八个元会的树？你去砍十个元会，看看能不能有后羿大巫的一般厉害。”

　　“要真是砍树就可以达到这种境界，我可以砍二十个元会，从太古至今，贫道也活了三十个多个元会，到如今，也才是一个二尸准圣罢了！”

　　此时，那些三界大能眼中都是充满了震惊，还有羡慕，甚至有数道嫉妒的眼神，而太古妖族的一些妖神脸色都是有些惊恐，他们还等着东皇太一会来再战天地呢？如今的后羿如此的恐怖，如何打压巫族？

　　刑天与九凤也都是震惊而来，后羿比他们想想的要厉害多了，这那是达到了混元大罗金仙，这恐怕已经超越而来洪荒那些所谓的圣人，两人的眼中都是露出了喜色，巫族要再次崛起了！

　　“后羿兄弟，你竟然变的如此厉害，我巫族这一次又可以崛起了，哈哈……”刑天看着后羿大笑道，从太古至今这段时间之中，刑天在洪荒行事，畏首畏尾，还不是因为那些担心那些圣人出手，还有打扰的后土。

　　但是现在后羿已经达到了一个无法想象的境界，他以后不用再畏首畏尾了，身为一个巫族行事，畏首畏尾，比杀了他还要难受，他又可以再战洪荒大能了。

　　“先不要说这些，那万界的大能竟然敢前往冥界打扰祖巫大人，我先灭了他再说。”后羿的力之大道领悟到了六层，已经觉醒了一些盘古神通，神眼看到了一个混元大能在冥界之中捣乱。

　　十殿阎罗与判官还有地藏王以及血海的高手都在与之对战，不过他们并不是混元大能，也没有达到至圣的境界，如何能抗衡混元大能，能坚持道现在已经算是极限了。

　　后羿没有前往冥界，而是在盘古殿取出了冰箭，拉开了弓，六层的力之大道运转，弓拉满月，“嗖！”手中的冰箭飞了出去，瞬间划破而来虚空，进入而来冥界。

　　而这后羿的这一招，让所有的大能都震惊而来，心中都在想，难道后羿还想从这里射杀一个混元大能不成，但是对着他们的感应，感觉到了冥界那个混元大能的气息消失，眼中的震惊再次浮现了出来。

　　“恐怖如斯！恐怖如斯！这后羿已经超越了洪荒所有的圣人，恐怕只有红云道尊哪一个级别的大能才能压制。”

　　这是所有三界大能的想法，太震撼人心了，恐怕那些入侵三界的三个混元大能，致死都想不通，他们与原始天尊串通好，费尽心机，才进入三界，但是却遇到这些变态。

　　蓬莱岛的那些大能直接出手将一个混元大能收入大阵之中带回了蓬莱岛，恐怕等待他的不是死亡，而是进入炼心塔驯化，而另外两个倒是毕竟舒服一些，直接被后羿射杀了。

　　“冥界是诸位祖巫大人的修养之地，胆敢擅入冥界，真是找死。”后羿淡淡地说道，将自己的弓收起，然后便准备与刑天九凤去叙旧。

　　“后羿大巫且慢！”一个声音传了过来，正是蓬莱岛的敖神，将后羿叫住了脚步。

　　后羿看向飞来的小孩，眼神之中露出了疑惑，不知道敖神是何人，毕竟太古那个时候敖神还并未出世，不知道也不奇怪，而且巫族不修元神，后羿自然也不会推算。

　　“后羿兄弟这是蓬莱岛之上龙皇的儿子敖神太子，红云道尊的徒孙。”九凤看到后羿眼中的疑惑，当即便为他介绍了起来，毕竟敖神在三界之中的地位也是颇高。

　　后羿一听是龙皇的儿子，便知晓了此子的后台，原来是道尊的徒孙，想到道尊当初还相助过自己，并且红云道尊不止一次相助过巫族，顿时后羿便是和善地说道：“龙太子叫住我所为何事？”

　　敖神没有说话，而是拿出了一物，是一个玉符，敖神将玉符掐碎，瞬间一道神光出现化作了一个人影，正是红云。

　　“后羿（刑天，九凤）见过道尊。”后羿当即便是对着红云拜礼，后羿可没有感觉自己有点成就，就可以抗衡红云道尊，而刑天与九凤也是感觉见礼。

　　这个玉符乃是红云在当初进入紫微星之前，留给敖神的，只要在后羿出现的时候，便交给后羿。

　　“后羿，贫道知晓你领悟了力之大道，如今三界有难，你速去帮助三界大能对抗万界前来的那些大能。”红云缓缓地说道，说完之后，人影消散。

　　“师祖有命，还请后羿大巫出手。”敖神看着后羿说道，敖神的眼中也是落出了震惊，他当初听闻过红云讲述力之大道的厉害，没想到后羿竟然领悟了力之大道。

　　后羿没有任何的犹豫，当即便是说道：“道尊有命，后羿焉敢不从，不过对付几个混元，何须前往混沌，龙太子且看我的手段。”

　　说罢！后羿再一次拿出了自己的弓还有六根冰箭，一弓搭六箭，后羿看向混沌的方向，力之大道运转到了极致，并且他的神眼在这时候，也是运转到了极致。

　　敖神眼中露出惊异，刑天与九凤也都是震惊了起来，后羿这是干什么！难不成，他要在这里射杀那些混元大能不成，要知道从这里到混沌之中，可不像到冥界。

　　因为从地仙界到达混沌有着世界界壁，而且混沌之中还有着无尽的混沌气流，更为可怕的是！后羿竟然一下子准备射出六箭，这怎么可能射杀那些大能。

　　三界的那些大能还在关注后羿这边，都是看到了后羿搭弓六箭，都感觉后羿这是要疯了，难不成他想在这里射杀混沌之中的大能吗！

　　后羿没有管任何人质疑的眼神，在他的心中，只有自己，力之大道在这一刻全力施展，后羿不敢有任何的保留，他也知晓混沌气流的阻隔，很有可能影响他的准确度。

　　弓拉满月，瞬间出弦，一气合成。

　　“嘭……”

　　六道箭光射入了混沌之中。


第五十三章 回归

　　混沌之中，那些洪荒的大能与万界大能战斗，除了原始天尊皆是担心起来了三界，毕竟三个混元大能进入了三界，如果都去冥界还好，但是去另外两界的话，恐怕要生灵涂炭了。

　　老子虽然在修炼无情忘我无为大道，但是也难免有些担心三界的事情，毕竟他建的人教乃是以人族为根本的，万一这些大能进入了三界，对着地仙界的人族大杀一通，人教的气运流逝，他的修为也会受到影响。

　　现在不单单是蓬莱一脉的大能记恨原始天尊，老子也是看着原始天尊又些咬牙切齿了起来，心中的计划再也没有忌惮了，这一劫过去之后，定要施展自己的计划。

　　与老子作战的是一个混元大罗金仙中期，虽然强大，但是老子还是完全可以应付，并且到了现在，老子已经占据了上风，逐渐露出了碾压之势。

　　不单单是老子，其余的一些洪荒大能也都露出了碾压之势，唯有独战两个大能的敖良辰与东皇太一，还是与万界大能战平，勉强保持不落下风，因为这四个混元大罗金仙中期的大能，都是这个境界之中的佼佼者。

　　“孔宣施展大神通，速度斩杀了那个大能，然后前往三界阻止那些大能，不能让三界受到危机。”敖良辰对着孔宣的哪一方大喝道，现在的孔宣完全占据了上风，必须要斩杀那个大能，三界不能有失，敖良辰可是知晓红云还要在三界之中证道呢？

　　孔宣也是知晓敖良辰的想法，对于红云要在三界证道，蓬莱一脉的弟子都是已经知晓，而现在竟然进入了三个混元大能，万一破坏了红云的布置，他们这些弟子如何面对红云。

　　“五色神光，摄纳万物。”孔宣大喝一声，顿时他的背后出现了一只孔雀虚影，只见那之孔雀刹那间开屏了，与孔宣对战的那个大能，感觉那一刹那芳华，随即便被收入了五行空间之中。

　　没有在犹豫，孔宣并没有前去相助敖良辰或者其他的大能，而且准备用最快的速度返回洪荒，但是就在这时，孔宣看到了震惊的一幕，六道箭光从三界射了出来，那速度穿破了虚空，就算是他也躲闪不了。

　　砰……轰……

　　一瞬间，所有的大能都是听了下来，他们都是震惊的看着眼前的一切，六个万界的混元大能在方才的一瞬间，都是成为了飞灰，消散在了混沌之中，连真灵都没有留下。

　　整个混沌在这个时候仿佛都安静了下来，那些混沌气流似乎都禁止了，这些大能眼中的惊骇，都是显现了出来，尤其是万界的那些大能。

　　不用想了，进入万界的那些混元大能，恐怕都已经殒落了，相聚如此远的距离，竟然射杀了六个混元大能，三界之中定然有着不可抵抗的大能，很有可能达到了混元无极大罗金仙的层次。

　　“撤，等大尊的命令。”这些万界的混元大能，哪敢在这里多带一分，鬼知道三界之中会不会再次冒出六道利箭，就算是看到袭来，也完全躲不开，只能等死，这样的压力，他们无法承受。

　　看到万界的这些大能要逃，所有的洪荒大能都默契了起来，当即便是对着其中的四位大能攻击了起来，所有人的攻击降临到那四个大能的身上，不过是两个呼吸，便都殒落在了混沌之中。

　　不过其他的混元大能也都逃离了这里，来的时候二十七位混元大能，本来可以碾压三界的这些大能，可是结果，情况一变再变，谁能想到三界的大能层次不穷。

　　只剩下了十二个混元大能逃走，这一次大战殒落了十五位混元大能，并且剩下的那十二位都是被惊吓走的，肯定对于三界有了畏惧，下次再来，并没有了原有的气势，这样一来便好对付了一些。

　　虽然万界的那些大能离去了，但是三界这些大能，都是有些震惊而来，三界还有这等大能，他们这么不知晓，如此的强大，简直斩杀混元大能易如反掌，如此的大能，在三界岂会没有名气！

　　“是后羿！”共工感觉到了那袭来的六道利箭之中有后羿的气息，只不过现在的后羿比之太古的时候太强了，简直超出了他的认知。

　　“什么！是后羿？怎么可能？他不过是一个大巫而已。”原始天尊此时也没有在恢复伤势，而是飞了过来，不可置信的惊呼道，毕竟当初后羿遭劫的时候，才只是一个大巫而已。

　　就算不是一般的大巫，也只是有了一尸准圣的实力，哪怕这八个元会怎么修炼，也不可能达到这个地步吧！杀混元大能，都已经到了不用亲临的地步，只需在地仙界放一箭吗？

　　顿时，三界这些大能看向原始天尊都是有些不屑，不过也都是震惊了，若真是后羿的话，那么却是太过恐怖了，如此的力量，足以斩杀他们其中的任何一个。

　　“原来是后羿道友，看来三界的危机已经化解了，我们返回三界吧！”敖良辰知晓是后羿，有些震惊，不过三界既然已经没有了危险，他也就放心了，毕竟红云证道才是大事。

　　随即，蓬莱一脉的大能还有镇元子，一同都是返回到了蓬莱岛，对于这一次的万界之事，他们要好好的商议以后的事情，还有关于惊现的后羿，如此恐怖的战力，不能不提防一番，谁知道巫族还想着再战洪荒吗？

　　共工返回了盘古殿，他准备与后羿见上一面，然后前往冥界。

　　东皇太一则是返回了洪荒星空，当他回到洪荒星空的时候，神念开始探查了起来，如今的洪荒星空已经变得无边无际，他的神念根本无法全部探查，但还是找到了那些太古妖族的踪迹。

　　一颗星辰之上，这些太古妖族都是从地仙界返回，今日的事情太过震撼了，那后羿太过强大了。

　　正在布置周天星斗大阵的白泽，陡然身形一震，随即便是大喜了起来，大喝一声：“都停下了，我们的东皇陛下回来了。”

　　白泽颤颤抖抖的声音瞬间响彻了这一个星辰，顿时，所有的太古妖族都是一惊，随即都是露出了狂喜，一个个变得激动了起来。

　　等候了八个元会，王者终于回归了。

　　东皇太一的身形出现在了这颗星辰之上，看着那些太古妖族，虽然只剩下了几万，但是这些都是当初跟随自己征战的兄弟，东皇太一看到那一个个激动的身影，不觉间也激动了起来。

　　“本皇回来了。”

　　“臣，恭迎东皇陛下回归。”所有的太古妖族都是跪拜了下来，久违的热血再一次的沸腾了起来。


第五十四章 鸿钧道祖的身份

　　看着那些太古妖族，东皇太一的血液也沸腾了起来，他已经想到了当初率领这些妖众征战洪荒的事情，时隔八个元会，他回来了，那些与他征战的老部下，还在，足以！

　　不过东皇太一也知晓，现在不是在征战洪荒的时候，万界降临，这只是打前站的一波，后面的降临，才是真正的降临，到那时万界所有的大能都会聚集三界。

　　他率领妖族现在不是要征战洪荒，而是要与万界交锋，在面对外敌入侵的时候，哪怕与巫族有着再大的仇恨，东皇太一也会暂时放下，他知道大局之重。

　　“你们都是我妖族的好将士，本皇感谢诸位的等待，本皇回来了，还可以带诸位再战，让三界知晓，妖族没有败落，我们还可以再战巅峰！”东皇太一的身上皇者之气散发，威严地说道。

　　顿时，那些太古妖族都炸开了锅，他们这八个元会要等的是什么，不就是等待东皇太一，等待他们的信仰重新归来，这么多年了，他们坚持的修炼，就是为了他们的信仰带他们再战巅峰。

　　“妖，妖，妖……”所有的太古妖族都大声了长吼了起来，他们感觉热血在沸腾，沉寂了八个元会的热血重新点燃了。

　　看着这些兴奋的太古妖族，东皇太一很欣慰，他的老部下的热血还在，还可以在沸腾，同样，他东皇太一的热血也没有冷淡下去，同样在沸腾。

　　“我们现在的敌人已经不是洪荒任何一个种族，而是将要入侵三界的万界大能，他们是所用三界生灵的敌人，我们要做的是，布好周天星斗大阵，战万界！”东皇太一手持混沌钟，他的身上再一次重现了太古的形象。

　　“只要有东皇陛下带领，我们可以战任何敌人。”白泽大声地说道，随之那些太古妖族也都是大声了呼道。

　　东皇太一看到了整个洪荒星空都在布置周天星斗大阵，自然知晓这是鸿钧道祖传出去的，不过作为妖族的东皇，他必须要把周天星斗大阵的执掌权拿在手，必有妖族主掌周天星斗大阵战万界。

　　这是妖族颜面的事情，他东皇太一既然回来了，就不会让周天星斗大阵交给任何人执掌，哪怕是现任的天帝也不行。

　　但是面对的是万界那些大能，想要执掌周天星斗大阵，必须要有相应的实力，虽然他现在已经直接突破到了混元大罗金仙中期，但是这样的修为，定然不够。

　　在争取执掌权之前，他要将自己的修为在提升一步，至少要达到混元无极大罗金仙，若是放在以前，东皇太一不敢想，但是现在不一样了。

　　开天三宝又岂会那么简单，作为盘古大神的开天神斧可是有着混沌至宝的级别，就算是破碎了，至少也是中品混沌灵宝，或者上品混沌灵宝，怎么可能回事先天至宝？

　　混沌钟之中温含的法则，还有辅助修炼之法，东皇太一在证道的那一刻，知道了这一切的存在，有了这些，他有把握在万界降临之前，达到自己想的那个境界。

　　太古妖族继续布置周天星斗大阵，而东皇太一则是返回太阳星修炼，并且他这一次要进入太阳星深处，哪一个他之前想要进去，而因为实力不足，进不去的地方。

　　……

　　“魔罗，你不过是一个九层三的大尊，还想镇压我们，真是痴心妄想，恐怕你的仆人罗睺没有告诉你我们的真实身份吧！”杨眉老祖看着面前的魔罗，他与鸿钧道祖联手，丝毫不落下风。

　　魔罗的眼中散发出了凶光，罗睺这个混账，竟然只是骗了他，不过再发怒，魔罗也没有办法找罗睺的麻烦，因为他已经将罗睺斩灭了，并且吞噬了罗睺的混沌魔之本源。

　　“空间魔神杨眉，而你鸿钧道祖恐怕便是当初隐藏在混沌魔神之中的那个神秘人吧！”魔罗虽然不是混沌魔神，但是他却知晓一些隐秘。

　　对于空间魔神杨眉，魔罗虽然忌惮，但是现在的杨眉老祖只有混元无极大罗金仙后期，不必太过忌惮，若是杨眉老祖已经达到了大尊，那么魔罗绝对会转身就逃。

　　让魔罗忌惮的是鸿钧道祖的身份，哪一个隐藏在三千魔神背后的神秘人，就算鸿钧道祖不是那人，也一定与那人有着关系，因为他在鸿钧道祖的身上没有感觉道任何一丝盘古世界的气息。

　　就算是红云，魔罗也能感觉出一丝属于洪荒的气息，但是鸿钧道祖没有，唯一的解释便是三千混沌魔神之一，但是鸿钧道祖显然不是，那么只有那个神秘的大能了。

　　“看来罗睺已经被你杀了，他的魔之本源你恐怕已经炼化了吧？哼！蝼蚁之辈敢猎杀混沌魔神，你回去之后，恐怕命运魔神（无量道尊）也会将你斩杀。”杨眉老祖淡淡地说道。

　　混沌之中有一个禁忌，那就是非混沌魔神不可斩杀混沌魔神，这是所有混沌魔神默认的，一旦发现，所有混沌魔神群起攻之。

　　“哈哈……何必自欺欺人呢？如果本尊猜的没错的话，那个所谓的红云道尊不是混沌魔神吧！我却在他的身上感觉到了数道混沌魔神气息，恐怕杀了不止一个吧！”魔罗大笑，仿佛听到了什么好笑的笑话一样。

　　杨眉老祖不屑的看了看魔罗，有看了一样虚空的深处，随即说道：“红云道友的前身乃是五行魔神火云大尊，岂是你可以相比的，你太高看自己了。”

　　魔罗一怔，他没有想到红云还有这等身份，心中怒骂，罗睺到底对自己还隐藏了什么！他发现自己对于洪荒的这些大能一个都不了解。

　　陡然，魔罗接到了杀尊的消息，先是一颤，随即便是转身就要逃，没有任何征兆的逃向混沌深处。

　　“既然来了，何必急着走呢？蓬莱岛景色优美，道友还是前往蓬莱做客一番吧！”红云的声音陡然出现在了魔罗的身后，并且一面无形的空间屏障，挡住了他的去路。


第五十五章 帝皇契约

　　魔罗稳住了身形，看向红云，眼中露出惊异之色，方才他接到了杀尊的传音，红云不可敌，至少在没有做好充足准备的情况下，不可敌！

　　看着红云也只是有九层三的法则领悟，并没有杀尊说的那么恐怖，并且杀尊可以一个执掌混沌杀之本源的九层四大尊，怎么会惧怕一个红云！

　　如果红云真的有那么厉害，自己现在也逃不了了，能让杀尊逃跑的大能，他怎么可能逃走，看向红云的眼神逐渐变得狠辣了起来，既然逃不脱，那就只能一战了。

　　“当初有幸领教了一下道友的魔罗大阵，感悟颇深，特邀道友前往蓬莱做客，不知可否赏光。”红云面露和善的微笑，一副牲畜无害的表情，看着魔罗。

　　“信你才是有鬼！”魔罗心中大骂了一声，冷笑道：“红云何须如此的假惺惺，虽然本尊不知道你是如何吓走杀尊的，但是本尊不信你一个九层三的大尊，能奈我何？”

　　红云也不怒，在红云的心中，魔罗连逃跑的机会都没有，没有必要动这个气，而且对于魔罗，红云还有着用处，罗睺显然已经被魔罗杀了，那么以后克制西方教，就只能让魔罗出手了。

　　“道友是在看不起我红云了？”红云淡淡的一笑，身上瞬间涌出了一股强大的气势，这是一股凌驾于的威压，帝皇威压瞬间笼罩了魔罗。

　　“什么！这是……？”魔罗眼中露出了惊骇，这个时候，被帝皇威压临身，他终于知晓了为什么杀尊逃了，感觉到自己九层三的法则生生被压制到了九层二，就算是自己催动魔之本源，也只能维持九层二巅峰，达不到九层三。

　　一个大尊的法则领悟达不到九层三，还算是大尊吗？魔罗也是从九层二过来的，他深知九层三与九层二的差距，虽然只是一个点的差距，但是犹如天地鸿沟。

　　“这……哈哈……红云道尊相请，我岂敢不从，岂敢不从……哈哈……”

　　杨眉老祖与鸿钧道祖都是看着眼前的这一切，这一个戏剧性的转变，让他们两个差点笑出血，原本硬气的魔罗，转眼便成了这副模样，真是让人不敢恭维。

　　但是对于魔罗的转变，红云真的没有任何的震惊，因为经历了第一星宫世界，见识到了皇极大陆的那些王级高手，他们只能活几千年，便如此的惜命，何况魔罗大尊这个有着无穷生命的人呢？

　　“既然道友同意了，这丝帝皇之气算是贫道的见面礼，还请道友放入意识海。”红云还是一副笑吟吟的模样，手上出现了一缕气流，然后交给了魔罗。

　　这一缕气流可不是一般的帝皇之气，而是红云凝练的帝皇契约，只要将这一缕帝皇之气放入意识海，那么就算是道尊从此也要听从红云的命令，并且道尊也无法解开。

　　因为整个混沌只有红云一个人会帝皇法则，也只有红云一人可以解开这帝皇契约。

　　“你……”魔罗脸上的笑容戛然而止，红云竟然想要控制他，虽然不知道这一缕帝皇之气有什么用，但是魔罗知晓，这定然可以制约自己。

　　“还请道友收下，不要白费了贫道的一片好心。”红云微笑地说道，不过脸色却是有一种让人暴揍一顿的冲动。

　　杨眉老祖与鸿钧道祖心中都是惊呆了，红云方才释放出来的威压，是多么陌生，但是又有一股熟悉，但是那股熟悉太弱了，因为红云释放出来的威压，与洪荒之中的那些历任天帝，很是相似。

　　可能是因为红云威压是针对魔罗，并不是针对杨眉老祖与鸿钧道祖，这让两人很是疑惑，为什么魔罗会突然发生这么大的转变，竟然连红云想要控制他，他都不怒，反而眼中出现抉择的困惑。

　　这时候，杨眉老祖与鸿钧道祖都想知道红云究竟经历了什么，竟然让一个大尊惧怕成了这个样子。

　　鸿钧道祖的眼中闪过了一丝凝重，他想起了一件事情，心中喃喃自语道：“是那一颗星辰吗？如果真是这样，看来师尊的选择没有错。”

　　这个时候，后土出现在了众人的面前，杀尊通知了魔罗，自然也通知了光暗大尊，自然光暗大尊也逃走了，毕竟与后土大战之下，他竟然完全占不到上风。

　　“魔罗？我们一起出手将他斩杀，省的他们三个在碰到一起，对付起来麻烦。”后土冷声说道，并且说着手中的六道轮回再一次祭出，庞大的威压向魔罗压去。

　　这一次，魔罗在没有了任何的犹豫，当即便是说道：“红云道尊所赐，我岂有不接之理，谢过道尊赏赐。”说完，当即便是将红云递过来的帝皇之气，打入了自己的意识海。

　　在这一刻，魔罗感觉自己的意识海发生了天翻地覆的变化，他的元神出现在了意识海，面露痛苦之色，看着眼前的一缕帝皇之气，露出了狰狞之色，他感觉自己整个人都被勒住了脖子，无比的难受。

　　霎时间，那道帝皇之气也是发生了变化，化作了一个身影，正是红云的身影，不过此时的红云虚影却是身穿帝袍，手持帝皇印，腰挎鸿蒙剑，脸上没有任何的表情。

　　“见朕还不下跪！”红云的虚影张口威严地说道。

　　魔罗的元神顿时被庞大的威压震慑，他已经被帝皇之气压制住了元神，并且连他的真灵，都被帝皇威压震慑，而且这虚影会永远镇压在魔罗的意识海之中。

　　只要魔罗心生反叛之意，那么红云便可以让这虚影控制魔罗的元神自爆。

　　“无需动手，魔罗道友乃是自己人，我正要请他前往蓬莱岛做客。”红云来到后土的身边，阻止了后土欲要攻击的想法，笑呵呵地说道。

　　魔罗现在已经知晓了自己的处境，还有自己意识海中的东西，他也知晓是什么了，对于红云，他现在只剩下了敬畏，如此恐怖的手段，比命运魔神的契约还要强横百倍。

　　“多谢道尊抬举，以后魔罗愿为道尊献犬马之劳！”


第五十六章 没一个简单的

　　看到魔罗突然的转变，到是惊呆了后土三人，一个大尊就这么成为了手下，这也太简单了吧！并且怎么可能会有制约大尊的手段，要知道无量道尊的契约都是无法制约大尊的。

　　若是无量道尊的命运契约可以控制大尊的话，那么万界的那些大尊，还不都成了他的手下！

　　但是红云有了这一个方法，他可以控制大尊，只要将帝皇之气融入意识海之中，那么红云的帝皇契约便可以完全的制约一个大能，只要不是同样领悟帝皇法则的人出手，那么这帝皇契约是无法解开的。

　　要知道混沌之中只有红云一个人领悟了帝皇法则，不，不是领悟，而是创造出了帝皇法则，若不然换做谁都不可能在一日之内将帝皇法则领悟到九层，唯有创造者可以。

　　看到魔罗的意识海已经融入了帝皇之气，帝皇契约已经完成，红云的笑容更加的灿烂了，他并不会将魔罗当做奴隶来用，毕竟对于自己人，红云还是很大度的，看蚊道人的自在就知晓了。

　　随手制作了一道玉符，然后交给了魔罗，让他自己前往蓬莱岛，有了这个玉符，可以找到蓬莱岛的位置，并且敖良辰也知晓魔罗的来意。

　　打法走了魔罗，红云看向了杨眉老祖与鸿钧道祖，不怀好意的笑了起来，当然，红云可是认为自己的笑容恨正，但是杨眉老祖与鸿钧道祖就不这么认为了，而是怔怔的看着红云。

　　“红云道友你不会是想利用控制魔罗的手段，控制我们吧！若是如此，不用你动手，我们自绝于此！”杨眉老祖当即便是说道，声音要多坚决有多坚决。

　　一旁的鸿钧道祖也是点头符合，若是真的被红云下了套，从此身不由己，还真不如死了算了，虽然好死不如赖活着，但是对于有些人来说，受人制约，真就不如殒落。

　　红云的笑容僵住了，这两人想到哪里去了，自己不就是笑了笑吗？难不成对自己还要板着脸不成。

　　“咳咳……两位道友竟然如此看轻贫道，真是……不为人子……”红云恨声说道，他心里可没有如此想过。

　　“不过既然两人提出来了，或许真的要暗地里给他们来一下，到时候可就是想死都难了，哈哈……”红云忙即止住了自己的想法，同一只船上的人，怎么能这么不义。

　　杨眉老祖与鸿钧道祖听到红云的话，才缓了缓气，对于红云，他们真的是惊讶了，竟然达到了这个地步，十年的时间啊！从与他们一样的战力，竟然飙升到了可以让杀尊逃跑的地步。

　　“云，那件事……”后土来到了红云的身边，在其身边想要说什么，说到了一半，便被红云止住了。

　　他知道后土想要说什么，而且他接下来，也会问这个事情，正好鸿钧道祖落后了他一步，完全可以以势压人，虽然有些不地道，但是为了破解那个秘密，红云也不顾地道不地道了。

　　“其实，贫道也是有些事要问一些鸿钧道友，当然杨眉道友或许也知晓一些。”红云微笑地说道，之所以挂上杨眉老祖，那是因为，在看火云留下的记忆碎片之中，对于那个神秘身影，好像那时候杨眉老祖距离的最近。

　　鸿钧道祖预感到了一些事情，他知道了红云要问什么，也知道为什么红云让杨眉老祖留下来，看来真如杨眉老祖所说，红云的前身是火云，就算不是，也与其有着关联。

　　“道友想问的事情，贫道已经知晓，此处不是说话之地，还需要前往一个地方。”鸿钧道祖淡淡地说道，他有着自信，红云一定是要询问那件事。

　　没想到鸿钧道祖如此的洒脱，并不隐瞒，当即便是说道：“鸿钧道祖前面带路。”

　　鸿钧道祖点了点头，转身便是飞向了三界，红云与后土还有杨眉老祖都是跟了上去，既然前往三界，那么便只有两个地方，一是蓬莱岛，而是盘古殿，也只有这两个地方，可以隔绝天道的查探。

　　不过，鸿钧道祖好像并不是担心天道，若是如此的话，还不如在这里说呢！这里可是混沌，天道的手还神不到这里，就算是伸到了，红云一剑也可以斩了。

　　跟在鸿钧道祖的身后，红云与后土越来越心惊，因为鸿钧道祖带他们前往的不是盘古殿，也不是蓬莱岛，而是在洪荒星空之中飞了起来，并且前往的方向，正是紫微星！

　　“果然！鸿钧老头果然与紫微星有着关联，看来鸿钧老头真的不是洪荒中人了，那句话是对的，先有盘古后有天，鸿钧更在盘古前，鸿钧老头到底是何人？”红云的心中开始猜测了起来。

　　杨眉老祖看着红云与后土越发震惊的脸色，有些疑惑，他不知道红云与后土为什么震惊，但是一定是知晓了一些鸿钧道祖的秘密，对于鸿钧道祖的秘密，杨眉老祖只知晓，鸿钧道祖不是洪荒中人，非但不是洪荒中人，更不是混沌之中的生灵。

　　几个呼吸之后，他们停了下来，看着眼前的这颗巨大的星辰，唯一可以与盘古大神左右眼所化的太阳星与太阴星相比的星辰，紫微星。

　　“不知，贫道可猜对了道友的想法？”鸿钧道祖对着红云淡淡地说道，当即便是进入了紫微星。

　　红云有些震惊，但是并未当着鸿钧道祖的面显露出来，而是故作镇定，与后土还有杨眉老祖一同进入了紫微星。

　　杨眉老祖还是第一次进入紫微星，在进来的那一刻，他便惊呆了，这里的弥漫的威压，与红云的身上所溢出的威压，如出一辙，只不过红云身上的更加浓郁，更加纯粹。

　　杨眉老祖越来越看不懂这三人了，一定有着大隐秘在其中，鸿钧道祖不简单，他知晓，若不然，在太古时期，他收取了鸿钧道祖的所有法宝，也不会又还给了他。

　　红云的底细，杨眉老祖自认为了解一下，至于后土的底细，杨眉老祖完全知晓，可是现在，他们的底细都变得模糊了起来。

　　但是，杨眉老祖知晓，一个大秘密要揭晓了。


第五十七章 不容于世（上）

　　进入了紫微星，接下来的就跟红云预料的一般无二，鸿钧道祖带着他们三个进入了紫微星的内部，来到了当初红云与后土所见到的九座星宫。

　　那弥漫着帝皇之气的地方，遍地都是星石，若是被皇极大陆的那些大能知晓，恐怕都会震惊，整个紫微星都多大，一个大千世界那么大，紫微星内部全是这种星石。

　　“这里是什么地方？鸿钧道友看来你真的是时候所说你的来历了。”红云还没有说话，杨眉老祖到时先说了出来。

　　在混沌时期，哪一个巨大而神秘的虚影，杨眉老祖至今没有忘，恐怕所有人混沌魔神都只是知道哪一个巨大虚影，却不知道在那个虚影的旁边，还有一个很小的虚影。

　　只不过，那个很小的虚影被遮挡了而已，但是这一切，却是被杨眉老祖看到了，并且杨眉老祖心中百分百的肯定，那个小虚影，正是鸿钧道祖。

　　“杨眉道友既然已经知晓，何须多问呢？至于贫道来自于何地，三位道友还是不要知道的好，或许将来有可能，你们与贫道都会走上一条路。”鸿钧道祖的回答很是模糊。

　　但是鸿钧道祖确认了一件事，那就是他不是洪荒之人，并且不是混沌中人，准确的说，来自于混沌之外，这让三人都是震惊了，终于得到了确切的答案，但是混沌之外真的存在世界吗？

　　混沌有多大，没有人知晓，只能用“无垠”两个字来形容它的广阔，万界与三界相隔如此之远，就算是大尊飞行也要万年之久，但，就是这么远的距离，两方还在一个混沌之中，由此可见混沌之大。

　　既然鸿钧道祖不说，他们也无可奈何，但是他们却知晓了，在混沌之外还有着他们未知的一切。

　　“既然鸿钧道友不是这方混沌之人，那么道友可有返回你的世界之法？”红云看着鸿钧道祖缓缓地说道。

　　“道友何必将贫道当做三岁小儿呢？如此套贫道的话，又有何意思？告诉你也无妨，返回之法，贫道有，若是道友想跟贫道去那个地方，以你现在的修为还不够，嗯……战力也不够。”鸿钧道祖很是平淡地说道。

　　着一些让他们都震惊了，红云的战力，竟然没有资格前往鸿钧道祖所在的地方，那岂不是哪里最低都是大尊的修为，不过随即他们也都明白了，鸿钧道祖不是那个意思。

　　而是要想前往那个地方，没有达到一定的境界，无法像在三界一样可以称尊做祖，鸿钧道祖的意思很简单，他是说，红云现在的战力到了那边，只能做孙子！

　　虽然不想接受，但是他们知晓鸿钧道祖不会无缘无故的欺骗他们，这是一个令人向往的地方，尤其是红云他到希望自己去看一看，看看那个地方，是不是真的可以让自己做孙子！

　　后土看到了红云眼中露出了战意，知晓红云的想法，定然是想要去鸿钧道祖来的地方闯一闯，当即便是抓住了红云的手，坚定地说道：“无论你要去哪里，我都陪你。”

　　红云重重的点了点头，对于后土的情深，他感受得到，并且红云也知晓自己对后土的情谊。

　　“呵呵，那道友可真的要努力修炼了，后土道友若是到了那个地方，恐怕道友还真的保护不了她。”鸿钧道祖笑呵呵地说道，但是他的意思，都知晓。

　　后土是一个美女，美女无论是在哪一个世界，都是一个招惹麻烦的存在，没有相对的实力，很难守住自己的美貌。

　　“先说说这九座星宫怎么回事？”红云没有再纠缠那个问题，毕竟他现在还没有达到自己想要的境界，至少要达到道尊，他才考虑前往鸿钧说的那个地方。

　　九座星宫散发着神秘的气息，并且那帝皇威压在这里变得更加的沉重，一般的混元大能，来到这里，恐怕连三个呼吸都成不了，便会被生生的压爆。

　　“九座星宫，万物至尊，鸿蒙规则，无法无边。”鸿钧道祖淡淡地说道：“每一个混沌都会有着九座星宫，当初贫道便是与师尊前往这里布置星宫的，但是却遇到了盘古证道，打断了我们的布置，让我们短时间无法返回那个地方。”

　　“每个混沌都会有九座星宫？难不成混沌不止是有一个！”杨眉老祖震惊的看着鸿钧道祖，满脸的不可置信，竟然还有其它的混沌存在，这颠覆了他的三观。

　　红云与后土也是大惊，既然还有这种事情，当即红云便是说道：“这样一说，那就是九座星宫，都是通往着里面的世界，每一座星宫都是通往一个世界？”

　　鸿钧道祖一指第一座星宫，顿时一股奇异的能量释放了出来，顿时那座星宫上面出现了一个巨大的文字，虽然不知晓那时什么文字，但是他们却知晓文字的含义，那是一个“二”。

　　“二。便是代表这个混沌进去了两个历练者，想来两位道友已经进入过了，在其中你们可以遇到别的混沌的历练者，也可能会遇到贫道所在那个地方的历练者。”鸿钧道祖说道。

　　红云想到了青云，如果不出意外，此人便是鸿钧道祖所在那个地方的人，而且此人竟然知晓他创造而来帝皇法则！帝皇法则只是红云自己起的名字，怎么可能他人也会知晓？

　　“道友能不能所说帝皇法则，若是贫道没有猜错的话，贫道已经遇到了你那个世界的人了，他已经知晓我创造出了帝皇法则。”红云紧紧的盯着鸿钧道祖的双眼。

　　“帝皇法则……怪不得了……你竟然创造出来了帝皇法则！”鸿钧道祖一时间如若疯癫，质疑，震惊，一种种神色在他的脸色浮现着。

　　红云看到鸿钧道祖这个模样，便知晓，自己的帝皇法则真的很特殊，或许要有着一些重大的关联，当初那个青云说自己创造了帝皇法则，必死无疑。

　　“本以为道友领悟了帝皇之意，没想到却创造出了帝皇法则，这种法则不容于世，道友有大危险，唉……！”鸿钧道祖说着便叹了一声，他深知帝皇法则牵扯太大了。


第五十八章 九转葫芦藤

　　鸿钧的心中也是震惊了，他记得当初自己陪师尊一同前往这方混沌的时候，他师尊说过，星宫殿，之所以要在每个混沌布下九座星宫，还创造出九座星宫世界，便是培养一些领悟帝皇之意的人。

　　至于说领悟帝皇法则根本不存在，鸿钧道祖当初也问过他师尊，星宫殿之中能领悟出帝皇之意的，少之又少，每一个混沌纪元，都出现不了一个。

　　至于能够创造出帝皇法则的人，星宫殿的做法只有将其斩杀，因为在很久之前，星宫殿建立的祖先，便是创造帝皇法则之人，而如果再有创造出帝皇法则之人，那么只要到了星宫殿，定然接任星宫殿的一切，现在的星宫殿掌控者自然不希望这种人出现，只要一旦发现，便会不惜一切代价将其击杀。

　　鸿钧道祖看着红云，他没有想到在这个混沌竟然有创造出帝皇法则之人，并且很有可能已经被星宫殿的人知晓了，若是这样的话，红云要面对的危机，比万界的危机，要强大十倍，百倍，甚至万倍都不止。

　　“红云道友以后尽量少使用帝皇法则，贫道言尽于此。”鸿钧道祖想起星宫殿的可怕，都忍不住的打颤，没有生存在那个地方，永远都不知道星宫殿的可怕。

　　红云点了点头，他创造出帝皇法则的那一刻，就知晓帝皇法则不一般，这种凌驾于一切的法则，牵连自然很广，并且青云的那句话，让红云知晓，或许自己真的已经有了杀身之祸。

　　看了看九座星宫，红云说道：“那这星宫世界，我可还能进入？”对于星宫世界，红云自然想要进入，因为在里面，可以让他的战力飙升，对他有着莫大的好处。

　　鸿钧道祖瞪大了眼睛看着红云，都面临如此危险了，还想着羊入虎口，他真的不知道该怎么说红云了，鸿钧道祖也知晓他短时间无法返回属于自己的那个地方。

　　很可能，他永远都回不去了，因为殃及整个混沌的无量量劫要出现了，就算是他只要没有达到那一步，都可能会陨落其中，就算是他师尊也没有办法躲过无量量劫。

　　“你已经进入了第一星宫世界，若是贫道没有猜错的话，已经有人在第二世界等着你了，但是第二星宫世界也不是不能进，只要你证道了，或许有机会进入第二星宫世界，因为那些进入第二星宫世界的人，不可能达到道尊境界，这是限制，除非那人亲自降临，但是对付你，他还不会自降身份。”

　　鸿钧道祖缓缓地说道，红云的实力越强，万界的危机，才有可能化解，并且无量量劫也或许能够化解。

　　“既然如此，我们先走一步了。”红云拉着后土便是离开了紫微星，向蓬莱岛飞去。

　　看着红云与后土走的匆忙，鸿钧道祖与杨眉老祖都没有说什么，不过在他们走之后，杨眉老祖却是淡淡地说道：“若是贫道没有猜错的话，道友的师尊很可能在第二星宫世界，或者第三星宫世界。”

　　杨眉老祖知晓当初的盘古最后一击并不是对付他们这些混沌魔神，而是对付突然降临的神秘人，鸿钧道祖的师尊很可能被盘古大神击伤，而在混沌之中难有恢复之地，唯有他最熟悉的星宫世界。

　　并且杨眉老祖对于鸿钧道祖的师尊也有些猜测，其实力应该是道尊级别，不可能达到盘古大神那个境界，否则不会被盘古大神击伤。

　　“道友所言不错，家师就在第二星宫世界，红云道友若是去了，定然会得到更多的信息，不过也会付出一些。”鸿钧道祖微笑地说道。

　　杨眉老祖摇了摇头，与红云打交道这么多年了，他深知红云的个性，也是笑道：“贫道敢保证，红云道友去了第二星宫世界，不但不会付出什么，还会得到更多的东西。”

　　随即，杨眉老祖又说道：“帝皇法则不容于世，或许在红云道友的身上或有奇迹发生。”

　　若是红云在这里，一定会震惊，杨眉老祖竟然比他自己都相信他，不过在红云的心中，还真的没有将那些危险放在眼中，他藐视那些危险，但是也重视那些危险，帝皇之道，他一路到底。

　　“道友比红云道友本人还要自信，真是令人惊异。”鸿钧道祖看着杨眉老祖若有所思地说道。

　　“哈哈……”杨眉老祖笑而不语，转身便是离开了紫微星，他此次也确认了自己心中的想法，算是得到自己想要的了，接下来，他将开始自己的计划了。

　　看着九座星宫，鸿钧道祖脸色露出了一丝疑惑：“这方混沌竟然出现了两个异类，不知是福是祸，不过这一次的万界危机，应该可以度过了。”

　　“师尊，你的伤势究竟何时才能恢复，盘古大神真的如此强大吗？竟然连您都受了如此重的伤，至今都没有恢复！”

　　对于盘古大神的实力，就算是当初亲眼看到过，但是鸿钧道祖至今也不知道那是一种什么境界，还有如此强大的境界，真的会被这方混沌的大道算计吗？若是这样，那这方混沌的大道也太过强大了。

　　……

　　红云与后土快速的返回了蓬莱岛，之所以如次着急，而是因为红云的七彩葫芦藤竟然突然之间全部开花了，红云留在七彩葫芦藤上的神识，察觉了这一点，所以红云才会着急的返回蓬莱岛。

　　与后土一起来到了蓬莱岛，看着面前的七彩葫芦藤，除了那个黑色的葫芦变大了之外，其余的六个断把上竟然开了葫芦花，这是重新生长葫芦的征兆啊！

　　怎么会有这种事情发生，要知道原本的七彩葫芦藤便是半死不活，而现在不但让黑色葫芦长大了，竟然还要再长出其他的六个葫芦。

　　“不对。混沌葫芦在吞噬那些花的能量，给予自身！”红云发现了那六朵花在逐渐的枯萎，是混沌葫芦在吸取能量。

　　“云，若是我没有猜错的话，这七彩葫芦藤应该是九转轮回葫芦藤，那最后一个葫芦需要吸取九次其余六个葫芦的精气，才会成熟。”后土郑重地说道，他也没有想到这是九转轮回葫芦藤。


第五十九章 申公豹的机缘

　　“九转轮回葫芦藤？”红云有些疑惑了，他不知道这是什么样的灵根，或者说根本就没有听过这个名称，不过这真是如后土所说，那岂不是这混沌葫芦永远都不会成熟了！

　　第一批的六个葫芦并没有被混沌葫芦吸取精气，反而被洪荒的诸多大能给分割了，而红云当年就分到了一个。

　　“我之前去过万界，在那边的混沌灵根排行与三界这边的不一样，三十六品混沌青莲第一位，你得到的世界树是第二位，而这九转轮回葫芦藤则是第三位。”

　　后土伸出手，摸了一些那个还在成长中混沌葫芦，当即便是打出了一道印法，封住了混沌葫芦的吸收能力，如今的六个葫芦还没有成熟，就算是吸取了精气也没有用出。

　　混沌葫芦显然是惧怕了，它怕等六个葫芦成熟之后，又会被分割，如此一来，它永远都不会成熟，九转葫芦藤轮回九次之后，将会消散于混沌之中，而它也要寂灭。

　　红云看到后土的做法，便知晓了后土的想法，确实如此，如果混沌葫芦现在就吸收那些精气，不会起到多大的用处。

　　“第一批葫芦已经被分走了，这混沌葫芦还有希望成熟吗？”红云对于这九转轮回葫芦藤一点都不了解，并且天道不存于这种事情，而且红云不是大道圣人，无法推算大道之下的事情。

　　就算是红云可以推演，大道之下的事情，也必须要等到证道之后，才有可能。

　　后土陷入了沉思，她回想起万界所看到所听到的，混沌前三灵根都是可以孕育混沌至宝的存在，三十六品混沌青莲便是孕育了两件混沌至宝，而世界树还不曾听闻过，但是也在红云的手上。

　　至于如何让九转轮回葫芦藤中的混沌葫芦成熟，只有一个方法，那就是吸取九次轮回六个葫芦的精气，但是现在已经不可能了，因为有一批葫芦已经被分走了，并且炼制成了极品先天灵宝。

　　“九转轮回葫芦藤乃是混沌灵根，排在第三位，仅在三十六品混沌青莲与世界树之下，或许将那些葫芦找回了，返本回原，从新让混沌葫芦吸收，有可能让它成熟，成熟之后，必然是混沌至宝。”后土看着混沌葫芦缓缓地说道。

　　红云也是猜测出了这种办法，凑齐那些葫芦不难，以他现在的实力，若是前去索取，谁敢不给，不过现在证道在即，不适合结下因果，还需要谋划一番，一个混沌至宝的在红云的眼中，还是很重的。

　　“对了，那世界树可是排在第二位？”红云看向后土，心中有些无奈，他现在的知识面似乎真的有些少了，万界？总有一日，红云要去看看。

　　后土点了点头说道：“世界树是排在第二位，只不过世界树如何成为混沌至宝，就不得而知了，万界的那些大能也都不知晓，只知晓世界之果的用处。”

　　红云笑了笑，三十六品混沌青莲果然是第一位，盘古大神从三十六品青莲之中孕育而出，开天神斧与造化玉碟也都是从里面孕育出来，肯定位居第一位。

　　不过，红云在想盘古大神真的是从三十六品混沌青莲中孕育出来的吗？在这个混沌能够创出力之大道？

　　“那世界树现在在蓬莱岛，至于鸿钧道祖与杨眉老祖那一份，以后用其它宝物替了就可以，世界树也是事关重大，若是可以化为混沌至宝，丝毫不下于混沌珠。”后土自然为自己男人着想，至于当初分给鸿钧道祖与杨眉老祖，不过是权宜之计，现在都到了自己的手上，要果子可以，要树？不可能给的。

　　红云也是这么想的，这世界树到了自己手里，焉能再交出去，很是赞同后土的说法。

　　“云，我去一趟冥界，后羿回归，应该是领悟了父神的力之大道，我正好询问一番盘古神像的秘密。”后土对着红云说道，她已经感觉到后羿与共工前往了冥界。

　　“嗯，好。”

　　……

　　红云宫之中，红云坐在云台之上，下面皆是蓬莱一脉，不过这时候，却是多了一个魔罗，还有一个申公豹。

　　“去一趟异世界感觉如何？”红云看着蚊道人淡淡的问道，能够直接成为混元大罗金仙中期，资质不低，以后可堪大用，现在在三界也是一个不得了的大能了。

　　蚊道人还是一如既往，一副贱笑的模样，当然他这个样子要是被异世界的那些小辈看到，恐怕都怀疑这是不是他们的始祖该隐，平常的孤傲，平常的冷漠哪里去了，一副讨好人的模样。

　　“多谢主人安排，若不然我还没有办法证道呢？称尊做祖的滋味还真不错。嘿嘿……”蚊道人想起自己在异世界的风姿，不由的笑了出来。

　　红云有些无语，丢到了异世界历练了这么长时间，还是没有变，不过红云也习惯了蚊道人的脾性，罢了罢手，不在说他，而是看向了申公豹，对于此人，红云可是前世今生都如雷贯耳。

　　“申公豹，你拜师蚊道人，也是蓬莱一脉，无需拘谨。”看着申公豹拘谨的模样，丝毫没有了当初能说会道的姿态，那个敢让道祖留步的申公豹，让红云很是欣赏。

　　“在道尊面前，公豹哪里敢无礼，能得见于道尊，此乃公豹百世之福。”申公豹三句话不离原味，这马屁拍的秒，比蓬莱岛这些弟子要强多了，多了一丝圆滑的味道。

　　“扯犊子。主人面前怎么能拍马屁呢？”蚊道人当即转身就是给了申公豹一脚，顿时大殿之中，皆是大笑了起来。

　　红云摇了摇头，止住了笑声，看着申公豹说道：“百年之内，贫道要你成为混元大罗金仙，你可能做到？”

　　咝！

　　不仅仅是申公豹倒吸了一口凉气，在场的弟子都是深吸了一口气，百年之内让一个太乙金仙成为混元大罗金仙，恐怕也只有红云敢这么说出来。

　　魔罗也有些震惊了，万界的混元大能虽然多不胜数，但是百年之内成为混元大罗金仙的，百分百没有。


第六十章 红云的安排

　　“咳咳……”申公豹差点没有将昨天偷吃的先天灵果吐出来，这也太难为人了吧！若是说百年之内达到大罗金仙，这个或许还有可能，但是达到混元大罗金仙，这就有些难度了吧。

　　“这个……道尊能不能降低一下要求，比如先达到大罗金仙。”申公豹看着红云，随即又是求助的看向蚊道人，百年之内达到混元大罗金仙，这真的做不到啊！

　　看一看三界的那些大能，达到混元大罗金仙的，哪一个不是用了几个元会，甚至几十个元会，而他申公豹才多大，到现在才刚刚一百岁而已，也就是说，红云让他两百岁之前达到混元大罗金仙。

　　这个要求不是高，而是不可能，三界怎么可能会有这种事情发生？如果真出现这种事情了，那么三界岂不是混元大能满地走了吗？

　　红云看着中人都露出了质疑的眼神，心中好笑，这些人怕是忘了张有人，不出所料，现在张有人已经达到了至圣，五年之内必然突破道混元大罗金仙，五十年不到达到的混元的都存在，何况百年。

　　“贫道自然会助你，若是百年之内达到混元大罗金仙，有一场大的机缘等着你。”红云看着申公豹呵呵的笑了起来。

　　魔罗在一旁听着红云的话，再加上心中的猜测，似乎知道了红云要干什么了，他已经将自己知晓的都告诉了红云，自然百年之后轮回道尊接他们回去的事情，也告诉了红云。

　　如此看来，红云是想将申公豹送到万界，可是一个陌生的三界之人，进入了万界，岂不是直接被轮回道尊斩杀。

　　突然。魔罗想到了一件可怕的事情，那就是红云自己也要在百年之期前往万界，准确的说，现在还有九十年的时间。

　　虽然心中一件有了猜测，但是魔罗没有说出来，毕竟红云都不讲，自然有着他的想法，魔罗还是有些担心红云的安危，道尊的可怕，没有见识过，是无法知晓的。

　　“道尊，你莫非是想前往万界，恕我冒昧，虽然道尊的帝皇威压可以震慑一切，但是面对道尊的话，您的威压无法将他们压制到九层四，或者都起不到任何的作用。”魔罗传音给了红云。

　　红云的笑容更加灿烂了，帝皇契约果然强横，这魔罗竟然已经知晓为自己着想了，不过红云也知晓那些道尊的厉害，但是，他没有任何的惧怕。

　　现在，或许他的帝皇威压对道尊起不到作用，但是，等他证道之后，还有去过第二星宫世界历练之后，那么对于道尊，红云不敢说可以杀之，至少有了自保之力。

　　“无需担忧，贫道自有决断。”红云让魔罗打消担忧，对于自己人，红云一向都很大方，并且通情达理。

　　“有道尊相助的话，公豹有信心达到混元大罗金仙，敢问道尊是何等机缘？”申公豹也是被红云所说的机缘引诱了，毕竟能让一个道尊说出机缘，那么这个机缘真的不小。

　　“若是百年之内你能达到混元大罗金仙，三千年便可以达到魔罗这种修为，这个机缘如何？”红云看着申公豹淡笑地说道。

　　顿时，所有人都震惊了，魔罗是何等修为，大尊之境，对于混元大罗金仙，斩杀的话，至于要一个眼神，连动手都不需要，由此可见大尊的厉害。

　　红云竟然给了申公豹如此的机缘，顿时都羡慕的看向了申公豹，不过却没有人嫉妒，因为红云如此做，自然会有他的安排，这么多人，只有魔罗没有羡慕。

　　魔罗知晓申公豹以后的处境，九死一生。不。应该是十死无生，如果真的活了下来，达到大尊，那就并不稀奇了，因为这本身就是一个奇迹。

　　其实，在红云最初的想法，是要将申公豹体内的混沌灾难法则本源取出来，但是如今他已经有了帝皇法则，无需再要这混沌灾难法则本源，而且融合混沌本源，也用不到这混沌灾难法则本源。

　　当初红云想要得到混沌灾难法则本源，只是想集齐自己所需要的八大本源，然后在无量量劫最后混沌大寂灭的时候，尝试开辟永恒世界。

　　现在不需要了，他已经有了帝皇法则，领悟到了一定的境界，可以调动任何的本源法则，开辟永恒世界，之所以红云还要融合混沌本源，正如鸿钧道祖所说，帝皇法则不能轻易显露，混沌本源是为了以后做样子。

　　“一切听后道尊的安排，公豹必然在百年之内突破到混元大罗金仙。”申公豹坚定地说道，有如此的机缘，他岂会不卖力，不过他却不知道，自己被卖了，还在帮着红云数钱呢？

　　点了点头，看了一下申公豹的法诀，完整的诸天衍变已经传给了他，那么接下来便是他修炼的时候，红云不需要他直接修炼到混元大罗金仙，只需要修炼到至圣即可。

　　到时候，用世界之果砸也要砸出一个混元大罗金仙出来，红云倒想看看一个有着混沌灾难法则本源的人，在万界能搅出多大的风浪。

　　来入侵三界？想让你们乱上一乱再说。

　　红云拿出了一个葫芦，里面装着九颗弹药，取出一颗，交给了申公豹，然后说道：“此为破障丹，服用之后，便可以达到大罗金仙，没有任何的副作用。”

　　随即，红云又将其余的八颗交给了敖良辰，以后留给那些做出恭喜的弟子服用。

　　有安排了一下，只要没有后遗症的先天灵果，都可以让申公豹服用，为了让申公豹先达到至圣，红云直接将武道的证道之法传给了申公豹，无需斩尸证道。

　　做完了这一切，红云便让众弟子都退下，而他则是前往火云洞，五年之后，他要证道，烈山氏的分神丹不知道炼制好了没有，这对于证道，很关键。

　　若是没有炼制好的话，红云也只有将三尸融合，哪怕三尸就此灭亡，他也要融合了，他没有那么多的时间，去等这些。


第六十一章 后土的心乱了

　　冥界之中，后土的道场，平心宫。

　　此时巫族中大能都聚集在了这里，不管是现在的巫族，还是已经改变过身份的巫族，都是来到了平心宫。

　　后土看着下面的那些巫族，十二祖巫已经不存，唯一一个还算做祖巫的，只有共工，如今的共工也成了混元大能，并且在异世界开创了泰坦一脉。

　　让在场所有巫族震惊的不是共工，而是后羿，这一个原本只是大巫的巫族，被羲和与常曦用计骗上了太阴星，本以为再也无法离开太阴星了，但是后羿却回来了。

　　并且他的修为，让整个三界都震惊，一弓射杀六名混元大能，一战灭了八个混元，并且丝毫不费力气，好像那些混元大罗金仙在他的眼中如同蝼蚁一般。

　　现在的后羿已经成为了后土之后，巫族最为强大的存在，不过尽管如此，后羿在平心宫之中，没有任何的施礼，后土，共工，以及十殿阎罗都是坐着，他却与其他的大巫站在那里。

　　“父神威震混沌，三千混沌魔神齐战父神不能取胜，父神的光辉永远在我们心中。”后土的声音坚定且无比的虔诚，盘古是巫族的信仰，也是巫族的精神所在。

　　顿时，所有的巫族之人都是重复了后土的话，对于盘古，巫族皆是奉为父神，盘古的光辉永不熄灭。

　　“十二祖巫现在只剩下了共工大哥你一个祖巫，希望你好好带领巫族，不要重蹈太古覆辙，我们今后的敌人不再是三界任何一个种族，而是那些来自于万界的敌人。”后土看着共工说道。

　　共工自然知晓这些，若不是因为这些，恐怕他也不会被送到异世界证道，虽然痛恨妖族，但是十二祖巫都还在，也就没有那么恨了，再加上万界入侵，共工自然知晓轻重。

　　“后土妹子放心，父神开辟的世界，岂能被蛮夷占领，巫族自当冲在守护三界的第一线。”共工扬声说道，坚定的语气渲染了在场的所有巫族。

　　洪荒三界是盘古开辟的，守卫洪荒三界，巫族义不容辞，自然不会让其他种族跑到他们的前面，盘古后裔不是说说而已，而是做出来了。

　　对于共工的话，十殿阎罗没有任何的反对之色，他们很是赞同共工的话，巫族无畏与一切，哪怕是洪荒之外的敌人，他们也同样不惧。

　　制止住了那些巫族的小声讨论，后土看向了后羿，又看向了刑天，说道：“后羿，刑天你们两人领悟了父神的力之大道，合该为祖巫，从今日起，你们将是十四祖巫与十五祖巫。”

　　后羿与刑天都是站了出来，对着后土，共工，还有十殿阎罗施了一礼，然后退了下去，成为祖巫，是一个荣耀，而不是一种境界，他们两个心中都是充满了激动。

　　对于后羿与刑天成为祖巫，十殿阎罗与共工都没有任何的意见，毕竟领悟了盘古的力之大道，这才是在正宗的盘古后裔，而且十殿阎罗现在都已经算不上真正的祖巫了，自然不会再提什么意见。

　　“以后巫族又共工大哥统领，后羿与刑天协助共工大哥，万事不可心急，三思而后行。”后土淡淡地说道，随即便是罢了罢手，让这些巫族都是退了出去。

　　“后羿，刑天留下。”后土唤住了这两人，然后便带着他们进入了平心宫秘境。

　　后土找他们二人前来，自然是想要知晓他们的力之大道如何而来，这有关于盘古的复生，她必须要知道，如果盘古能够复生，哪怕是轮回，她也要相助盘古。

　　“你们两个应该是在父神的神像之下领悟力之大道的，当时你们可是发现神像有何异变？”后土的眼睛紧紧的盯着两人，只要有让盘古复生的机会，后土不会放过。

　　后羿与刑天相视了一眼，随即后羿先说到道：“当初只是一道神光由上而下降下，进入体内之后，至于其他的我都不记得了。”

　　刑天也是如此的说话，跟后羿的情况一样，都是盘古神像一道神光射下，至于后面的事情，都遗忘了。

　　“后羿你现在的力之大道领悟到了几层？”后土看着后羿淡淡地说道。

　　“六层，不过我感觉父神的力之大道太过强大，就算是其它法则七层的领悟，我也有信心斩杀。”后羿看着后土坚定地说道，对于力之大道的强大，后羿感觉只要自己一拉弓，他便有着无穷的信心。

　　“我现在已经领悟了力之大道两层，一般的至圣，我可以轻易的战胜。”刑天也是说道，盘古的力之大道强大，完全颠覆了他们的想像。

　　后土也明白了，力之大道在前期与那些法则的鸿沟太大了，但是随着境界的提升，这鸿沟越来越小。

　　刑天两层的力之大道都可以轻易的战胜至圣，而到了六层的力之大道却未必可以战胜混元无极大罗金仙，越往后，那段差距就越小，这让后土想到了红云。

　　九层的帝皇法则，也只能压制九层四的三千法则，在往上就有心无力了，看来力之大道也是如此。

　　“好了，你们两个退下吧！”后土知晓，就算是继续问下来，这两人也不知晓盘古神像的事情，看来只能等到红云证道之后，在做打算了。

　　证道之后的红云实力会再度的增强，到时候或许可以看到盘古神像的上方，可以看到完整的盘古神像，那个时候，她就有了如何相助盘古复生的办法了。

　　想到红云马上证道，后土的心中有了一丝甜蜜，她知道证道之后，便是红云迎娶她之时，每每想到如此，后土感觉自己为红云做的一切都值得。

　　“凡人大婚讲究男拿聘礼，女拿嫁妆，我该拿什么呢？”后土想到了一个很困扰的事情，她不知道自己可以拿出什么，而且后土的心在这一刻乱了。

　　对于红云要迎娶自己的时间，越是逼近，后土就越是激动，她等了多少年，这一日马上要来了，一切都是真实的。


第六十二章 暴风雨的前奏

　　红云来到了火云洞，烈山氏正在炼制分神丹，红云没有打扰他，现在还有五年的时间，他可以给烈山氏五年，但是五年之后，他就等不了了。

　　红云便在火云洞烈山氏的地方待了下来，不过并没有打扰他，也没有打扰女娃，他不想在证道的时候加入新的情感，证道之心不能有任何的变动，哪怕到最后烈山氏真的没有成功，他也要证道。

　　看着烈山氏用这特殊的炼丹手法，在炼制分神丹，红云也是有些着急，因为这种炼丹之法，并不完整，烈山氏这是在博希望，红云可以知晓自己的三尸想什么。

　　他知道烈山氏的这种手法，只有五成的几率可以成功，也就是胜败对半分，其实烈山氏可以不用如此，直接服用玉灵果，然后分出元神。

　　如果真的服用玉灵果分出第二元神，那么第二元神会有瑕疵，对于虽然可以让红云证道，也可以让三尸的意识保存下来，但是对于红云证道之后，却有着一丝的影响。

　　这一丝影响虽然不大，但是会永远伴随着红云，或许现在影响不大，但是等红云要走出最后一步的时候，很有可能成为他的阻碍，让他无法证永恒。

　　烈山氏之所以如此做，是不想让自己三尸的身份，拖累红云以后的前途，哪怕是有了自我的意识，烈山氏也会向优先走对红云有利的方向。

　　红云留在了火云洞，三界之中的一切都是运转，洪荒星空，周天星斗大阵依然在布置着，这个大阵不虚要布置，无论以后对付万界能不能用上，对于三界来说都是一个保障。

　　至于万界派来的那三个大尊，一个已经归顺了红云，还有两个估计都逃到而来混沌的深处，但是没有返回万界，因为他们回不去，就算是能回去，他们也不愿意回去。

　　没有红云的首级，他们回去了只有死路一条，只能等待红云证道，然后借红云证道的时候，击杀红云。

　　或许，天道感觉到了红云即将证道，三界的天从此变成了阴霾，太阳星的光芒再也无法照射到了三界，天道在担忧，在惧怕，红云证道，他首当其冲。

　　若是真的让红云证道了，他这个天道的意识，真的要被抹灭了，他还想着让三界再度进化，然后成为永恒，他也要做一个超脱大道的天道。

　　一年时间眨眼即过，三界的阴霾并未消散，为此，鸿钧道祖都出面施展大神通驱散阴霾，但是却无济于事，那些阴霾消散之后，转眼之间，又会笼罩整个三界。

　　三界之中所有的大能都能感觉道一种压抑，仿佛三界的天要塌了一般，要发生大事情一样。

　　冥界的后土，洪荒星空的鸿钧道祖还有杨眉老子，蓬莱岛的红云众弟子，都知晓洪荒要发生一件大事，红云要证道了，证一个前所未有的道。

　　三界的阴霾是天道在畏惧，畏惧一个连混元都不是的蝼蚁，但是这个蝼蚁的力量太过强大了，不单单是天道畏惧，连那些万界前来的大能都惧怕。

　　地仙界，四大部洲，所有的生灵，每日只能看到阴天，从未看见过太阳，皆是认为大劫要降临了，无数的生灵暴动，哪怕是那些妖王山与人族宗派镇压，也都无法制止。

　　冥界已经有些乱了，万鬼哭嚎，就算是十殿阎罗镇压，也只是治标不治本，冥界的那些鬼魂皆是吼叫，尤其是十八层地狱中的那些厉鬼，更是咆哮个不听。

　　地藏王的佛经在整个冥界响起，也只是暂时平复了那些阴魂的恐惧，时间一长，定然也再生变动。

　　天界之中，那些被困在天牢之中的罪人，被阴霾之气感染，皆是发生了暴动，冲破了天牢，将原始天尊与老子定下了符篆打破，逃离了天牢。

　　天牢之中皆是一些忤逆张有人的大罗金仙，或者太乙金仙，准圣只是在少数，单凭这些人如何能够破开圣人符篆，其中自然是有着原始天尊操控。

　　与地仙界还有冥界的怀柔之策不一样，张有人直接便是调动洪荒星空的那些天庭众神，返回天庭，剿灭叛乱，只要敢反抗的，一个不留，全部斩灭，不留真灵。

　　在张有人的铁腕手段之下，天庭的动乱，不过是短短的几日，便结束了，天牢之中跑出来的那些人，有九成都死在了天神手中，在强大的实力面前，连反抗的机会都没有。

　　至于那些没有被斩的天牢罪人，皆是乖乖的返回而来天牢，犹如神智了一般，各个都是目光呆懈，张有人的狠，让整个三界再一次见识到了，一个凶残的张天帝。

　　对于张有人所做的一切，没有任何人说什么，也没有任何反对的意见，铁血的帝君，让天庭众神做到了如同凡人军队一般，军令如山，帝王之令超越一切。

　　天庭的动乱结束之后，那些从星空返回的众神，又都是回到了星空，毕竟布置周天星斗大阵是道尊亲自下旨，张有人还没有可以与红云相抗衡的实力，只能听从。

　　时间又过了三年，天庭之中，再次出现大事，张有人破关而出，强大的威压从他的身上弥漫，逐渐的由天庭向外扩散，历经三十六载，张有人感觉到了他已经达到了混元的边缘。

　　这一次出关，是他的武道已经突破到了六层，他感觉自己终于要证道了，成为洪荒三界第一位混元大帝。

　　在张有人的出关的那一刻，整个三界的大能都感觉到了一股心悸，当即所有大能都是推算，最终都是看向了天庭，眼中露出了震惊，还有敬畏。

　　随即，便是感觉到了张有人的威压，开始席卷整个三界，现在张有人的威压还只是至圣，但是已经让人感觉到了混元的气息，这时候，所有洪荒大能都明白了，张有人这是要证道。

　　“张天帝才修行三十六载，怎么可能证道！”

　　“这位铁腕天帝要证道了吗？洪荒的第一位混元大帝，以后三界出了红云道尊，后土娘娘，鸿钧道祖，杨眉老祖，还有谁敢忤逆他的意思！”


第六十三章 张有人证道

　　三界之中，那些大能都是看向了天庭的方向，眼中有惊恐，有兴奋，有敬畏，有嫉妒，有怨恨，但是却没有一个人敢在这个时候，前往天庭。

　　张天帝要证道了！这个一个消息，霎时间被整个三界的大能知晓而来，就算是那些大罗金仙，或者太乙金仙，也都知晓了张天帝即将证道。

　　洪荒三界，自太古以来，共经历了三任天帝，但是从未出现过混元大帝，但是时至今日，张天帝要证道了，成为三界的第一任混元大帝，有人欢喜有人忧。

　　洪荒星空之中的老子与原始天尊眼中都是露出了复杂之色，张有人证道，他们以后都难以脱困了，无法脱离封神榜的控制，原始天尊的眼中露出了怨气，他真想斩了张有人，但是他知晓，现在的他做不到。

　　西牛贺州须弥山，八宝功德池，接引道人坐在九品功德金莲台上，看着天庭的方向，脸色更加的疾苦了，混元大帝现，三界归心，西方佛教想要大兴，好需要这位主的点头。

　　当初，他们与昊天做出了交易，西方大兴没有任何意外，但是现在昊天不在了，变成了张天帝，他们与昊天的交易自然形同虚设，天庭没有义务相助他们。

　　“唉……难道天道不让我西方大兴吗？”接引道人长叹了一声，他有些不甘，心中想到：西方必须要大兴，这是道祖答应我们的，如果到时候张有人阻拦，便找道祖。

　　而南瞻部洲方寸山斜月三星洞中，菩提祖师面色沉重，张天帝证道，没有证道之前，都不容忍其他势力，圣人大教更是被他压在脚下，若是成为混元大帝之后，圣人大教哪还有生存的余地。

　　菩提祖师的想法与接引道人想到了一起，若是西方大兴，张有人强加阻拦，便前往紫霄宫，找道祖评理，这是道祖答应西方的，焉能说话不作数。

　　洪荒星空之中，杨眉老祖与鸿钧道祖都是差距到了天庭之事，对于张有人证道，他们都知晓，红云也快证道了，张有人是红云的三尸，两人都已经知晓。

　　“看来红云道友在太古的时候就已经谋划了，当初我还以为他真的要走我的三尸大道，没想到，却小看了红云道友。”鸿钧道祖淡笑道。

　　“红云道友的算计，不是你我可以揣测的，当初我与之下棋，十二步都没有撑到，便被红云道友杀的片甲不留。”杨眉老祖想起了当初混沌之中下棋的那一幕。

　　对于红云的算计，两人都是一阵唏嘘，不过红云能够证道，对他们两个都有好处，自然不会反对红云证道，尤其是鸿钧道祖，他终于知晓了红云为什么与他做交易。

　　红云想要证道，天道必定阻拦，而证道之后的红云，岂会容忍一个有独立意识的天道，自然会将其的意识抹去，而没有意识的天道，自然与鸿钧道祖没有了瓜葛，他可以继续做天道代言人，也可以成为自由身。

　　“没想到红云道友竟如此的欺骗我，因为此时从我这里捞走了不少的好处，真是算计至深啊！”鸿钧道祖心中想到。

　　……

　　张有人立于凌霄宝殿之上，无穷无尽的威压扩散开来，在凌霄宝殿之上，天雷滚滚，阴霾早已笼罩了天庭，如今张有人证道，天道自然会阻止。

　　不过现在的天道算计这如何对付红云，没有前往凌霄宝殿，而天罚之眼却是去了凌霄宝殿，天帝焉能证道，这不是天道可以容忍的，一个混元大帝对于天道在洪荒三界的影响很大。

　　手持太古神剑，身穿天帝袍，张有人立于天罚之下，怒视天罚之眼，丝毫没有一丝的畏惧与退缩，在他的心中，自己证道没有人可以阻拦，谁阻拦便是与自己为敌。

　　原本还有些敬畏天道的张有人，此时心中再也没有了敬畏之意，只有滔天的战意，他修炼的是武道，武者无所畏惧，哪怕前面是天道阻拦，他也要将天通个窟窿。

　　“朕乃大天尊，高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，你为天罚之眼，当听候朕旨意，如今朕证道你却前来阻拦，触犯天条，当斩！”张有人威严的声音响彻了三界。

　　此时张有人的气势已经攀到了巅峰，他在这一刻已经达到了混元大罗金仙，不过要度完面前的一劫，才可以真正的成为混元大罗金仙。

　　天罚之眼没有任何的情感在其中，在上一次被红云斩了之后，天道已经将自己独立意识封闭在天道之中，并没有在度传给天罚之眼。

　　虽然没有情感，但是却有着天道威压，而一个小小的蝼蚁竟然挑衅天道，这是不可饶恕的，天罚之眼露出了啦怒火。

　　“轰隆隆……”凌霄宝殿上空，响起了炸雷，此时天庭的众仙都是出了自己的仙府，皆是看到了与天罚之眼对峙的张有人，眼中都是布满了震惊。

　　“敢对朕无礼，当斩！”张有人一声历喝之下，手中的太古神剑举起，剑指天罚之眼，当即，便是一道剑气出现，向天罚之眼斩了过去。

　　“轰隆隆……轰……”刹那间，阴霾之中降下了两道神雷，一道轰向了袭来的剑气，另一道向张有人劈了过去。

　　“帝王之剑，斩！”张有人一声大喝，六层的武道施展而出，顿时整个天庭都开始颤抖了起来，无尽的威压出现，笼罩在天庭之上的阴霾也开始消散。

　　瞬间，太古神剑化作了万丈，向那袭来的神雷斩了过去，“轰……”太古神剑斩破了神雷，指向天罚之眼袭去，庞大的威压，威震万古，帝王之气在这一刻尽显而出。

　　天罚之眼感觉自己的威严受到了挑衅，在它的眼中，一道紫色神雷酝酿，一个呼吸之后，一道紫色神雷出现，向太古神剑轰了过去。

　　那神雷正是鸿钧道祖的正宗雷法，紫霄神雷，可以让圣人受伤，一丈粗细的神雷犹如一根撑天柱砸下。

　　轰……

　　一声巨响，整个天庭开始摇晃了起来，无数的仙台楼阁开始倒塌，无尽的神銮宫殿被强大的余波震成了废墟。


第六十四章 天道意念

　　“不好，快离开天庭！”太白金星一声大喝，当即所有的仙神都是向南天门飞去，此时大战的余波太过强大了，不是太乙金仙能够承受的，后面的余波增强，大罗金仙恐怕都难以抵挡。

　　所有仙神都是退出了南天门，毕竟天庭的那些仙庭楼阁倒塌了，还可以在建，若是这些仙神都因为余波致死，不但冤，而且还没有办法重建天庭。

　　在那些仙神离开南天门的那一瞬间，一声轰隆巨响，由上而下，从三十三重天的凌霄宝殿，一直到十重天的天军驻扎地，皆是化为了废墟，并且余波还在向下扩展。

　　或许是双方都是有心避开了天河，没有让天河倒灌，否则以他们的攻击，天河之水早已将整个地仙界淹了，他们也知晓地仙界乃是三界之本，若是有所散失，三界之中那些真正的至尊都会出手。

　　届时无论是张有人还是天罚之眼，都将毁灭在至尊之怒之中，虽然避开了天河，但是一刻钟的时间，整个天庭已经成为了一片废墟。

　　三界之中那些大能都是以神通法眼观看天庭，张有人与天罚之眼那一击之后，这些大能都惊呆了，号称可以惩治圣人的天罚之眼，竟然没有伤到张有人。

　　并且看张有人的迹象，状态越来越好，身上的战意更加的强大，尤其是那股皇者之气，已经笼罩了整个三界，虽然让大罗金仙都感觉到了一丝压力。

　　“贫道有一种预感，张天帝或许真的要成为第一位混元大帝，以后三界再无大的内乱。”

　　“内乱？以张天帝的铁腕手段，谁敢在他的通知下挑起大战，这是太古妖庭的帝俊都比拟不了的，昊天那个傀儡天帝更加比拟不了！”

　　“以后天庭之下，不过是圣人大教，还是部州宗派，妖王山，都要完全受到张天帝的制约了，遥想三十多年前，封神之战他还是一个冲锋陷阵的小将而已，哪曾想到……唉……”

　　“当初要是姜子牙坐了玉皇大帝之位，或许情况不会如此，我们这些逍遥仙还能自由一些。”

　　“慎言，道友这话若是传到张天帝的耳中，恐怕斩仙台上走一遭啊！”

　　顿时，那个说姜子牙做玉皇大帝的准圣，脸色一变，这里的仇家不少，若是被传到了张天帝哪里，下场他已经知晓了，脸色刷的一下苍白了起来。

　　不管这些大能如何的议论，此时天庭之上，张有人立足于三十三重天，没有任何退步的意思，既然天要阻止他证道，那么破了这天又如何？

　　张有人原先的性格犹如凡间的地痞，但是修炼了武道之后，他的性格开始了转变，尤其是到了现在，他的性格完全变了，武道，无所畏惧，武者，霸者天下。

　　手中的太古神剑再一次散发出耀眼的金芒，万丈剑气斩入虚空，瞬间便是引起了滚滚雷音，一道紫霄神雷落下，与张有人的攻击轰击在了一起。

　　天罚之眼虽然已经没有了意识，但是属于它的威严还在，潜意识中，天道不可侵犯，天道主掌三界一切生灵，天罚之眼现，所有生灵只能接受制裁，不可反抗。

　　但是张有人不但反抗了，还动起了手，而且它这个天罚之眼还无法将其拿下，一时间，天罚之眼的潜意识就是不惜一切代价，灭杀眼下那个张狂之人。

　　陡然间，三十三重天的上方出现了一片紫云，上面翻腾着紫色神雷，犹如一条条巨龙一样，在里面翻腾，雷音响彻三界，无数的生灵都是感觉到了恐惧。

　　张有人眼中一道神光射出，在他的面前没有任何的阴霾可以阻挡他的视线，昊天镜从张有人的背后出现，霎时间，九条金龙从昊天镜中出现，此为张有人的护体金龙，平日放在昊天镜之中温养。

　　如今张有人要历劫，护体金龙自然不可缺席，这些都是以天庭的气运而凝聚的护体金龙，也是显彰张有人威仪的存在，而在张有人逐渐控制三界的情况下，护体金龙也变的更加强大。

　　“嗷……”九龙齐吟，威震三界，盘旋在张有人的身边，将他的身躯护住，与三十三重天之上的紫云对持了起来。

　　一道光芒从三界虚空深处射出，进入了天罚之眼，瞬间，天罚之眼的眼中有了神色，整个天庭都笼罩了一股庞大的威压，在这一股威压之下，感觉自己犹如蝼蚁。

　　“张有人你乃天帝，为天之子，当尊天道，为何要做出叛逆天道之举。”一道威严的身影在张有人的耳边炸起。

　　张有人一惊，他从不知晓天道竟然还有意识，在他的心中，天道之所以要有代言人，那边是因为天道本是一个规则，没有独立意识，所以才有了鸿钧道祖这个代言人。

　　没想到天道竟然有了意识，张有人只感觉道一股庞大的压力临身，让他也是产生了一种我为蝼蚁的错觉，身上的气势有些颤动，他的皇者之气再回收。

　　方才进入天罚之眼的那一道光芒，乃是天道的一缕意念，对付一个区区的张有人，天道还不会亲自动手，并且一缕意念足以将张有人镇压。

　　看到张有人眼中的迷茫与疑惑，天罚之眼露出了一丝不屑，蝼蚁之辈，焉敢逆天，若不是天道怜悯，这天帝之位岂会让你做，不思感恩，还敢逆天！

　　天庭之中释放出了一股威压，让整个三界都静了下来，但是随之便爆发了更大的动静，这股威压比张有人的皇者之气更加的强大，不管是大罗金仙，还是准圣，亦或者混元大能，都感觉自己在这股威压之中，犹如蝼蚁。

　　“张有人触动了天道，犯下大忌，天帝之位不保，恐怕性命也甚忧。”

　　“张有人太过狂傲了，天道震怒已经是早晚的事，如今天罚之眼已经携天道意念降临，张有人在劫难逃。”

　　“贫道到不希望张天帝命绝于此，有了张天帝之后，三界不在想太古或者上古的时候，容易产生动乱，变的有规有矩，并且三界的实力在增长。”

　　“不错，虽然张天帝有些狂傲，但是如不过不这样，天帝的威仪何在。”


第六十五章 再度突破

　　对于张有人即将要遭劫，有人欢喜有人忧，可以看出，张有人成为天帝之后，也并非一昧的打压各大势力，对于三界的贡献也是做了很多。

　　火云洞之中，红云看着烈山氏还在炼丹，不过红云没有用神念去看神农鼎之中的丹药，因为他担心自己的神念影响到烈山氏的炼丹，若是因为自己的原因导致分神丹练不成。

　　从而在灭了三尸的意识，那么红云就有些于心不忍了，这么多年了，就算是一条狗都有感情了，何况自己的三尸。

　　不过现在只有一年的时间了，张有人已经开始证道了，一年之后，无论烈山氏的分神丹能不能炼制好，红云都要证道了，一年，眨眼即过，但是对于现在的烈山氏却是漫长的。

　　“嗯！天道竟然敢在这个时候对张有人动手，看来他真的恐惧了，哈哈……”红云看向天庭之上，那个天罚之眼的眼神已经汇聚了情感，显然是天道的意念在其中。

　　“不过一缕区区的意念，就像将张有人击溃，你是看不起我红云呢？还是看不起我的三尸？”红云有些好笑，若是张有人连一缕天道的意念都克制不住，红云认为自己证道毫无用处。

　　张有人修炼的是自己独创的武道，虽然在三千法则之中有这一条法则本源，但是洪荒之中却只有张有人修炼的完整武道，而且武道的意识很高，尤其是战斗信念，更是令人震惊。

　　作为在洪荒武道传播人的张有人，若是压制不住一缕天道意念，这武道就真的太脆弱的，要知晓混沌武之本源，在三千混沌法则本源之中，可是排在了前二十。

　　红云只是看了天庭那边一眼，并没有出手的意思，他知道张有人可以度过这一关，若是天道在动手的话，那么红云就不会在坐视不理了，他会让天道现在就尝试一下帝皇法则的威能。

　　……

　　张有人动了，他手中的太古神剑，再一次举了起来，直指天罚之眼，眼中露出了坚定之色，他是天之子，但，不是天道之子，他是高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，并非蝼蚁。

　　天帝有天帝的威仪，任何人都不能侵犯天帝的威仪，哪怕天道也不行，天并非天道，如同鸿钧不是天道一样，天道只是天的一部分，而天则是一方大千世界的信仰所在，不一个有着感情的规则天道。

　　张有人怒了，天罚之眼以天道威压欺他，触犯天帝威仪，当斩。

　　这一刻，张有人的心境开始飞速的增长了起来，他不过修炼三十六载，便成为了混元，他的心境并达不到，虽然不影响他的武道修为，但是却影响了他的气势，与唯我独尊的信念。

　　“天若有情天亦老，天道乃洪荒秩序，不该有私念，而为天罚之眼，也不当有私念，朕乃天之子，万灵之尊，天道能奈我何？你天罚之眼更加不能乃我何！触犯天帝威仪，今日定斩你。”

　　张有人的皇者之气与他的武道之风融合，霎时间，整个三界再度弥漫了属于张天帝的威势，不过是瞬息时间，便将天道的威压盖了下去，毕竟一缕天道意念，不足挂齿。

　　张有人的武道领悟在这一刻也突破了，六层巅峰的武道领悟，直接达到了七层，身上的气势再度攀升，手中的太古神剑已经发出了战意的颤抖。

　　天罚之眼露出了震惊，他没有想到张有人竟然会在这个时候突破，并且还破开了约束的心境，一股黯然出现在天罚之眼的眼球上面，看来难以斩杀张有人了。

　　不过就算是无法斩杀张有人，也要将其重伤，让红云无法证道，每每想到红云证道，天道都会暴怒，他不想被磨灭情感，他想做一个有独立意识天道。

　　“轰隆隆……”紫云之中紫霄神雷已经酝酿完毕，九道紫霄神雷向张有人劈了下来，声势浩大，犹如九条紫色神龙一般，要将张有人吞噬。

　　张有人的眼中露出了坚定，手持太古神剑便是飞起，向劈来的紫霄神雷冲去，手中的太古神剑聚集起了剑意，一斩之下，九道剑气隐现，冲入虚空，劈向了袭来的紫霄神雷。

　　轰隆隆……轰……整个天庭在摇晃，三十三重天已经破碎，紧接着，三十二重天也是破碎开来，一连道二十八重天以上，全部破碎开来。

　　九道剑气与九道紫霄神雷消散，但是张有人的攻势不减，向天罚之眼冲去，瞬间便是进入了紫云之中，里面正在酝酿的紫霄神雷翻腾，都是向张有人冲去。

　　九条护体金龙怒吼一声，强大的咆哮声震散了一道道未酝酿完成的紫霄神雷，将张有人的身体紧紧的护住，没有让张有人受到一丝的伤害。

　　此时，张有人与天罚之眼距离只在仅尺之间，他看到了天罚之眼的愤怒，不过张有人不管其它，触及天帝威仪，必然要将其斩了。

　　手中的太古神剑举起，刹那间，无尽的法则之力凝聚，武道之风在这一刻，传遍了整个三界，所有大能都是震惊了，这是一种未曾出现过的法则之力。

　　太古神剑被注入法则之力，刹那间，太古神剑变成了万丈神剑，而张有人这一刻也是显出了武道战体，万丈的身躯，站立在紫云之内，看向天罚之眼，尽显天帝威仪。

　　天罚之眼聚集了滔天的雷云，再度凝聚神雷，有了一缕的天道意念，天罚之眼在聚集混沌神雷，他要灭了眼前这个叛逆，忤逆天道，当斩！

　　两者都在蓄势，张有人想斩了天罚之眼，而天罚之眼也想灭了张有人，都在蓄势最后一击，天庭之中，现在哪怕是大罗金仙进来，也会瞬间便碾压成肉末。

　　此时，那些在天庭之中的准圣大能的神念，在这一瞬间都是消散，那些将神念观看天庭的战斗的准圣，都是脸色变得苍白，神念在一瞬间被磨灭。

　　“天帝之剑，斩。”

　　“混沌神雷，降。”


第六十六章 三万六千世，觉醒

　　三界任何一处都可以看到天界之上的刹那芳华，犹如万花齐开般的艳丽，但是瞬息之后，却是一片轰隆声，响彻了整个三界，天庭在这一瞬间，爆发出了强大的余波。

　　顿时，一些准圣大能都是联合，将爆发出来的余波挡下，不止是准圣，就连混元大能也出手了，将那狂暴的余波阻止在了天界的边缘，没有传到地仙界。

　　此时的天庭之中，三十三重天已经全部崩溃，无尽的空间碎片横飞，混沌之气进入天庭之中，界壁被两者的攻击破开，虽然片刻之间恢复，但是混沌气流已经进入了天庭之中。

　　张有人手持太古神剑站立在混沌气流之中，那些狂暴的混沌气流对他没有任何的影响，他的眼中爆发出了凌厉的气息，看着眼前被混沌气流包裹的一切。

　　天罚之眼不见了，不知道是张有人将其斩灭了，还是它自动消失了，但是天庭之上已经不见了天罚之眼。

　　“逃了！”张有人冷哼了一声，他知道自己那一剑虽然威力强大，但是还无法斩灭天罚之眼，看来那天罚之眼已经逃走了，看着一片废墟的天庭。

　　张有人的心中涌起了一股怒火，好好的天庭，因为天罚之眼的出现，变成了这副模样，就算是逃走了，下一次再出现的时候，也要将其粉碎，不然怒气难消。

　　而就在这时，张有人感觉他的境界在飙升，瞬间，便是破了那道桎晧，修为转眼成为了混元大罗金仙，并且还是混元大罗金仙后期，在这一刻，张有人只感觉他的眼界再一次发生了变化。

　　可是，正当张有人享受混元给他带来的快感之时，在他的意识海最深处，那源于万世的记忆涌入了张有人的元神之中，三万六千世的记忆，再一瞬息进入了张有人的元神之中。

　　“啊！……”张有人只感觉自己的元神一股刺疼，大叫了一声，在混沌气流之中翻腾了起来，三万六千世的记忆混为了一体，哪一种痛苦，无法言喻，就算是已经是混元大罗金仙后期的张有人，也有些扛不住。

　　张有人天庭之中翻腾了一个时辰，他感觉这一个时辰，比他经历的三十六年还要长，随着那种刺疼感消失，张有人的眼中逐渐的变得落寞，随即有了换发了兴奋。

　　“没想到我竟然是李易，是红云道尊的三尸，如今我已经成为了混元，想来道尊证道已经不远了，我的存在本来就是为了道尊证道，如今我做到了，任务也算完成了。”张有人的眼中那股霸主之气消散。

　　此时的他有一种任务完成的兴奋，又有一种即将殒落的落寞，三尸合一，或许其他两尸都可以保住独立意识，但是他却难以保住，因为他的并非是法宝寄托斩三尸，而是以时间法则寄托的。

　　在张有人证道的那一刻，他的时间法则也突破了，不在是六层，而是七层，与他的武道领悟一样。

　　觉醒了一切之后，张有人可以操纵时间法则了，但是他也知晓他的时间不多了，不过这一切都是他的任务，三万六千世的轮回，只为这一世助道尊成道。

　　“我已经证道了，为何道尊还不来找我？”张有人有些郁闷了，他已经觉醒了，按理说，红云应该前来找他，商议证道之事，尤其是现在的情况，张有人知晓，红云更加不可能拖延证道。

　　既然红云没有来，张有人也没有办法，只能留在这里等，看着眼前的一片废墟，张有人眼中犹如时光轮转，大手一挥，身上的时间法则之力涌起，将整个天庭包裹在了其中。

　　“逆转时光。”张有人一声大喝，瞬间，时间开始回潮，天庭之中的景象，那些废墟还是发生变化，一切开始重组，三十三重天也在从新凝聚。

　　数个时辰之后，天庭恢复了原来的模样，他利用时间法则中的逆转时光，让天庭的一切恢复到了大战之前的模样。

　　还好此时的天庭没有任何人在，否则他的神通根本无法施展，逆转时光只能逆转那些死物，或者低下的灵物，如果有仙人在天庭之上，那么断然不可能逆转成功，张有人也会被反噬。

　　时间法则之中的神通，想要时间回潮仙人，哪怕是大罗金仙，至少都需要大尊一上的法则领悟，但是对于建筑，只需要七层即可，张有人勉强达到要求。

　　“威胁朕的叛逆，天罚之眼以逃，众仙神可返回天庭，重掌三界秩序。”

　　张有人的话，瞬间传遍了三界，那些从天庭之中出来的仙官，虽然震惊，但是都快速的返回天庭，而天庭之中的一切，却是让他们大为震撼，那些仙台楼阁竟然都恢复了原样。

　　而那些三界的大能都是震惊了，张有人竟然将天罚之眼击退，看来混元大帝之威，已经显现出来了，以后三界再无叛逆，面对张天帝，谁还敢不听调令。

　　“陛下威震三界，圣寿无疆。”顿时那些仙官都是对着张有人跪拜了下来去。

　　这时候张有人又变回了那个铁血天帝的一面，至于红云证道，还是等红云找来，毕竟不找来的话，就算是他想助红云证道也没有门路。

　　“众卿平身。”张有人让那些仙神起身，随即便是返回了凌霄宝殿，而那些仙神也都是急忙跟了过去。

　　此时的张有人心中还有着一件事情没有做，或许是因为这件事没有做，红云才没有找来，来到了凌霄宝殿之上，看着下面的众仙神，张有人的眼中露出了坚定。

　　“众卿家虽受封神榜限制，但是境界提升并非不可，其中有仙家已经是大罗金仙巅峰，为何迟迟不肯证道准圣。”张有人看着下面的仙神询问道。

　　众仙神都是露出了疑惑，不知张有人是真不知还是假不知，证道准圣，不斩尸如何证道，没有先天灵宝，更加不可能斩尸，除非有极品的先天灵物。

　　就算是西方的准圣之道，也是斩尸知道，不过是用舍利子寄托，但是殊途同归，也是三尸大道之中的一条小道矣！


第六十七章 武道（上）

　　众仙神不知张有人何意，皆是各自的相望起来，伴君如伴虎，如此的张有人不是普通的天帝，而是一个混元大帝，一个永远都难以成为傀儡的天帝。

　　他们都是害怕一个回答不好，触怒了张有人，那可就是死罪，就连一般平时比较踊跃的太白金星，此时也不敢随意的接话，比较不知道张有人的意思之前，谁敢答话？

　　张有人觉醒之后，融合了三万六千世的记忆，并且还有前世李易的记忆，对于察言观色，还是了如指掌，现在的他不再是一昧的铁腕大帝，而是一个全能的大帝。

　　看到了那些仙神的忌惮，张有人淡淡说道：“今日，朕证道，此为大吉之事，当君臣同乐，今日所有交谈，都当为闲聊，没有君臣之分，众卿家都可以直言不讳。”

　　有了张有人这一句话，顿时有不少人想要发言，但是以圆滑著称的太白金星，岂会将这个好事让给别人，当即便是说道：“陛下有所不知，三界证道准圣，皆是修炼道祖传下的三尸大道，而三尸大道需要先天灵宝寄托才可证道准圣，非臣等不证道，而是无先天灵宝。”

　　太白金星说出了所有仙神的心声，三界之大，有多少的大罗金仙，数之不尽，洪荒星空就有数万的大罗金仙，那些三界隐秘的大罗金仙更多。

　　而在这么多的大罗金仙基数之上，才有几百多位准圣，相差何等的大，并非不想成为准圣，有些人的心境已经达到了准圣，随时都可以成为准圣，但是没有先天灵宝却限制了他们。

　　三界之中，先天灵宝大多数都是三十六品混沌青莲的碎片所化，还有就是先天灵根衍化，或者天地孕育，但是这些先天灵宝都是有数量的，一共就那么多。

　　而且这有数量的先天灵宝，绝大部分都被大势力把控，没有势力的散修如何得到，单凭机缘，数万的大罗金仙，就算是天道无情，至公，也不可能全部照顾的来啊！再说也没有那么先天灵宝。

　　一个准圣至少需要一件先天灵宝，而二尸准圣则是需要两件，能流传于洪荒散修之中的先天灵宝，绝对不会超过五百件，并且品级高低不等，先天至宝不可能有，极品先天灵宝都没有几件。

　　三界之中的先天灵宝皆被大势力掌控，当初道祖分宝崖分宝，数千件先天灵宝，一扫而光，不少落入了蓬莱岛，四教，太古天庭，东王公的仙庭，等等一些势力。

　　真正散修得到的几乎没有，要知道现在的蓬莱岛就把控着大量先天灵宝，敖良辰可是掌管这些先天灵宝，他没有好心到助那些大罗金仙成为准圣。

　　炼心塔之中的先天灵宝，没有一万也有八千，洪荒历来的大劫，蓬莱岛都不在劫中，就算是封神量劫在其中，也没有受到损伤，反而每一次的量劫，都可以为蓬莱岛带来一些先天灵宝。

　　三界之中的那些大能都在怀疑，量劫之中殒落的那些准圣大能，大罗金仙，手中的先天灵宝为何都无缘无故的消失，皆是被炼心塔摄入了蓬莱岛，太古的时候，红云更是一个敛财奴，蓬莱岛的家业可不是大风刮来的。

　　张有人笑呵呵的看着太白金星，故作原来如此的神色，说道：“原来三界修士如此艰难，混元之道难，准圣之道也如此难，怪不得我天庭的准圣不多。”

　　这话若是被他人听到，估计都要大骂了，现在四教的准圣加起来，都没有天庭的多，就算是蓬莱岛的准圣也加进来，同样没有天庭的多，如此还嫌少！

　　凌霄宝殿之上的众仙神都是疑惑了，都搞不清张有人这是怎么了，天庭的准圣少吗？不少，一百多位，怎么能说少呢？占据三界的总数三分之一了。

　　“陛下有所不知，我天庭的准圣算是多的了，整个三界的准圣也就那么多，而我天庭的准圣就占据了三分之一，这是历任天帝执掌洪荒时，都不曾有过的强盛。”太白金星看到张有人在位准圣太少发愁，当即便是宽慰地说道。

　　张有人暗赞了一下太白金星，果然是圆滑之人，当即便是说道：“朕乃混元大帝，手下的准圣焉能如此少，并且朕掌管的三界，也不能连个准圣都成了稀罕物。”

　　在众仙神不解之下，张有人又说道：“众卿家可曾看到过朕斩尸？”

　　这时候，所有仙神都是想到了这个问题，在位不过二十载，从大罗金仙不知不觉的证道了，其中，谁见过张有人斩尸，恐怕无人看到过。

　　虽然疑惑，但是众仙神都是认为张有人暗中斩尸，毕竟为斩尸成混元的，都是混沌魔神遗留下来的修炼之法，三界早已不存，现在修炼的皆是道祖传下的三尸大道。

　　“朕有一道，名曰：武道。不斩尸，不需要先天灵宝，以自身修炼成就准圣之躯，以神通证道混元。”张有人看着下面的仙神，淡淡地说道。

　　“什么！”震惊，所有的仙神都震惊了，他们现在知晓了张有人的意思，这是要传下他的道，可以正混元的道，可以不修三尸的道，不需要先天灵宝寄托的道。

　　“陛下慈悲，三界万灵之辛，臣等身为陛下之臣，甚辛。”所有的仙神对着张有人再一次跪拜了下来，高呼张有人的功绩。

　　“哈哈……”张有人大笑了起来，他本为李易，在前世地球乃是一个宅男，无所事事，五无青年，而如今却是地位至高的高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝。

　　张有人的身躯消失在了凌霄宝殿，出现在了三十三重天之上，看向整个三界，以及洪荒星空的生灵，眼中露出的无私，不管张有人以前如此的铁血，但是这一刻，他是无私的。

　　“朕，乃三界大天尊，高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝。”

　　张有人的声音传遍了整个三界，无论是任何地方都是听到了张有人的声音，此时，张有人的声音，有着威严，有着博爱，有着大公无私。

　　“朕，见三界修士苦于先天灵宝之劫无法超脱，无法证道准圣，更无法成就混元，怜悯众生。”

　　“故传下一道，名曰：武道。”

　　“武者，无所畏惧，上听天，下听地，领悟大道，无需先天灵宝，无需斩尸，以神通之法证得混元。”

　　“……”


第六十八章 武道（下）

　　张有人在洪荒三界传播武道，将武道的真言皆是讲述了出来，没有丝毫的避讳，不管是友是敌，在这一刻，他的心是无私的，所有的三界生灵都是他的子民。

　　高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，如此，才对的上大慈仁者之名，所有的三界生灵都震惊了，不管是大罗金仙，还是已经身为准圣的大能。

　　又或者那些只是刚刚进入修行的修士，甚至连那些普通的生灵，都是静下了心聆听张有人的武道。

　　“武者之道，孝，忠，仁，义。武者之风，天，地，人。武者之气，如日，如月，如星，如山河……”

　　张有人用了三日的时间，将武道讲述完毕，三界之中都是陷入了领悟之中，十日之后，三界所有人清醒了过来，而此时在天庭之上，一个巨大的虚影浮现，正是张有人。

　　“拜见高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，天帝仁慈，怜悯众生。”

　　三界之中所有的生灵，只要欲修炼张有人的武道者，无论境界高低，都是跪拜了下来，都是感恩张有人的大公无私，传播武道，让灵宝之劫，从此消失在洪荒之中。

　　洪荒星空之中，那些星辰之上的蛮夷种族也都对着天庭的方向跪拜而来下来，张有人在开一道，有利于三界所有生灵。

　　此时，张有人的称呼多了起来。高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，三界大天尊，玉皇大帝，玉帝，张天帝，武祖，大慈大仁武帝。

　　混沌之中，一团金光射入洪荒，一入三界，那些大能都是震惊了，大道功德！又见大道功德！并且丝毫不下于后土当初的大道功德，难不成张天帝要证大道圣人不成？

　　但是接下来的一幕，更加让人心惊，对于张有人无不叹服，因为张有人对于那些落下的大道功德，并没有入体炼化，而是散布在了洪荒。

　　红云之道，帝皇之道，只有他赏赐别人，岂能让别人赏赐他，若是以前还可以，但是领悟帝皇法则之后，这是不允许的存在，不可以发生的事情，哪怕是大道赐予，他也不能接受。

　　对于红云的道，张有人自然是理解，所以才没有炼化大道功德，而是将大道功德散布在了三界。

　　“朕以大道功德为基，立下三界武道，神通证道，法则证道，皆可证混元大道。”

　　“谢高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝怜悯众生，谢武祖传道。”三界的生灵再一次感恩，那些大道功德全部融入而来三界，对于以后的武道加持有极大的帮助。

　　一时间，人族之中，出现了许多的庙宇道观，但是其中不是供奉的三清，也不是供奉的佛祖，而是供奉的武祖，或者高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，又或者武帝。

　　而地仙界的妖王也都是信奉起了武祖，对于张有人都是供奉了起来，在武者的心中，武祖张有人就如同那些道教中的道祖一般，皆是无比的崇敬。

　　有不少的准圣甚至逆斩修为，将自己的准圣修为斩去，重新以武道证就准圣，因为三尸之道除了道祖之位，无一人凭借三尸证道，而武道的兴起，却给了所有人一个希望。

　　这些人如果在等一年的话，恐怕就知道，三尸证道并非道祖一人，还有红云也是三尸证道。

　　虽然届时红云证就帝皇之道，但是却以三尸大道做的铺垫，三界的生灵只会认为红云是证得三尸大道。

　　张有人的证道让三界震惊，但是他的传道更是让三界惊骇，无论是混元还是圣人，此时都是有些震惊，一个从出生到混元的张有人，竟然只是用了五十年。

　　修炼只是有了三十六载，一时间，所有混元圣人大能都是对张有人关注了起来，而现在的张有人又多了一个身份，武祖，比他们这些圣人妥妥的有高出了一辈。

　　困扰三界十几个元会的灵宝之劫，竟然在一个修炼三十六载的小辈手中，化解了，这些混元圣人除了震惊还是震惊，尤其是那些圣人，没有了鸿蒙紫气，他们连混元都不是。

　　如今的张有人却是混元大帝，已经可以与鸿钧道祖同辈了，现在张有人执掌三界，不管是封神榜上的老子与原始天尊，就连不在榜的圣人，也要听候调令。

　　此时，身在火云洞的红云，脸上露出了笑意，张有人这一个重要的环节终于结束了，现在只差烈山氏的分神丹了，已经炼制了五年，烈山氏的炼丹，也到了最后结尾。

　　红云站了起来，看着神农鼎下面散发着幽冥之火，这已经是烈山氏用的第八十一种火焰了，无论是凡火，还是仙火，亦或者神火，烈山氏皆是用特殊的手法，炼制了一遍。

　　“八十一次熔炼，行九九归一之势，看来烈山氏的手法不一般，不过却不完全，有诸多的弊端在其中，为了我证道的哪一点瑕疵，烈山氏竟然再用他们三个的命做赌注，如果换做现在的张有人估计不会。”红云心中想到。

　　也只有烈山氏才可以做到真正的大公无私，无论是对人族，还是对自己这个本尊，烈山氏都会争取做到最好，并且一切都已他人利益着想。

　　当初烈山氏可以为人族不要圣人道果，现在的烈山氏同样可以为了红云拿自己生命做赌注。

　　换做张有人知晓有玉灵果，断然不会提及炼丹之事，想来酆都大帝也会如此，红云知晓，帝王之道已经让他们有了私心，而烈山氏却是一个失败的帝王，犹如当初的五行道人。

　　想起五行道人，红云有一种亏欠，五行道人当初已经不止是他的分身，已经有了独立的意识，但是不为自由，只为红云证道，生生的在红云宫秘境带了无数个元会梳理五行法则。

　　在最后融合的那一瞬间，五行道人也没有任何的怨言。

　　“张有人证道了，接下来该我了，从出世那一刻起，到现在已经百个元会了，这么多年的谋划，终于要看到成果了！”


第六十九章 红云奔走

　　红云看着面前烈山氏，此时烈山氏的额头之上已经冒出了细汗，不完整的炼丹手法，来炼制顶级丹药分神丹，这好比一场赌博，只有五成的几率成功。

　　分神丹可以分化第二元神，这种丹药的珍贵程度比之老子的九转金丹要高的多，第二元神等于第二条生命，比之斩尸分出的第二生命还要强大。

　　只要修为高，斩杀一个准圣，可以直接以本体作为媒介，将他所有的三尸斩杀，但是第二元神就不行了，是一个独立于本体之外的元神，无法以本体媒介斩杀。

　　五年了，烈山氏到了最后一刻，最后一道手印打上之后，烈山氏如同脱虚了一般，整个人都在摇晃了起来，不过坚定的意志让他站稳了身躯，因为他知道，九九还未归一，丹药还未成型。

　　红云的眼中散发出了精光，他本以为烈山氏要失败了，没想到烈山氏有站稳了，要做最后一道工序，又是一道玄奥的手印打出，刹那间，神农鼎之上，出现了八十一道手印，融为一体，进入了神农鼎的内部。

　　玉灵果还有百种仙草溢出的灵汁开始聚拢，片刻之后，那些灵汁融合成了六颗丹药，烈山氏一拍神农鼎，顿时光芒大盛，六颗丹药从神农鼎的上方飞出。

　　六颗丹药犹如六颗小太阳一般，照耀着无边的光辉，整个宫殿被照耀的金光闪闪，烈山氏如释重负，脸色苍白但是流露出了笑意，伸手一招，那六颗丹药落入了他的手上。

　　四颗成色交好，还有两颗有些瑕疵，明显没有成品，只能说是半成品，不过有了四颗成品，对于烈山氏来说已经够了，能够炼制出四颗，在他的意料之中，又出乎意料之外。

　　烈山氏转身看向了红云，惨白的脸色露出了笑容，说道：“道尊，丹药已经炼好，还好没有耽搁道尊的大事。”将手中的三颗成品丹药与两颗半成品交给了红云。

　　他自己留下了一颗成品丹药，他知道接下来要做什么，服用分神丹，然后炼出第二元神，助红云证道。

　　红云点了点头，看着烈山氏郑重地说道：“辛苦了，一年时间第二元神应该可以分出了，不用有任何修为，只要有你元神中的一切，即可。”

　　说完这些，红云消失在了火云洞，虽然烈山氏做的很让他感动，但是现在不是感动的时候，证道要紧，而且现在不知道证道的时候，还有什么危险要降临，红云都有些拿捏不住了。

　　烈山氏看到红云离开之后，当即便是服下了分神丹，盘膝坐下，分神丹的药力何等的快，不过是一个呼吸之后，烈山氏便露出了痛苦之色，元神分裂，何其痛苦。

　　……

　　冥界之中，酆都大帝看着眼下的地府，心中有些落寞，张有人证道了，他的命运也到了终点，是时候该结束了，他的存在本来就是为了红云的证道。

　　“如今的冥界，我已安排好了，少了我这个大帝也不会有什么影响。”酆都大帝自嘲的笑了笑。

　　作为冥界的第一大帝，自然有着非凡的作用，出了镇压冥界的气运，还有就是执掌冥界秩序，直白点就是冥界除后土之外，名副其实的一把手。

　　若是酆都大帝无缘无故的消失了，那么对于冥界来说都是一个大的动乱，而且要知道冥界之中可是有着许许多多的鬼王，甚至还有一些鬼帝，他们可都是直属酆都大帝的管辖。

　　若是酆都大帝不在了，这些鬼帝的修为可都是相当于准圣，若是闹起事来，十殿阎罗岂能制止的住，整个地府都要大乱，要知道地府体系很是明确，就算是冥河道主想管都没法管。

　　“道友何须如此低沉，贫道已经失去了一个五行好友，岂会再让你们三个也步入五行道人的后尘。”红云出现在了酆都大帝的身后，看着酆都大帝落寞的样子，淡淡说道。

　　酆都大帝对于红云的到来一点都不震惊，在张有人证道的那一刻，他已经随时准备献身融合了，命运如此，无法违逆，何况违逆红云，更加的不可能。

　　“本帝已经准备好，本尊何时证道只需知会一声，本帝全力以赴。”酆都大帝看着红云说道。

　　红云笑了一下，拿出了分神丹递给了酆都大帝，笑道：“此为分神丹，乃是烈山氏炼制的，可以分出第二元神，皆是贫道只需要融合你们的第二元神即可。”

　　酆都大帝的身躯颤抖了一下，随即便是喜上心头，接过了分神丹，与第二元神融合，那么他们这些三尸就可以生存下来了，不用步入五行道人的后尘。

　　“本尊为我等谋划甚多，感谢之言无法言喻。”酆都大帝对着红云恭敬的一拜。

　　红云大笑了一声，说道：“说到底，就算是你们都有了独立意识，但是与贫道也是一体，何须如此的多礼，道友还是快快炼化出第二元神，一年之后便是证道之日。”

　　话音一落，红云便消失在酆都大帝的眼下，而酆都大帝大喜，忙即便是回转帝宫，服用分神丹，炼出第二元神。

　　平心宫之中，后土在修炼着，她并不是在提升修为，而是让自己时时刻刻保持全盛时期，因为他知道，红云即将证道，而红云证道的那一刻，定然有着许多的阻止红云证道之人。

　　万界来的那两个大尊就一定会来，她要为红云挡下那些大能，让红云顺利的证道，无数年的谋划，不能在这一刻失败，她要为红云扫清那些前来阻止证道的大能。

　　“后土，你无须这样，我自然会安排好一切。”红云还没有进入平心宫，便是感觉到了后土的修炼，他知道后土这是在做什么。

　　后土为了他默默付出而来这么多，红云心中自然都一一感触得到，心中已经暗下决心，无论证道之后，有任何大事，他们两个的大婚都要排在第一位。

　　红云没有进入平心宫，而是转身前往了天庭，他的心意后土知晓，正如后土的心意他知晓一般。


第七十章 开始了吗

　　天庭之中，张有人一人坐在凌霄宝殿之上，众仙神已经退下，但是张有人却没有离开，甚至，张有人已经吩咐了下去，他要闭关三年，如果三年之后他没有出关。

　　那么以后天庭之事暂时由北极紫薇大帝伯邑考做主，任何仙神不得违抗命令。

　　张有人知晓，红云要来了，这是一个预感，属于三尸与本体的预感，就像酆都大帝与烈山氏一样，只要红云出现，他们都可以察觉到，而现在，张有人也察觉到了。

　　“我本李易，因为我，所以有了道友，因为道友所以我再一次重现，如今即将要回归本体，此为命数。”张有人在偌大的凌霄宝殿之中淡淡地说道。

　　虽然没有任何人，但是张有人知晓，他说的话，红云可以听到，正如他所料，话音刚落，凌霄宝殿之中出现一个身影，正是红云，微笑着看着张有人。

　　张有人与烈山氏，酆都大帝甚至五行道人都不一样，他是红云的前世，也是红云的前身，是他创造出了现在的红云，但也是现在的红云创造出了他。

　　“李易，多么熟悉又陌生的名字，无数时空之外，一个屌丝，竟然成为了现在洪荒的至尊，这种事情，好像只在小说里面出现过，你说对吗？”红云看着张有人，如同唠家常一般。

　　“恐怕小说之中也难以出现，本尊既然来了，是不是到时间了。”张有人也是露出了微笑，他本是李易，红云也是李易，两者之间没有矛盾，他无需担心什么，独立的意识，本不该存在。

　　红云没有说话，而是看着凌霄宝殿望了一周，眼中若有所思，片刻之后，才淡淡地说道：“你没变，是贫道变了，你相信命数，而我却只相信自己。”

　　张有人不知道为什么红云突然说出这话，但是红云说的不错，他相信了命数，他要回归本体，要独立意识消散，都是命数，不可违逆。

　　红云拿出了分神丹，笑道：“我修帝皇之道，任何法则、规则、乃至所谓的命数、统统在我的脚下，为何要服从他们呢？此为分神丹，我认为你们不该殒落。”

　　张有人不解，看着红云拿出的分神丹，有些疑惑，难不成红云不需要他们融合了，若是这样，帝皇之道必然有瑕疵，红云的帝皇之道必定也不会长远。

　　“分神丹有何用处？”张有人看出来了，红云说的话，或许由这分神丹引起的。

　　红云将分神丹给了张有人，然后说道：“此丹可以让你分出第二元神，届时我与你们的第二元神融合即可，无需要尔等性命，命数……哈哈……我为帝皇凌驾于一切。”

　　张有人接过分神丹怔怔的看着消失的红云，到了这个时候，他才知道什么是帝皇，虽然贵为天帝，但是他只是霸主之风，并不是帝皇之风，而且他竟然服从了命数的安排。

　　正如红云所说，一个帝皇需要服从他人的安排吗？帝皇凌驾于一切之上，哪怕是混沌法则，或者规则大道又如何？

　　“原来本尊才是真正的走帝皇之路，三界所谓的大帝皇者，看来都是一个笑话而已。”张有人自嘲的笑了笑，如此看来，他同样是一个笑话。

　　……

　　红云来到了不周山，这里已经不再是洪荒三界第一神山了，因为折断了半截，让它已经不复当初的辉煌了，不过，在红云的眼中，不周山从未倒下过。

　　不周山是盘古的意志所在，若是不周山倒下了，岂不是盘古意志也倒下了，那么洪荒三界，早已崩溃。

　　红云之所以来到这里，是因为他要证道了，作为盘古世界的生灵，他需要前来祭拜一下盘古大神，至于盘古殿的盘古神像，红云已经知晓，里面的残念已经形成了自我意识，还是不是盘古都尚未可知。

　　“贫道由无尽时空而来，在大神开辟的世界中得以修炼，有得于大神给予的神石，历经无数元会，今要证得无上大道，大神之情，贫道无以为报，今日在大神意志前，演练贫道之道。”

　　红云来到了不周山的山顶，此时的不周山不过是普通的万丈神山，并没有太古时期的那么高大，但是却没有人再来不周山捣乱，这里已经成为禁忌。

　　帝皇之道，红云将自己的帝皇威压释放了出来，无尽的威压在瞬间便是弥漫了整个不周山，并且随着红云演练自己的帝皇法则，帝皇威压开始向整个三界蔓延。

　　一时间，一股庞大的威压从不周山为中心，开始向三界蔓延，就连洪荒星空，此时也被弥漫了帝皇威压，这股威压下，万物称臣，凌驾于一切之上。

　　轰隆隆……

　　天上的神雷滚滚，原本就覆盖整个三界的阴霾，现在更加的凝重了起来，并且无数的雷音响起，让三界的万灵感觉犹如世界末日的到来。

　　“这是？不周山散发出来的！”

　　“难道张天帝去了不周山，如此强大的天帝威压，张天帝又突破了吗？在这个威压之前，虽然贫道没有承受不住的意想，但是，却有一股我为臣的想法。”

　　“不是！这不是张天帝的威压，这不是天帝威压，这比天帝威压要纯粹的太多了。”

　　一时间，三界的大能都是看向了不周山，那一座太古神山，盘古大神的脊梁所化的第一神山。

　　这个时候，天地间的阴霾越加的正大，天生的雷音响声更加的频繁，好像真的要出现世界末日一般，无数的生灵都产生了一股暴躁，不过在帝皇威压的下面，却都有平和了起来。

　　蓬莱岛之上，所有的准圣以上弟子都是齐聚蓬莱讲道场，这里曾经是红云讲道的地方，云霄也是从金鳖岛赶了过来，伏羲也从星空赶了会来，只要是蓬莱准圣以上弟子，皆是来到了这里。

　　“要开始了吗？师尊，这一次我们为你挡风。”敖良辰看向不周山的方向，他知道红云在那里要证道了。

　　所有的弟子都是看向了不周山，他们的眼中没有退缩，只有无比坚定的信念。


第七十一章 五个大尊

　　洪荒星空之中，杨眉老祖与鸿钧道祖相视，皆是看向了不周山的方向，对于红云的所作所为，两人都是点了点头，虽然有时候对于红云，他们认为红云的太过泼皮。

　　但是现在红云做的事情，却是他们两个都无法做出来的，盘古大神开辟了洪荒世界，让他们在其中生存，并且修炼甚至恢复修为，但是他们两个绝对不会因为这些。

　　在盘古大神意志面前展露自己的道，不会将自己的底盘全部展现给除自己之外任何一个人，哪怕再大的恩德也不行，因为当自己的道全部展现到一个人的面前，那么这个人可以毫不费力的将自己击溃。

　　随着现在盘古大神已经殒落，但是谁又能确定盘古大神真的无法复活，看到红云毫无保留的在不周山演化自己的帝皇之道，两人有一种敬佩，也有一种嘲笑。

　　他们都知道红云这是在偿还天地的恩情，不是天道，而是洪荒天地，也是盘古的恩情，让他有了修炼的机会，让他有了存在的根源，更有了证道的机遇。

　　红云的帝皇威压已经布满了整个洪荒三界，无论是冥界，还是天界都充斥着红云的帝皇威压，就连浩瀚的洪荒星空，每一个星辰之上，都有着红云的帝皇威压。

　　此时的红云不再是震慑万古的道尊，也不是一心向善的老好人，更不是一个富有心计的阴谋家，他现在已经化身成为了一尊帝皇，一尊照耀万古的帝皇。

　　“红云道友要证道了，没想到竟然谋划了无数元会，只是贫道却没有办法相助，道友或可在红云道友困难的时候，相助一把。”鸿钧道祖看着眼前的杨眉老祖说道。

　　杨眉老祖已经停止了炼制星旗，他全力恢复着自己的修为，尽量让自己恢复到最巅峰的状态，红云证道，万劫临身，虽然不管他杨眉什么事，但是红云的安危却关乎这三界的未来，他不得不出手相助。

　　“道友有天道制约，无法出手，红云道友自然理解，贫道无所约束，就算是拼了这一身修为，贫道也要帮助红云道友挡住一二。”杨眉老祖看向无尽的混沌，坚定地说道。

　　原本红云证道无需顾忌那么多，但是多了一个万界，那么其中的变数就多了起来，若是光暗大尊与杀尊在红云证道的时候突然杀来，那么对于红云来说，绝对是一个危机。

　　不单单是来自于万界的危机，还有一些潜在的危机，红云当初在天机界结下的因果，也要偿还了。

　　因为此时，在混沌之中距离洪荒三界较近的一处虚空之中，一个身穿白袍的老者手持一根神杖，看向洪荒三界的方向，脸色却是有些狰狞，好像有什么深仇大恨一般的人在其中。

　　这个白袍老者正是天机老人，此时的天机老人已经成为了大尊，天机界没有了，天机界所有的生灵都没有了，皆是被天机老人吞噬，天机界的一切都被他吞噬了。

　　这一切都是红云害得，达到了大尊的修为之后，天机老人的推算之法更加的强大了，从无尽的混沌之中找来，只为在红云证道的时候，将红云击杀，让其偿还因果。

　　虽然是他自己吞噬了天机界，但是没有红云的进入，没有与红云那一战，他怎么可能吞噬整个天机界，或许现在，天机界还立于混沌的净土之地。

　　天机老人之所以来到洪荒三界，还有一个目的，那是因为他推算到了混沌的无量量劫要到来了，没有成就永恒的生灵，都要涅灭在无量量劫之中。

　　而洪荒三界却有让他成为永恒的希望，这也是天机老人来的第二个目的，甚至说是第一个目的，但是杀红云，在他的心中也是重中之重。

　　“红云，你想不到我现在已经成为了大尊吧！你恐怕永远都不知道大尊的恐怖，混元无极大罗金仙在大尊的面前就如同蝼蚁一般。”

　　天机老人看着洪荒三界的方向，喃喃自语：“就算是你证道，也不过是证就混元，战力在攀升最多也只是混元无极大罗金仙后期，但是在大尊的面前，连一击都承受不了。”

　　红云害得他吞噬了天机界，他岂会放过红云，只要红云证道，他便会动手，让红云自食恶果，为天机界的涅灭负责。

　　不单单是天机老人靠近了洪荒三界，万界的光暗大尊与杀尊也是向洪荒三界靠近，而他们两个的身旁，还有两个大尊相伴，这两个大尊乃是万界的轮回道尊又派来的。

　　对于洪荒三界的事情，还有那一次的大战轮回道尊已经知晓了，毕竟有原始天尊这个内奸时时刻刻给轮回道祖通风报信，想不知道都难。

　　对于红云的强大，虽然出乎他的意料，但是轮回道尊还是没有将红云放在眼中，不过是一个战力堪比大尊的蝼蚁而已，他挥手之间便可以斩杀。

　　这一次，轮回道尊派出了时间大尊与空间大尊，这两位大尊可是十大尊之中的排名第七大尊与第八大尊，比起光暗大尊的战力更加的强大。

　　而这两个大尊可是都带着上百位混元大罗金仙的仆人，就是为了碾灭洪荒三界的一切，将红云斩杀，还有完成他们自己所谓的想法利益。

　　“时间大尊，不要说本尊没有警告你，红云这厮太过狡猾，本尊认为还是等到他证道然后再动手将其斩杀，不然的话，让他逃了，等回去的时候，轮回道尊哪里恐怕不好交代。”杀尊冷冷的看着时间大尊，眼中没有任何的惧意，虽然他不是十大尊，但是他的实力却丝毫不弱。

　　“被一个连混元都不是的蝼蚁追杀，也好意思在本尊面前说三道四，杀尊你真是越活越过去了，若是害怕，尽可不去。”时间大尊不屑的看着杀尊，对于杀尊与红云作战逃跑的事情，他已经知晓。

　　“哼，本尊不屑与你计较，既然你不听，届时完不成任务，轮回道尊哪里有你好受。”杀尊没有再继续劝阻，既然劝不动，何须在劝，但是对于红云，杀尊真的是有些惧意。

　　“好了，听杀尊的，等红云证道最虚弱的时候，在进入洪荒斩杀这厮。”空间大尊眉头紧皱，随后便是看向时间大尊传音道：“你不要忘了我们是干什么来的。”


第七十二章 吾乃红云

　　时间大尊的眼中闪过了一丝精芒，空间大尊说的不错，他们来这里可不单单为了杀红云，也不是为了红云身上的东西，而是洪荒三界之中另外两个大能身上的东西。

　　混沌时期有四位大尊，分别是时辰大尊，杨眉大尊，火云大尊，玄天大尊，而这大尊之中有两个大尊最后都留到了洪荒三界之中，现在修为定然还没有恢复。

　　他们来的目的，就是杨眉大尊与时辰大尊身上的混沌空间本源与混沌时间本源，没有混沌法则本源，让他们两个在十大尊之中的排名很是靠后，并且战力也有些略低。

　　但是只要得到这些本源之后，他们有把握可以将因果大尊压下去，让后成为第一第二大尊，做万界仅次于道尊的大能，甚至这两种本源，可以让他们两个证的道尊，也未尝不可。

　　“先放过他一次，等他证道在斩了他。”时间大尊冷哼了一声，然后便是给空间大尊传音说道：“我们要尽快找到杨眉大尊与时辰大尊，然后抢夺他们的本源，这才是重中之重。”

　　时间大尊与空间大尊交换了一个眼神，随后便是隐入了靠近洪荒三界的混沌虚空之中，等待红云证道的那一刻。

　　……

　　整个洪荒三界，都陷入了沉闷的气氛之中，一股压印的感觉，席卷了每一个人的心头，无论是帝皇威压，还是天道威压，此时在整个三界之中纠缠了起来。

　　那弥漫整个三界的阴霾更加的沉重，地仙界已经三年未曾看到过太阳星的光芒了，无数的凡人若不是有着修仙之人的照应，恐怕都已经饿死的差不多而来。

　　不周山的红云还在为盘古大神演练着自己的帝皇之道，他在洪荒修行，才有了今日的成果，今日便将自己所学，回馈于天地，偿还自己心中的因果，让自己与洪荒再无因果可寻。

　　而张有人与酆都大帝还有烈山氏，此时都在全力炼化着分神丹的药力，过去了三个月之久，三人都是将分神丹的药力炼化，那庞大的药力融入而来元神之中。

　　一股撕裂的疼痛在他们的身上出现，比之炼化药力的时候，更加的疼痛，仿佛有一只大手，在手撕他们的元神，想要将他们的元神撕为两半。

　　冥界的帝宫，天庭的三十三重天，火云洞之中的烈山氏宫殿，皆是发出了惨烈的叫声，要知道当初红云分裂第二元神的时候，都难以承受那种痛苦，大叫了起来，何况他们三人。

　　但是三人闭关之前都是吩咐了，无论发生什么事情，都不能进入他们闭关之地，在这三个地方已经聚满了人，但是只能听从里面传出的惨叫，却不能做任何事情。

　　六个月之后，三处地方的惨叫开始逐渐的减弱，这也让关心他们的人松了一口气，此时三人都是分裂出了第二元神，接下来便是将自己的一切分享到第二元神之中。

　　而如今的第二元神还无比的弱小，他们根本无法直接共享一切，只能想让第二元神强大起来，作为三界的大能，并且还是身居大帝之位，手中自然有着不少的灵果。

　　在接下来的三个月之中，他们将所有有助于元神的灵果都是服用了下去，不求第二元神成为混元大罗金仙，只要大道大罗金仙即可。

　　耗尽了无数的先天灵果，第二元神被他们生生的催升到了准圣的境界，比他们预期的还要高，不得不说，身为三界的帝君，他们每一个人的身上，都是有着无数的宝物。

　　第二元神达到了准圣之后，三人便开始共享他们的信息，混元大罗金仙的信息何等的广阔，就算是与第二元神共享，也是用了三人两个月的时间。

　　一切都准备就绪之后，无论是烈山氏，还是张有人，或者酆都大帝，此时他们都能彼此的感觉到对方，一番交流之下，皆是完成了红云所需要，现在就等红云证道。

　　细算下来，还有一个月的时间，也就是说红云还有一个月的时间要证道，他们提前了一个月，完成了红云所交代的事情，不过他们也并没有闲着，而是在筹备红云证道的事宜。

　　与张有人、烈山氏、酆都大帝相比，红云此时还在不周山，演练着自己的帝皇之道，也是接近了尾声，他身上的帝皇之气更加的浓郁而来。

　　他如此的举动就好比讲了一次道一样，也将自己的帝皇之道重新梳理了一遍，让他对于帝皇之道理解更加的深了，也许是回报，红云的帝皇法则达到了九层一。

　　一个月之后，红云睁开了双目，看向了三界，喃喃说道：“时间到了，他们三个也都准备好了，这一次，谁若阻我，我便斩谁！”

　　红云的眼神之中露出了狠历之色，历经无数个元会，他不希望自己的证道有任何的差错，当然，红云更不希望自己的在乎的人受到伤害。

　　他知晓，这一次证道定然有无数大能前来阻挡，所以这一次他证道可谓是千难万险，而他的弟子还有后土也会为他挡住那些大能，红云不知道他们能不能挡住，但是红云却知道自己不能失去他们！

　　红云站在不周山之顶，笼罩在三界的帝皇威压尽数收回，红云的气势再度的攀升，九层一的帝皇法则，让红云有了强大的自信，可以应付大劫之中的一切。

　　陡然间，不周山发生了变化，这一座曾经的第一神山，虽然现在成为了断山，但是此时发生了变化，不周山在增高，万丈的不周山，眨眼睛便是成为了二万丈。

　　三万丈……五万丈……七万丈……十万丈。

　　整个三界的大能都是看向了不周山，那一座太古第一神山已经恢复到了原本的模样，重现太古雄风。

　　“吾乃红云，历经百个元会，终将证道，那些来阻我证道的人，都出来吧！让我红云看看你们有何神通？”红云立于十万丈的不周山之上，扬声说道。

　　霎时间，整个三界突然变色，雷声大作，三界犹如进入了末日，仙神仿佛到了黄昏。


第七十三章 三帝相助，三界同泣

　　在红云的话音落下，天地变了，整个三界不再是被阴霾所笼罩，而是被雷云出现在了三界之中，任何一处地方都是出现了雷云，这不是天罚，因为所有的大能都感觉到了压力。

　　天罚就算是在强大，也不可能让混元大罗金仙产生威压，但是这个时候，不要说混元大罗金仙，就算是凌驾于混元大罗金仙的后羿，此时也感觉到了威压。

　　一个身影出现了，现身在了红云的上方，正是鸿钧道祖的身影，不过此时，红云知晓，眼前的鸿钧道祖并非是鸿钧道祖，而是天道鸿钧。

　　“你为异类，不可证道。”天道通过鸿钧道祖的躯体，散发出了威严的身影，那是一种视万物为蝼蚁的语气。

　　整个三界的大能都是听到了天道的这句话，都是看向了不周山，那个重新成为第一神山的不周山之上，正有着两个无上的存在，在对持。

　　“天道！那是天道！没想到在红云道尊证道的时候，天道竟然出现阻拦了，怪不得红云道尊方才证道的时候，说了那句话，我还以为是来自于万界的大能，没想到却是天道！”

　　“万界入侵，红云道尊证道才可以拯救三界，天道为何要阻止红云道尊证道。”

　　“天道无情才至公，天道有情天亦老，贫道舍弃了这一身修为，也要力挺道尊证道，天道？哈哈……这一次，贫道也要做一下逆天之举。”

　　“不错，红云道尊证道我们三界才能在万界入侵之下生存，天道竟然阻碍红云道尊证道，有情天道不可取，我辈当逆伐天道，与道尊同进退。”

　　此时，三界之中的大能都是沸腾了，他们无论如何都没有想到，第一个出来阻碍红云证道的，竟然是洪荒三界的天道，难道不知晓只有红云道尊才可以在万界的危机下拯救三界吗？

　　怒！每一个生灵都暴怒了，一股股的念力在这一刻从每一个生灵的身上出现，汇聚在了一起，竟然将遍布三界的天道威压，生生的逼退。

　　“尔等蝼蚁，胆敢忤逆天道，三界重新轮回，重演天地。”天道看向那些生灵都是与自己站到而来对立，去帮助眼前这个忤逆自己的红云，当即便是大怒地说道。

　　“蝼蚁？天道，在贫道的眼中，你便是一个蝼蚁。”红云感觉自己的血在沸腾，他知晓属于自己的时刻要到了，对着天道便是大喝了一声，手中的鸿蒙剑立在了面前。

　　三界所有的生灵的念力都是汇聚在了红云的身上，此时，红云得到而来三界生灵的念力相助，战力再次的增长，看着眼前的天道，落出了不屑，身为一方天道，竟然被自己的万灵所抛弃。

　　天道鸿钧的脸色变得凌厉的起来，眼中的寒光尽显疯狂之色，霎时间，手中便是出现而来天道金轮，与鸿钧道祖操作的时候不一样，此时天道释放出来的威压更甚。

　　红云眼中射出一道神光射入鸿蒙剑之中，顿时鸿蒙剑的光芒大盛，帝皇威压猛然间降临到了天道鸿钧的身上，在出其不意的情况下，鸿蒙剑自行动了起来，将天道鸿钧逼出了三界进入了混沌。

　　看到天道鸿钧被鸿蒙剑挡了下来，虽然只能挡住片刻，但是时间够了，红云的双手缓缓的抬了起来，无尽的帝皇之气席卷三界，这不是让人臣服的帝皇之气，而是让人信服的帝皇之气。

　　“吾乃红云，今日当证道，三尸何在？”红云大喝了一声，顿时声音响彻在了三界所有地方。

　　这时候，三界那些大能都是震惊了，心中皆是想到：红云道尊怎么可能走的是三尸大道，这不是鸿钧道祖的道吗？

　　但是接下来的一幕，让三界的生灵都愕然了，已经无法表达他们的此时的心情了，因为太过震撼心灵了。

　　“朕乃高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，特来助道尊证道。”一道身影从天庭出现，快速的前往了不周山，正是张有人。

　　三界的生灵看到红云道尊的三尸竟然是张天帝，皆是震惊了，而又看到张天帝要与红云道尊融合了，以后张天帝将不复存在，都是莫名的感觉到了一股心酸，眼中有泪水打颤。

　　张有人对三界也是做出了很多的贡献，至少让三界的争斗少了很多，也给了那些修为地下的生灵生存的空间。

　　“恭送高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝（张天帝，武祖），您的意志在我等心中永存。”

　　三界之中的生灵皆是对着不周山的方向跪拜了下来，恭送张有人的离去，这一去便是无回。

　　而这时又是一个声音响了起来，三界的生灵眼中的泪水再也止不住的留下，因为又是一名帝君要离他们而去。

　　“朕乃酆都大帝，前来助道尊证道。”一道幽光从冥界之中飞出，正是酆都大帝，意念坚定的向不周山飞去。

　　无数的冥界生灵，还有那些阴魂都是大叫了起来，而三界的生灵也都感觉到了一股悲伤，酆都大帝默默为三界做出了许多的大事，尤其是掌管冥界，治理三界枢纽劳苦十个元会。

　　“我等恭送酆都大帝，愿酆都大帝得意永恒长存。”

　　这个时候，三界的生灵还有那些大能都在等着最后一个声音，他们都是听到了红云说的三尸，现在已经出现了两个震彻三界的帝君，最后一个必然也是无上的帝君。

　　过了好久，那个声音都没有响起，而此时火云洞的烈山氏眼中有些不忍，他这一去，虽然不会殒落，但是却将人族的气运拉下了去多，可能会让人族气运损失五分之一。

　　这么长的时间过去了，烈山氏不再犹豫了，他知道红云在等他，但也没有催他，若是万界降临，三界都没有了，人族又岂会存在，烈山氏最终踏出了那一步。

　　“吾乃人族烈山氏，虽为人族地皇，无功于人族，如今却要损失人族气运，烈山氏愧对人族，大难当头，烈山氏只能顾全三界安危，不敢祈求人族众生原谅，但求无悔。”烈山氏的声音在这一刻响彻了三界。

　　无数的人族皆是听到了烈山氏的声音，蓬莱岛之上，崆峒印散发了万道金光笼罩三界，所有的人族脑海之中都是出现了烈山氏的贡献，为人族做出的功绩。

　　一时间，所有的人族都是跪倒在了地上，望向天空，眼中皆是流下了泪水，烈山氏虽为共主，但是一生为人，从未为自己着想过，哪怕是爱女身死，也从人族利益的方向行事。

　　“恳求共主留下，人族不可没有共主。”

　　无数的人族，不管是身在何处都是大呼喊道，他们不在乎人族气运，只希望人族还有烈山氏在，人族欠他的太多了。

　　烈山氏并未停下自己的脚步，而是从火云洞中走出，向不周山飞去。

　　“人族烈山氏愿助道尊证道。”


第七十四章 红云证道，八方来阻

　　“没想到红云道尊的三尸竟然是……！”

　　“双帝一皇皆是三界顶尖的那些人，令人意外的是人族的地皇烈山氏竟然也是红云道尊的三尸，现在贫道还记得当年的烈山氏为了人族，舍弃圣人道果，那是何等的情怀！”

　　“这三位帝君，都会永远被三界谨记，我们这不会相忘，唯有道尊证道，在万界的压力之下，才有一线希望生存。”

　　三界的那些大能对于红云的三尸都是震惊，但是却也知晓以后面对万界的压力，唯有红云可以帮他们，让他们继续生存，至于天道？呵呵……一个有情天道，恐怕会丢下他们自己跑了。

　　在烈山氏到达了不周山之后，张有人，酆都大帝，烈山氏呈品字形将红云围住，无尽的皇者之气散发出了来，虽然不及红云的帝皇之气，但是也让三界生灵感觉到了他们的皇者存在。

　　看着自己的三尸，红云没有在有任何的犹豫，当即便是大喝一声：“天地人，助我证道，合。”

　　张有人，酆都大帝，烈山氏皆是化作了一道光芒进入了红云的体内，刹那间，红云感觉到了自己圆满，分裂出去的自己已经回归，无尽的帝皇威压再次增涨了起来。

　　“红云小儿，你可还记得贫道，当初你坏我天机界，今日贫道便斩你让你涅灭在混沌之中。”天机老人的声音陡然出现，强大的气息随即笼罩在了三界。

　　红云的眼中杀意凌然，不过却没有动手，现在他要融合三尸，不方便出手，就算是可以出手，一个小小的天机老人还不值得他动手。

　　“蛮夷之辈胆敢来三界撒野，对师尊不敬，给我死来。”东海之上，一座金晃晃的宝塔袭来，向进入三界的天机老人撞了过去。

　　刹那间，炼心塔爆发出了它堪比混沌至宝的威能，在天机老人还没有反应过来，便撞出了三界，重新回到了混沌之中，而这时，蓬莱岛之上，大能尽出。

　　敖良辰，西王母，孔宣，玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，伏羲，仓颉，至于其他的大能则是留在了蓬莱岛，三祖还有伏羲以及仓颉，皆是化为了神光融入了崆峒印，玄君手持崆峒印进入了混沌之中。

　　红云看着自己的弟子皆是出手，不过面对大尊，就算是他们同时出手也难以抵抗，眼中一道神光射出，那是来自于三界众生的念力，被红云加持在了敖良辰，西王母还有孔宣的身上。

　　有了众生念力的加持，敖良辰、西王母、孔宣他们的修为都是在一瞬间，达到了混元无极大罗金仙后期，距离大尊只有一线之隔，而玄君则是有人族大能加持，还有人族愿力加持，修为也是达到了混元无极大罗金仙后期。

　　混沌之中，天机老人大怒，他竟然被一座宝塔轰了出来，眼中冒出了火光，不过看到了眼前的这座宝塔，顿时露出而来贪婪，如此强大的宝塔，比之自己的神杖，要强悍的多。

　　天机老人以前的宝物被别他吞噬，要不然岂能达到大尊的境界，就算是大尊的境界，也只是刚刚踏入，并且好不稳固，手中的法神杖，还是掠夺一个大千世界的法老所得，乃是下品混沌灵宝。

　　敖良辰四人来到了混沌之中，炼心塔回到了敖良辰的手中，四人怒视面前的天机老人，皆是大喝：“无知蛮夷，胆敢前来三界撒野，当诛。”

　　说罢，四人便是布起了先天四象大阵，毕竟他们四个也知晓对面的乃是大尊，就算是在弱的大尊，也不是他们能够对付的，有了种种的加持，才让他们有了一战之力。

　　若是要与天机老人抗衡，唯有布下大阵，不然，他们只会被天机老人各个击破。

　　而就在这时，又有两个声音在三界出现，乃是接引道人与菩提老祖，两人当初曾答应过红云，要助他一臂之力，虽然两人只有混元大罗金仙中期的实力。

　　但是不要忘了，他们二人的神通，若是放到地球之中，两人都是超级的贷款户。

　　“吾乃接引阿弥陀佛，发下大愿，度尽苍生疾苦，换取一日无上修为。”

　　“吾乃菩提祖师，发下大愿，收徒三界，授予长生大道，换取一日无上修为。”

　　在两人的声音落下之后，天地凝聚了庞大的能量进入了两人的身躯，瞬间将两人的修为从混元大罗金仙中期，提升到了混元无极大罗金仙后期的地步。

　　“这就是超越圣人的力量吗？”两人都是感触着自己的力量，随即便是消失在了各自的道场，进入了混沌，相助敖良辰四人对付天机老人。

　　而此时混沌之中正在与鸿蒙剑纠缠的天道，此时怒不可结，接引与菩提在分割他的力量，进入直接向洪荒天地发下大愿，虽然只是流逝了一点力量，但是对于大能过招来说，一点力量也足以致命。

　　红云看向对战天机老人的六人，尤其是对于西方这二人的举动，点了点头，不得不说，两人还算是一个信人，当初说过的话没有忘记，但是对于两人的提升修为方式，却是有些无语，这又是在开空头支票向天地贷款。

　　全力融合着三尸的一切，红云不是要融合他们的修为，因为这点修为对于红云来说，什么都算不上，而是找到帝皇之道的那个切合点，还有与三尸的意念元神融合，让自己得到圆满。

　　“天机老人成为大尊出乎了我的意料，有他们六人对抗应该不会有危险，接下来就该是那两个万界来的大尊了，后土对付光暗大尊，魔罗与杨眉老祖应该可以与杀尊抗衡一段时间。”

　　随着三尸的融合，红云的身形可以动作了，他知晓接下来的劫难更大，鸿蒙剑也要挡不住天道了，他必须要进入混沌之中，不然会殃及道整个三界。

　　“红云小儿，轮回道尊有令，取你首级回去，今日你必死。”杀尊的声音在洪荒之中响起。

　　红云暗道一声：“万界的那些大能果然没有离开，欲要在我证道的时候斩杀我，原来还死轮回道尊取我性命？哼，百年之后贫道定然亲自送上门去。”

　　蓬莱岛之上，魔罗化作一道幽光进入了混沌，冥界之中，后土也是携带六道轮回进入了混沌之中。


第七十五章 用出你们最强的力量

　　看着后土与魔罗都进入了混沌，红云尝试着活动了一下自己的身躯，他现在已经与三尸的意念融合，剩下的便是帝皇之道自行找那个切入点。

　　“万界欲借贫道证道之际，再次侵入洪荒，洪荒之上，混元大能全部进入混沌抵御万界的混元大罗金仙，不可让他们进入三界。”红云的声音在三界之中响起。

　　随后红云便是进入了混沌之中，而三界之中的那些大能也都是随即进入了混沌之中。

　　来到了混沌之中，红云的目光有些震惊了，前来的不止是光暗大尊与杀尊，还有两个气息比他们二人还要强大的大尊站立在哪里，正盯着自己。

　　“剑来。”红云一声大喝，鸿蒙剑脱离了与天道的大战，回到了红云的手中，而天道也是尾随而至，不过看到如此多的大能，天道的眼中露出了疯狂的笑意。

　　“红云，你一个异类也敢证道，如今这么多的道友来阻，你还自绝于此。”天道鸿钧怒喝一声，手中的天道金轮快速的旋转，欲要将红云的头颅斩下。

　　红云还没有说话，来自万界的时间大尊看了天道一眼，淡淡说道：“你便是洪荒三界的天道？”

　　“吾正是洪荒三界的天道，如今红云这个异类想要证道，吾正要阻拦，既然诸位万界的道友前来相助，自然是再好不过。”天道看着万界的来人，竟然有了些奉承。

　　天道出现了自己的独立意识，完全成为了一个生灵，自然有着喜怒哀乐，也能分辨出眼前的形势，自然也知晓未来，万界必然降临洪荒三界，他这个天道可抵不过万界的道尊，就连这些大尊也抵不过。

　　“一个相当于九层三大尊的天道，没有资格与本尊说话，滚。”时间大尊瞪了天道一眼，当即便是冷声喝道。

　　“你……放肆，吾乃天道，大道之下至尊掌控者，你敢对吾不敬。”天道此时心中别提有多窝火了，没想到万界的大能如此的高傲，竟然丝毫不将自己放在眼中。

　　红云与后土还有魔罗这些人都是震惊了，没想到万界的这些大能与天道竟然对持起来了，不过对于天道，红云没有小视，哪怕是相当于九层三的大尊，红云也知道天道并不是这么简单。

　　“洪荒的天道，请恕本尊的同伴无礼，我们还是向联合起来将红云斩杀，你好让你的三界平衡，我们也要完成道尊的任务，你要知晓若是因为你，道尊吩咐下来的事情，没有完成，就算是你是天道，也承受不了道尊的拿捏。”空间大尊看着天道缓缓地说道。

　　虽然是劝说，但是其中的威胁之意可没有任何的避讳，不过，天道虽然有些怒火，但是道尊之威还真的不是他可以承受的，只要斩了红云即可，就算是受点委屈又何妨？

　　若是红云证道成功，那么他这个天道的意识可就要消散了，如同死去一样，他岂能接受自己死亡。

　　“魔罗，你竟然背叛道尊，今日你也一同死吧！”光暗大尊大喝一声，率先出手，便是向魔罗杀来。

　　后土看了一样魔罗又看了看红云，她知晓魔罗不可能是光暗大尊的对手，甚至用不了多长时间便会被斩杀，在看到红云点头之后，后土当即便是走了出去，手中显出了六道轮回。

　　时间大尊与空间大尊都是看到了后土，对于后土他们都是知晓，没想到当初的大道圣女现在竟然成为了大尊，还有这等的法宝，难怪可以与光暗大尊交战。

　　看着还有三个大尊，其中的那两个陌生的大尊，比光暗大尊的实力还要强大，红云的心很沉重，没想到万界竟然又派出了这么强悍的大尊，丝毫没有给他缓冲的时间。

　　“魔罗，你手持我的造化杖，与杀尊一战，不求战胜只求拖住与自保。”红云将自己的造化杖交给了魔罗，毕竟这造化杖可以上品混沌灵宝，比魔罗手中的法宝强了许多。

　　“属下知晓。”魔罗说罢便是走出去，手持造化杖看着杀尊冷笑一声：“都言杀尊仅次于十大尊，不过却被我主人吓得不战而逃，真是让本尊大开眼界。”

　　杀尊当即便是大怒，手持杀神剑便是向魔罗杀来，而魔罗也是没有畏惧，与杀尊交战在了一起，虽然有些落于下风，但是并没有落出危险的迹象。

　　“红云，本尊乃是时间大尊，这位是空间大尊，皆是十大尊，你还是束手就擒吧！”时间大尊看着红云缓缓地说道，不过他的眼中余光却看向其他的地方。

　　红云没有说话，他在等一个人，面对两个十大尊与天道，红云就算是在自信，也无法抗衡。

　　洪荒星空之中，杨眉老祖看着混沌之中发生的事情，看着自己手中的混沌珠，露出了苦笑，淡淡自语：“本想留作底牌，现在却要为红云道友用出来了，将来定要让他还回来。”

　　杨眉老祖一拍混沌珠，顿时混沌珠之中出现了一个虚影，和杨眉老祖长得一模一样，正是杨眉老祖的大尊化身，这是他混沌时期留下的后手，融合之后，可以让他有一日的大尊实力。

　　“两个小小的蛮夷，也敢来洪荒放肆，让你们见识何为真正的时空之道。”杨眉老祖融合了大尊化身之后，便是出现在了混沌之中，他的修为也攀升到了大尊的境界。

　　“身居混沌时间本源与混沌空间本源，你杀了时辰？”

　　“正好，省的我们再去早时辰，只要斩了你一个便可以得到两种本源，此行不虚，杨眉你真以为你还是当初的四大尊吗？今日便让你知晓什么才是真正的大尊。”

　　时间大尊与空间大尊看到杨眉老祖竟然伪融合了两种本源，虽然有些震惊，但是却有些欣喜之意，如此以来却是省事了许多。

　　“道友你帮我将那个所谓的空间大尊挡住，至于时间大尊与天道贫道自可应付。”红云看着杨眉老祖郑重的点了点头，他知晓杨眉老祖为他亮出了一张底牌，此时不是感谢的时候。

　　杨眉老祖点了点头，旋即便是祭出了混沌珠，向眼前的那个空间大尊砸了过去，区区的后辈，在他面前也敢成大尊，杨眉老祖岂会放过此人。

　　“天道，还有万界来的时间大尊，用出你们最强的实力，不然两个时辰之后，你们没有机会再出手了。”红云看向天道与时间大尊，眼中皆是蔑视，此时的红云犹如一尊帝皇，在俯瞰这些叛逆的臣子。

　　“红云小儿，安敢放肆，死来。”

　　“有辱天道，罪不可恕！”


第七十六章 言出法随

　　此时的天道与时间大尊都是怒不可言，红云太过嚣张了，他们乃是大尊，无论哪一个都比红云的修为高，而红云竟然如此的叫嚣他们。甚至让他们一起出手，口出狂妄之语。

　　或许在一般情况下，他们两个都不屑联合对付红云，但是现在却不一样了，时间大尊有着任务，而天道则是欲杀红云而后快，红云快一点死，他就少一份危险。

　　“天道裁决。”天道鸿钧一声大喝，天道金轮霎时间变成了一座巨大的磨盘，万丈大小，上面浮现着三千法则，虽然每一种法则都不是很强大，但比鸿钧道祖施展要强大了一些。

　　当初鸿钧道祖只能引动五层的三千法则，而天道却可以引动六层的三千法则，虽然只有一层只差，但是却犹如一道鸿沟，让人难以跃过。

　　时间大尊也是一道神通施展了出来，时间禁止，让红云想要反击天道的时候，感觉自己陷入了泥潭，无法快速的施展攻击，只能眼看着三千法则凝聚的裁决之枪向自己袭来。

　　“时间破除，无妄之剑。”红云眼中精光一闪，对于时间法则他也有所领悟，虽然不如时间大尊的，但是却可以抵消一部分的时间静止神通，感觉自己身躯可以活动之后，鸿蒙剑便是斩出了一剑。

　　无妄之剑，这是红云领悟出来专门破解三千法则的神通，可以看破虚妄，并且从虚妄之中打破真实，而天道的三千法则不过是天道凝聚的虚力，那裁决之枪，也是一击虚神通，一般的实体攻击无法挡下这一枪。

　　轰……在天道与时间大尊的眼下，红云打破了他们两个的神通，这让时间大尊与天道都是一怔，没想到红云如此轻易的打破了他们的攻击，看起来毫不费力。

　　虽然两人都是用了六成的实力，但是两人的攻击都是强大的神通，原本想着一起攻击，就算是不能将红云击飞出去，至少也可以轰击到他的身上。

　　“没想到你一个小小的洪荒土著还会时间法则，但是在本尊的眼中太弱了。”时间法则眼神一冷，方才他看到了红云的身上溢出了时间法则。

　　若是红云不会时间法则，方才的那一式时间禁止也让红云有些手忙脚乱，毕竟时间神通等一切大神通，皆是有着莫测的威能，一般的修士难以抵抗。

　　“你在万界之中应该也是排在大尊的前排，修为不错，但是万界的大能也太弱了。”红云嘲笑的看了看时间大尊，手中的鸿蒙剑一横，一道剑气斩出，挡下了天道袭来的攻击。

　　时间大尊顿时大怒，前面的那句话，时间大尊还有些舒服，但是后面的话，却是让时间大尊有一种怒火焚烧，手一伸，时间至宝逆流剑出现在时间大尊的手中，这法宝乃是上品混沌灵宝。

　　天道不屑的看了一眼时间大尊，对于红云，天道可谓是非常了解，毕竟红云在天道的眼皮子下面生存了数十个元会，对于红云的一切，天道岂会不知。

　　如果时间大尊在暴怒之下与红云作战，那么接下的情况，只会他们两个一起与红云僵持在这里，但是红云现在还没有融合完毕，若是等到融合完毕，他们就不可能是红云的对手了。

　　不过天道就算是知晓时间大尊可能要入红云的圈套，但是也没有说什么，他说了只会让时间大尊更加的对他有意见，甚至在战斗之中做手脚，倒不如将计就计用时间大尊算计红云一把。

　　在天道想来，红云就算是有机会斩杀他与时间大尊的情况下，也会想斩杀时间大尊，那么天道就可以在这其中做一些算计了。

　　“断辰之剑。”时间大尊手持逆流剑对着红云斩了下去，无边的时间法则之力凝聚，万丈的剑光，切断了混沌虚空，但是却没有任何的空间碎片飞出。

　　在这一刻，任何的一切都成为了静止，唯有时间大尊的逆流剑在向红云落下。

　　天道看到时间大尊的这一剑，心中惊骇，没想到时间大尊的实力如此高，这一剑明显有了重伤红云的实力，当即，天道便是祭出了造化玉碟，与天道金轮一起为时间大尊的神通加持。

　　原本时间大尊便是含怒一击，这一剑有着伤红云的威能，但是现在又加上了天道的加持，顿时剑光再次闪耀，无尽的虚空在此时定格，但是却有无数的裂纹出现在混沌虚空，好像一面即将破碎的镜子。

　　“大太极造化之剑。”红云没有再做任何的犹豫，面前的这一剑太过强大，就算是他对上，也有些吃力，只能施展自己的大神通，这是他仰仗的剑法，也是次次斩敌的剑式神通。

　　刹那间，红云的鸿蒙剑便是变成了万丈，并非剑光，而是剑体，鸿蒙剑本体已经成为了万丈，这一次红云要用鸿蒙剑的剑体攻击，混沌至宝的存在，岂会被一个上品混沌灵宝打下。

　　鸿蒙剑所到之处，处处空间在也无法禁止了，犹如破碎的剥离，变成了无数的碎片，向四方横飞出去，瞬息之后，两柄神剑碰撞在了一起。

　　方圆百万里的混沌刹那间成为了虚无，就算是大道在恢复混沌空间，但是却也无法抵消那些狂暴的余波，那些混元大能只要在红云与天道还有时间大尊交战的百万里之内，都是被掀飞了出去。

　　无论是洪荒三界的混元大能还是万界的混元大罗金仙，皆是被震死飞出百万里之外，都是一怔，看向红云那边的虚空，眼中露出了震惊，但是却也是一瞬间，之后有战在了一起。

　　“破虚之剑。”红云看到时间大尊与天道愣神，当即便是有斩出了一剑，没有给他们两个丝毫停歇的时间，虽然破虚之剑比不上大太极造化之剑，但是也相差不了多少。

　　“天道轮转，无上威压，言出法随，消散。”天道用自己无上的天道威能，看着红云袭来的那一道破虚之剑的剑气，大喝了一声。

　　话音一落，红云的破虚之剑果然消散，天道之威，恐怖如斯，只是相当于九层三的大尊，竟然可以将红云的攻击说破就破。


第七十七章 手段尽出

　　时间大尊看向了天道，他原本还小视这个洪荒的天道，没想到却有如此的威能，看来洪荒的天道完全不是万界的那些天道可以比拟的，至少红云的那道攻击，自己无法如此轻易的接下。

　　“天道你帮我挡住红云的攻击，我有一法可以将红云斩杀。”时间大尊冷声地说道，他们两个大能联合竟然都不能将红云拿下，这让时间大尊的脸有些火辣辣。

　　天道用天道金轮再一次挡住了红云的攻击，看向了时间大尊，虽然有些不信，毕竟对于红云，天道可以了解的一清二楚，想要一击将红云击杀，完全是痴人说梦。

　　但是既然时间大尊如此的有把握，那么就算是杀不了红云，也可以将红云重伤，只要是红云重伤了，那么一切就好说了，天道就有一万种方法将红云击杀。

　　“好，希望万界的朋友可以尽快，红云的厉害相比你也看到了，恐怕吾挡不了多长的时间。”天道看着时间大尊淡淡的说了一句，然后便冲向了红云。

　　时间大尊当即便是祭出了他的另一件至宝，时间之塔，此乃上品混沌灵宝，里面的时间与外面的时间可以相差万倍，也就说里面过去一万年，而外面才过去一年，但是只对大尊一下的大能有效。

　　时间之塔还有另外的一项功能，那就是可以让时间大尊的法则增幅，让他在一瞬间有九层五的法则实力，但是需要时间的缓冲，所以时间大尊才会让天道帮他挡下红云一段时间。

　　“天道，就算是贫道度不过此劫，将来万界降临，你也是必死无疑。”红云看到了时间大尊拿出了时间之塔，顿时便是感觉到了一丝心悸，随即便是一种危机涌上了他的心头。

　　天道看着红云大笑了起来，他还是第一次看到红云如此的恐惧，当然这是天道自认为红云是在恐惧，但是天道却不管红云的话，因为只要面前的这一劫过了，至于万界降临，到时候洪荒三界再一次晋级，就算是道尊来了又如何，还不是要臣服在他天道之下。

　　“哼，红云就算是你说出花来，今日你也是必死无疑。”天道大喝了一声，手中的造化玉碟祭出，瞬间便是笼罩在了红云的头上，一道道的光幕落下。

　　那些光幕最后形成了一个大茧激昂红云包裹在了其中，一道道的符文玄奥无比，好似捆仙绳一般，将那个大茧再一次的加固了起来，看到时间大尊真的有办法，天道自然不留余地的困住红云。

　　“看来想要破开眼前的禁制，需要将鸿钧道友的造化玉碟破坏了，这也是无奈之举，想来鸿钧道友也不会说什么。”红云知晓现在的天道鸿钧，其实就是天道控制着鸿钧道祖在作战。

　　红云眼中一道光芒射出，轰击在了那光幕之上，瞬间爆出了巨大的响声，那光幕只是出现了一丝涟漪，并没有破开。

　　天道在外面看着红云在里面想要破开玉茧，当即便是冷笑了几声，这玉茧乃是以造化玉碟为根基，岂会那么容易的就被破开，若是如此的话，造化玉碟还如何做混沌至宝。

　　“无妄之剑，破虚之剑。”红云手持鸿蒙剑当即便是施展出了两道剑式神通，顿时庞大的威能，凌厉的剑气向光幕之上斩了下去。

　　轰……光幕之上涟漪波动，如同平静的水面丢入的石头，但是却没有破开玉茧，红云依旧在玉茧之中所包裹。

　　“看来天道并非是九层三的那么简单，天道走的是大道的路，他是同时领悟的三千法则，看来他已经进入了一个玄妙的层次，完全不是鸿钧道友可以比拟的。”红云看着这玉茧，自言自语说道。

　　不过，红云也知晓，自己不能一直被困在玉茧之中，等到时间大尊酝酿好了神通，自己恐怕难以抵抗，红云的眼中流露出了煞气，他的帝皇法则已经达到了九层一，让他有了与九层四大尊一战的实力。

　　大战以来，红云并没有施展帝皇威压压制时间大尊与天道的实力，他在等两人大意，可是到现在，两人都是对自己没有任何的小视，尤其是时间大尊竟然已经开始酝酿底牌了。

　　不得不说，红云这一次失算了，心中想到敖良辰他们还在对付天机老人，以他们的混元无极大罗金仙，坚持一段时间，还好，若是时间一长，恐怕便会被天机老人击伤或者击杀。

　　而魔罗更是与杀尊战在了一起，虽然有了造化杖，但毕竟造化杖与魔罗的属性不合，无法施展出最强大的威力，时间一长很可能要被斩杀。

　　至于后土与杨眉老祖红云并不是很担心，因为两人都有着抵御十大尊的实力，其实最让红云担心的是与万界那些混元大能战斗的洪荒大能们。

　　面对上百位的混元大能，洪荒之中仅有的十几位混元如何是对手，若不是有着后羿这个异类在，可以随时的支援任何一处，恐怕洪荒的这些大能都已经殒落了。

　　“不行，这玉茧必须要破，鸿钧道友对不起了，你的造化玉碟要损坏了。”造化玉碟本来就是损坏的，只能发挥出上品混沌灵宝的威力，但是这一次，红云却要用鸿蒙剑施展大神通斩之了。

　　“大太极造化之剑，给我破！”红云大喝了一声，刹那间手中的鸿蒙剑便是斩向了那道光幕，犹如切玻璃一般，将光幕划开了一个口子，然后红云便是快速的飞了出来。

　　那造化玉碟光芒一暗，被红云生生的斩裂出了八道裂纹，仿佛随时都有可能破碎一般。

　　红云没有停手，继续又是一击“大太极造化之剑”向天道斩了过去，随即便不再管天道，因为他只是用这一道神通拦下天道，他的目标是时间大尊。

　　“帝皇法则，现。”红云眼神一凝，然后便是对着时间大尊冷哼道：“帝皇之剑，斩。”

　　刹那间无边的帝皇法则涌现，以红云为中心，方圆百万里的任何生灵的境界都是下降了一个层次，天道也是感觉到了压力，时间大尊在这一刻猛然睁开了双眼。

　　“红云，现在想要斩我？晚了，哈哈……！”时间大尊大笑一声，随即便是暴起。


第七十八章 一瞬间的幸福

　　“时间倒流，岁月之剑。”时间大尊看着红云袭来的帝皇之剑，当即便是大喝了一声，刹那间，时间之塔中爆出了恐怖的时间法则，逆流剑之上聚满了时间之力。

　　在这一刻，时间之力笼罩在而来红云的身上，竟然让红云施展出来的帝皇之剑，开始收回了，一切都在倒流，庞大的帝皇威压也在回收，瞬息之后，都是回到了红云的体内。

　　红云震惊的看着眼前的这一幕，太过让他惊骇了，竟然会出现这种事情，时间大尊就算是在强大，也不可能让自己进入时光倒流吧！

　　此时红云感觉到了时间大尊的身上竟然出现了一丝超越大尊的气息，瞬间一切都明了了，随后，红云又是看到了时间大尊斩出了那一击，岁月之剑，竟然犹如有流星一般，斩向了自己的头顶，并不是斩自己的身躯。

　　刹那间，红云感觉自己的生机在流逝，仿佛无量量劫提前到来一般，一种劫难的危机出现，让他的生机在流逝，在这一刻他已经不是无上的大能，而是一个凡人，有着生命的大限。

　　“时间大尊竟然要斩断我的生机，用时光耗尽我的修为，仿照无量量劫的到来，没想到那时间之塔竟然有如此的威能，不过想这样让我殒落还不可能！”

　　红云知晓只有从时间大尊哪里切断时间之力的根源，他的危机才可以化解，现在不过是一息的时间，他的就感觉自己虚弱的很多，脸色有些苍白，身上的气息也是有些虚浮，若是在耽误下去，恐怕他真的要被天道与时间大尊击杀了。

　　“朕乃万物之尊，帝皇之剑。”红云沉喝了一声，先前岁月之剑与时光倒流挡住了自己的帝皇之剑，看这一次时间大尊如何抵挡。

　　看到帝皇之剑降临，时间大尊先前还没有真正的感触到红云的这一击的威力，就被倒流的过去，而现在他却是感受到了一股庞大的威压镇压在了他的身上，让他有一种俯首称臣的错觉。

　　“红云你必死无疑了，时间之塔给本尊挡住。”时间大尊知晓自己只需要挡住三个呼吸，红云的境界便会打落道仙人之下，成为一个随手便可捏死的蝼蚁。

　　但是他却小看了红云的帝皇之剑，何为帝皇，万物之上，凌驾于所有的法则之上，万物的帝皇，任何法则规则都要在帝皇法则的面前称臣。

　　鸿蒙剑轰击在了时间之塔的上面，瞬间便是击飞了时间之塔，随后鸿蒙剑便是隐入了虚空，直接出现在了时间大尊的身边，对着时间大尊的头颅便是斩了下来。

　　看到时间之塔根本无法拦住鸿蒙剑，而逆流剑有斩向了红云，时间大尊迅速的向一旁躲闪去，可是刹那间，鸿蒙剑便是落在了时间大尊的身上，从他的头颅斩了下来。

　　鸿蒙剑之利，混沌至极，没有任何至宝能出其左右，哪怕是盘古的开天神斧也不行，不过时间大尊却是在最后时刻躲过了要害，鸿蒙剑擦着时间大尊的头皮斩下。

　　“啊……！红云，本尊与你不死不休。”时间大尊的脸都变得狰狞了，他的耳朵还有肩膀一个手臂，皆是被红云斩断了，化为无尽的血雾散落在混沌之中。

　　时间大尊这边时间之力一顿，红云瞬间便是从无尽的岁月之中走了出来，脸色苍白，他的气息极度的虚弱，鸿蒙剑回到了他的手上，当即便是以鸿蒙剑支撑住自己的身躯。

　　红云拿出了十颗黄中李一口吃下，还有混元灵果也是被红云连续吃了好几颗，他现在要恢复自己的实力，但是有人却不让他如此安稳的恢复。

　　天道被红云用大太极造化之剑斩了一下，天道金轮破损，连他的天道意识都斩落了一角，让他的独立意识有些虚弱，可是看到了红云比自己更加的虚弱，天道岂会放过这个机会。

　　当即便是施展混沌神雷，一连便是八十一道，还有混沌紫雷出现，天道献祭了自己一部分的意识，求的大道的力量，只为将红云击杀。

　　红云虚弱的眼神，看到袭来的混沌神雷，甚至还有一道混沌紫雷，一股疲惫的感觉袭上心头，但是他知道自己不能就此歇息，若是不争，便是死。

　　红云强行让自己体内的混沌太极造化本源逆转，顿时一股无法言喻的刺疼感觉袭上了心头，让他瞬间清醒了过来，当即便是手持鸿蒙剑斩向了那混沌神雷。

　　而那道混沌紫雷红云并没有用鸿蒙剑抵挡，他知道以自己现在的状态很难用鸿蒙剑抵挡，眼中一狠，便是显出了他还未圆满的帝皇之体，顿时一个身穿帝皇袍的红云出现，他的身体之中隐隐约约出现了龙吟之声。

　　那道混沌紫雷落了下来，劈在了红云的身上，让红云顿时感觉到一股炙热，随即又是一股冰冷的感觉，让他的帝皇之体有些兵解的异象。

　　红云吐了一口鲜血，他的意识感觉要昏厥了过去，不过强忍住虚弱，催动鸿蒙剑向天道斩了过去，他知晓现在的天道定然也很虚弱。

　　而在红云与时间大尊和天道最惨烈交战的时候，后土感觉心中莫名的有些心悸，好像自己最重要的东西要失去了一般，便跟这光暗大尊边打便向红云的方向靠近。

　　毕竟红云与两个九层四的大尊战斗，她心中放心不下，越是想到红云，后土的心就越乱，索性将六道轮回祭出最强大的攻击，打向了光暗大尊，也不管结果，便是快速的向红云的方向赶了过去。

　　而此时，时间大尊已经驱除了自己体内暴乱了帝皇剑气，但是耳朵与肩膀手臂想要长出来，却是还需要一段时间。

　　“红云，若不斩你，本尊自绝于此。”时间大尊暴怒而起，将自己体内所有的时间之力聚在逆流剑之上，向红云刺了过去，就连时间之塔的能量，也加持在了逆流剑之上，已经生出了必杀之心，哪怕事后被反噬，时间大尊也心甘情愿。

　　天道也是暴起，将自己六层的三千法则融为一体，在这一刻，天道抛起了鸿钧道祖这个躯壳，直接显出了自己的本体，一个巨大的眼球，随即便是融合三千法则，变成了一柄神枪向红云袭了过去。

　　“疯了！但是我红云岂会惧怕！”看到两人都是不计后果的施展攻击，这一次攻击之后，两人有绝大的可能会掉落境界，但是两人却没有任何的犹豫，只为了杀红云。

　　红云大笑了一声，他也管不了那么多了，直接催动还没有真正融入三尸的切合点的帝皇法则，让自己再一次化为帝皇之体，鸿蒙剑的光芒大盛，向袭来的一剑一枪横扫而去。

　　不过红云乃是重伤之躯，又如何能够力敌两人，哪怕是融合了没有完全的帝皇之道，也只能抗衡一人而已。

　　轰……

　　红云的鸿蒙剑与逆流剑碰撞在了一起，顿时无尽的混沌被狂暴的余波瞬间瓦解，不知道蔓延多少距离的混沌，皆是成为了碎片横飞的地界。

　　红云与时间大尊都是吐出了一口鲜血，倒飞了出去。

　　红云只感觉自己的眼非常的沉重，想要睁开却有些无力，但是眼缝中的余光却是看到了天道化为神枪向他刺来，不过红云已经无力抵挡，他全身都没有了力气。

　　鸿蒙剑从他的手中掉落，落向了无尽的混沌。

　　“后土……”

　　红云虚弱的叫了一声，他看到后土出现在了他的身前，他看到了后土对着他露出了幸福的笑容，红云也笑了，有后土在身边一切都足以。

　　下一刻，红云看到了后土的嘴角溢出了鲜血，他很着急，想要伸手为后土擦去血迹，但是却没有任何的力气，只能向无尽的混沌坠落。

　　“噗……”后土的胸口处，露出了一个枪头，鲜红的血已经沾满了整个枪头，但是后土却保持着原先的幸福笑容：“云，我让你失望了，做不了你的新娘了……咳咳……”

　　红云的瞳孔变大了，眼前的一切不是他的幻想，而是真实的存在，那个不满血迹的人，是他的后土。

　　“啊……！后土……”


第七十九章 红云证道，天道灭

　　红云的眼中时间变成了静止，一切都定格在那一瞬间，后土那幸福的笑容不曾变过，哪怕是被神枪洞穿了身躯，在面对红云的时候，也是保持着幸福。

　　脑海之中犹如炸开了一样，四个意识体在帝皇之道的周围旋转，但是红云的主意识却异常的冰冷，帝皇之道在他的意识海中扩展，一股帝皇的意念在瞬间进入了同一个跳跃点。

　　三尸的元神彻底与红云融合在了一起，他的身躯变的完美了起来，没有任何的瑕疵，但是红云却是愤怒的。

　　力量在逐渐的恢复，红云的体力也在恢复，眼中的模糊逐渐的清晰，一切的变的无比的真实，红云的眼微红，制止住了自己后退的身躯。

　　“噗……”后土苍白的面孔又是一口鲜血吐了出来，她感觉自己的力量在体内快速的流出，低下头看了看胸口的枪头，后土运起轮回之力，一掌打了下去。

　　天道化作的神枪被后土击出了体内，但是，在这一刹那，一道血柱分出，后土向无尽的混沌之中丢落下去。

　　红云感觉道自己体内的力量在疯狂的衍生，他的帝皇之道在做出突破，但是他并没有管自己的帝皇之道，而是瞬间飞向了后土，将后土拦在自己的怀中。

　　“你怎么这么傻，就算是我死了，也不低你万一。”红云看着后土，身上的太极造化法则之力凝聚，抚摸着后土的伤口，瞬间让那伤口复原，但是后土体内的生机在急剧的流逝。

　　“云，在我心中，你比我重要。”后土看着红云恢复了过来，满脸笑容地说道，但是却让人感觉到一种无力，说完这句话，后土在红云的怀中变得柔软了起来，提不起了一丝的力气。

　　红云感觉到了后土体内的生机在急剧的流逝，如果不克制住，恐怕那不可解的天道之力会将后土的生机全部打消。

　　“天道！”红云怀中抱着后土站了起来，看向脸色苍白的天道，心中的杀意在也无法压制，狂暴的帝皇之气笼罩无垠混沌空间，一股庞大的压力出现在任何人的身上。

　　红云完美的融合了三尸元神，帝皇之道的切入点完美的同时进入，他的地皇之法则在那一瞬间突破到了九层三，成就了大尊的战力。

　　而红云的太极造化法则也在那一瞬间达到了九层四，云之法则还有时间法则、空间法则也都没有任何的例外全部达到了九层四，成为了一个真正的大尊。

　　而红云的境界从至圣直接突破到了大尊的境界，中间跨越了混元大罗金仙，混元无极大罗金仙。

　　感受到红云身上恐怖的威压，无论是天道，还是时间大尊或者追来的光暗大尊，都是感觉到了一股强横的压力，让他们仿佛面对无上的道尊一般。

　　“红云吾乃天道，若是我死了以后万界入侵，洪荒三界将损失一个强大的战力，还有如果在三千年之内，洪荒三界再度进化的话，我可以与你并肩作战，为你挡下一个道尊。”天道看到红云看向自己的眼神，充满了赤裸裸的杀意。

　　天道之所以敢与万界的大能嚣张，那是因为他完全可以在三千年之内再度进化洪荒三界，到那时他完全可以比肩道尊，自然无需惧怕万界的入侵。

　　“哈哈……！”感觉这怀中后土的生机在飞速的流逝，又听到了天道的话，红云疯狂的大笑了起来，不过眼中却落下了一滴泪水，滑落脸庞，看似晶莹剔透，犹如水晶。

　　轰……整个混沌剧烈的颤抖了起来，无尽的混沌化作了一处处的空间废墟，无尽的虚空破碎，泪水所到之处，混沌崩溃，所有的一切都凋零，不知道蔓延多长的距离。

　　红云一步踏出，不过没有向天道走去，而是来到了时间大尊的面前，看到红云走来，时间大尊当即便是想要再度催动逆流剑斩向红云。

　　一时间，无上的帝皇威压镇压在了时间大尊的身上，让他九层四的时间大尊降低了一个点，近乎两个点的差距，从大尊的境界直接丢落在了大尊之下。

　　原本就是重伤之躯的时间大尊又岂会是红云的对手，手中的鸿蒙剑落下，劈飞了逆流剑，斩向了时间大尊的头颅。

　　“啪嗒”一滴血珠落下，随即便是时间大尊的头颅掉落，但是被无尽的帝皇剑意涌入了身体的各个地方，眨眼睛便是消散在了混沌之中。

　　在时间大尊原本的地方已经没有时间大尊了，只有一件漂浮而来时间之塔还有逆流剑，红云直接将时间之塔摄入手中，然后便是以自己的时间法则催动时间之塔。

　　“后土，我还要娶你，怎么可能让你先走一步。”时间之塔被红云打入了后土的体内，顿时在后土的身上一切变成了静止，她身上的生机不在流逝，但是也没有醒过来。

　　红云知晓想要将后土复原，只能回到冥界，以六道轮回慢慢的恢复她的生机，幸好的是，后土这一次随身将六道轮回带在了身边，六道轮回将后土散发出去的生机吸收，储存了起来。

　　“咝……！”光暗大尊看到了红云毫不费力的将时间大尊击杀，顿时心中倒吸了一口凉气，然后便是转身就逃，他现在只有一个想法，那就是逃离这个地方。

　　而天道此时也是知晓了红云根本不可能放过他，当即便是向鸿钧道祖的身体中射去，他幻想着红云担心鸿钧道祖身躯破损，不会对他在发动攻击。

　　“天道本该无情，方可至公。”红云淡淡地说道，瞬间，无上的帝皇法则随着红云的话语，压在了天道之眼的上面，没有给天道任何的机会，强横的帝皇法则已经将他所谓的独立意识全部涅灭。

　　在天道独立意识被红云灭了之后，天道之眼迅速的返回了洪荒，而一旁的鸿钧道祖的身躯里面，禁锢鸿钧道祖的禁制，瞬间破开，鸿钧道祖睁开了眼睛，看向了红云，对于天道所做的一切，他都知晓。

　　“道友，如今天道的独立意识已经被灭，我可以执掌天道之力，帮助后土道友驱除体内的天道之力隐患，助她复原。”鸿钧道祖看着红云郑重地说道。


第八十章 以朕之名

　　红云看了看鸿钧道祖，他知晓现在的天道独立意识已经消失，鸿钧道祖完全可以借助天道的力量，帮助后土恢复，虽然红云也可以清楚后土体内的天道之力隐患。

　　但是他的帝皇法则，或者其他的法则都太过凶猛，很可能会伤到后土，不适合为后土驱除那些隐患。

　　“现在道友已经成为自由身，贫道希望在我返回洪荒的时候，看到一个没有伤势的后土。”红云看着鸿钧道祖沉声说道，随后便是以空间法则撕开了一道裂缝，直接打通了前往冥界的空间隧道。

　　红云将后土的六道轮回取出，随即放入了冥界，又将后土放在六道轮回的上面，温柔的眼神看着后土：“我去去就回。”说罢，红云便消失在了冥界。

　　鸿钧道祖看着已经离去的红云，苦笑的摇了摇头，说得轻巧，等你回来给你一个全部恢复的后土，你要是一天后会来，我就是拼了老命也做不到啊！

　　虽然心中是这么想，但是鸿钧道祖定然会尽全力，红云帮他解脱的天道危机，现在他才是真正的合道，真正的成为了天道代言人，不需要被任何的独立意识介入，因为天道本无情。

　　……

　　“光暗大尊，你杀了后土！”空间大尊看到光暗大尊的到来，顿时震惊了，毕竟他没有看到后土的追来。

　　光暗大尊的心中犹如无数个蛮荒巨兽在奔跑一样，杀后土？后土没有死，红云都那么的可怕，若是后土死了，光暗大尊不知道自己能不能逃出来，他现在的眼中还浮现着时间大尊被斩的那一瞬间。

　　“快逃，我们尽快前往混沌深处，要不然没有机会了。”光暗大尊急声大喝了一句，然后也不管空间大尊是不是跟来，他一个人快速的向混沌深处掠去，他真的害怕了。

　　空间大尊看到光暗大尊仓促的逃串，心中便想到了光暗大尊与杀尊的事迹来，心中冷笑：恐怕上一次就是这样打着打着，突然被对方吓的逃串了吧！

　　对于面前的杨眉老祖，空间大尊虽然只能占据些许上风，但是空间大尊却有把握将其耗死在混沌之中。

　　“大尊的耻辱，又被洪荒三界的这些蝼蚁吓到了，不行，恐怕在过一会后土就要来了，我要尽快将杨眉这厮斩杀，掠夺他的混沌空间本源。”空间大尊心中想到，手中的攻击更加的猛烈的起来。

　　杨眉老祖眼中寒光闪闪，他虽然借助底牌，达到了大尊的实力，但是他的肉身却没有达到大尊，对战空间大尊有些心有余而力不足，若不是有混沌珠这件混沌至宝，杨眉老祖恐怕早就被打压的频临危险了。

　　方才，杨眉老祖看到突如其来的光暗大尊，心中就是一颤，也是认为后土被击杀了或者击伤了，但是没想到光暗大尊却是逃跑从这里路过，并不是帮助空间大尊对付自己的。

　　“万界的大尊皆是如此，上一次便吓得溜走，这一次有重蹈覆辙，不过本老祖可不会让你逃了。”杨眉老祖大笑一声，手中的混沌珠便是向空间大尊打了过去。

　　“本尊不会逃，起码在没有杀你之前不会离开。”空间大尊怒喝了一声，感觉光暗大尊将万界的大尊脸面丢进了，手中的空神印祭出，向混沌珠砸去。

　　轰……空神印被击飞了出去，毕竟只是一个中品混沌灵宝，如何能够挡得住混沌珠这等混沌至宝。

　　不过空间大尊并没有因为空神印被击飞而落入下风，反而在空神印与混沌珠碰撞的时候，隐入的虚空之中，直接便是向杨眉老祖袭了过去，无尽的混沌空间出现了裂缝。

　　而这些裂缝都是化作而来一道道的空间之刃，向杨眉老祖划了过去，空间之道，就算是虚无都可以当做法宝，神秘莫测。

　　杨眉老祖就知晓空间大尊会用这勾当，毕竟他也是修炼空间法则的，而且还是空间法则的老祖宗。

　　“空间塌陷。”在杨眉老祖一声大喝一直下，自己周围的混沌虚空开始塌陷，进入了时空错乱之中，任何向自己飞来的空间之刃都是进入了时空错乱之中。

　　空间大尊眼中露出了一丝冷笑，手中出现了一道玉符，正是当初他与时间大尊交换的玉符神通，空间大尊可以使用这时间玉符定住一瞬间的时空乱流。

　　而时间大尊身上的空间玉符可以在一瞬间，让时间大尊进入空间之中，遁出神念所达之处，不过面对证道之后的红云，时间大尊没有机会使用。

　　空间大尊掐碎了时间玉符，刹那间，那时空错乱之地静止了下来，没有任何的犹豫，一记空间神通，空间切割，向杨眉老祖切割了过去。

　　虚空之中裂出了巨大的裂缝，但是上面却有着无数的小齿轮，在杨眉老祖还没有反应过来的时候，便切向了他的身躯。

　　“咝……”杨眉老祖痛吟了一声，忙即施展空间法则遁出这里，但是旁边的时空乱流有从新恢复了，他无法冲出时空乱流，如果强行冲出的话，只会被时空乱流卷入其中，很难找到一个正确的方位再出来，毕竟他不是真正的大尊，只是使用底牌临时成为大尊而已。

　　杨眉老祖这一次可谓是用时空乱流给自己搭建了一个坟墓，空间大尊的身影在杨眉老祖的正前面出现，冷笑的看着杨眉老祖，空间切割已经将杨眉老祖的身躯切入了一半。

　　“哈哈……原本我便想着用时空乱流将你困杀，没想到你自己亲自动手了，真是自寻死路，这时空乱流不要说你没有受伤，就算是你真正的成为了大尊，也难以逃离，更不会有能够进来搭救你。”空间大尊疯狂的大笑。

　　此时的杨眉老祖已经重伤，眼看着那混沌空间本源要落入手中，不，还有混沌时间本源，也要落入自己的手中。

　　“以朕之名，时空乱流消散。”

　　刹那间，笼罩在杨眉老祖与空间大尊的时空乱流，在一瞬间消散的无影无踪，虽然混沌空间塌陷，但是却没有时空错乱的迹象，仿佛刚才的一切都不存在。


第八十一章 红云证道的波及

　　红云的身影出现在了杨眉老祖与空间大尊的面前，一身红袍被混沌飙风吹起，身上散发着浓郁的帝皇之威，仿佛他只需要站在那里，混沌中的万物都要听从他的号令。

　　九层三的帝皇法则，虽然无法堪比九层五道尊的境界，但是却比九层四大尊要强大许多，至少现在红云的帝皇威压可以让道尊都受到影响。

　　红云风轻云淡的一挥手，眼前的一些变得不再是先前的模样，空间大尊的攻击消散，定在了哪里，眼中露出了惊骇，而杨眉老祖则是露出喜色，但是同样眼中有惊讶之色。

　　“时间法则！红云你竟然还隐藏了时间法则！不！这是……我的修为！”空间大尊的眼中已经从惊骇变成了恐惧，他竟然跌落到了九层三大尊的境界，这怎么可能！

　　他惊骇的看着红云，心中不禁想到：难道这是红云搞的鬼？就算是道尊也不可能达到这种境界。

　　“时间法则？”红云伸出手，一团有时间之力聚成的火焰在他的手中燃烧而来起来，看到了这一幕，空间大尊已经彻底的绝望了，为什么形势转变的如此之快？

　　时间之火他听时间大尊提起过，唯有九层四大尊才可以施展，燃烧一个人的岁月，甚至连一个世界的岁月长河都可以燃烧，但是现在红云却凝聚了时间之火。

　　“红云，没想到你隐藏如此之深，你骗过了本尊，也变骗过时间大尊，甚至连轮回道尊都被你骗了过去。”空间大尊看着红云眼中流露出惊惧，作为十大尊之一的空间大尊，这时候真的害怕了。

　　在这个时候，他终于明白了为什么光暗大尊逃跑的如此之快，为什么那么的狼狈，现在空间大尊在后悔，为什么自己没有和光暗大尊一起逃离。

　　“是吗？”红云将时间之火丢到了空间大尊的身上，眼中的杀意暴戾，若不是万界来的这些大尊，后土怎么可能会为了救自己受伤？一个区区的天道还有一个天机老人，红云何曾惧过。

　　空间大尊想要躲闪，想要施展空间法则逃离，但是想象是美好的，现实总是那么不尽人意，在这一刻，他被一股从未见过的威压压在了身上，让他一时间动弹不了了。

　　“啊……！红云就算是你将我们这些大尊全部杀了，也难逃一死，轮回道尊已经知晓你意识海中的至宝，你逃不掉的，哈哈……”空间大尊感觉这自己的生机，还有他的境界领悟都在下降。

　　“轮回道尊？我会去找他的，同样，他的混沌轮回本源，我已经帮我妻子预定了。”红云淡淡的话语却有着浓郁的杀气，轮回道尊知晓了他的秘密，在红云想来，应该是黑色石头的事情。

　　九层三的空间大尊，如何能抵挡住红云的时间之火燎烧，不过是片刻，空间大尊便成为了灰烬，消散在了混沌之中。

　　“道友证道之后，竟然如此的强大，杀九层四道尊犹如杀鸡屠狗一般，贫道不如。”杨眉老祖看着红云强势的姿态，还有那凶悍的手段，以及神秘莫测的帝皇法则，让杨眉老祖有些惊骇。

　　“多谢道友的相助，空间大尊的空间法则领悟种子，就由道友收取。”红云看着空间大尊消散的地方，一个晶莹透体的灵珠躺在那里，他知晓这是空间大尊最纯净的法则领悟。

　　杨眉老祖没有跟红云客气，直接便是将那法则领悟种子收到了手中，有了这东西，他可以快的恢复他威震混沌的实力，并且现在红云如此强大，也不需要这种东西。

　　红云的身影消失，离开了这里，他没有收取空间大尊身上的任何东西，那个空神印也没有收取，而是留给了杨眉老祖，因为红云知晓，那件中品混沌灵宝杨眉老祖应该会给镇元子。

　　神念所达，帝皇法则降临，红云向魔罗的方向遁去，毕竟对付杀尊，以魔罗的修为还是差了一丝，自己要尽快的赶过去，不然自己这个刚收下的仆人要命绝于此了。

　　至于那个逃走的光暗大尊，红云一点都不担心，若是他想要杀光暗大尊，不需要太费力气，道尊都可以隔着无尽的混沌虚空杀大尊，红云虽然达不到那个境界，但是他可以相隔无垠混沌用帝皇法则，将一个大尊摄到他的身边，然后在斩杀，只是多费了一些力气而已。

　　让红云担心的不是光暗大尊造次，也不是远在万界的轮回道尊，而是大道！

　　证道的时候，红云心急后土的事情，但是现在后土并没有太大的问题，他想了一下自己当初证道的时候，好像缺少了什么，到现在，红云才明白。

　　自己走的是混沌之中前所未有的路，按理说，为大道所不容，大道定然会出现，降下劫难，但是却没有任何的劫难，他的顺利的证道了。

　　“大道在等我前往万界吗？”红云喃喃自语，洪荒世界是盘古大神开辟，并非是混沌的中央，而万界才是靠近大道规则的地方，红云证道就算是大道降下劫难，也无法将红云如何。

　　红云不知道的是，在洪荒三界周围的混沌，他证道没有引起大的轰动，但是在万界已经产生了巨大的暴动。

　　万界，所有的世界由世界线连在一起，可以借助世界线前往任何一方世界，但是中央的那些大世界，没有得到里面大能的认可是无法进入的。

　　此时，无尽的雷云笼罩在了万界之上，滚滚的雷鸣在响彻在了万界每一个大千世界，就算是中央的那七个大千世界，也都响起雷鸣，每一个世界都被混沌雷云说弥漫。

　　“怎么会这样，大道规则竟然暴怒！这怎么可能！大道不同于天道，天道或许有情，大道却是一个规则而已，没有意识的，为什么会暴怒？”

　　“大道的规则暴动，我感觉到了我体内的法则受到了限制，怎么可能会这样！”

　　“我九成三的法则竟然受到了压制，怎么会这样！难道大道要崩溃吗？还是无量量劫提前降临了？”


第八十二章 大道规则暴动

　　因果大世界之中，除了前往洪荒三界的时间大尊，空间大尊，光暗大尊，七大尊都是齐聚因果殿，他们都是脸色深沉，一股庞大的威压笼罩在了他们的头上。

　　他们都是感觉到了来自于法则的颤抖，有混沌法则本源的还好一些，没有混沌法则本源的十大尊大能，都是有一股要称臣的感觉，并且越加的浓郁。

　　他们齐聚因果殿并非只是因为法则受到而来压制，而是他们感觉到了大道在暴动，没有任何意识的大道竟然自主的暴动了起来，这显然不符合常理。

　　万界之中，每一个大千世界都呈现一种阴霾，遍布了所有的大千世界，就连第二世界，无量大千世界，也被大道阴霾笼罩，而无量道尊与轮回道尊也因为这一件事，重新联合了起来。

　　两个道尊都是万界已知的最强至尊，他们两个的世界都受到而来这种波及，甚至他们两个也能感觉到来自于法则的颤抖，自然都是心惊，不得已之下，两人走在了一起，进行了推算。

　　而万界最适合推算的地方，便是因果大千世界的因果殿，这比无量大千世界的命运神殿还有利于推算混沌之事。

　　这些大尊之所以聚集因果殿，无非就是要等着无量道尊与轮回道尊推算出来的结果，因为这种事情出现的太突然了，若是大道压制他们的法则，这还有情可原。

　　可是，换做任何一个大能，都知晓，这不是来自于大道的压制，因为他们都有一种感觉，那就是大道也被压制了，所以才会出现这种情况，万界都被大道的阴霾说笼罩。

　　“大道突然暴动，定然与无量量劫有关，还有那莫名的威压，也一定与无量量劫有关，我们要尽快的降临洪荒，大道之果不能再等了。”毁灭大尊有些脸色不好地说道。

　　“就算是我们想要前往洪荒，两位道尊不愿意，还是白说，一切都要等两位道尊出来。”因果大尊眼中有些戾气，毕竟同为混沌法则本源掌控者，并且因果法则不输任何人，却要受他人的限制。

　　其实在场的七大尊，谁都不愿意自己的头上被两个道尊压着，但是却没有任何的办法，道尊的强大，根本不是他们能够抵抗的，在道尊的面前，他们只能言听计从。

　　“会不会是因为洪荒的事情，才让大道暴动，你们可还记得那人？”死亡大尊声音明显有些变小，他在忌惮，在担忧，甚至不敢相信自己的话。

　　死亡大尊这话一出，只要是掌握混沌法则本源的大尊都知道死亡大尊在说谁，皆是眼中露出了骇然，但是想到那人，在与现在的事情结合一下，这确实很是让人信服。

　　“你说的是盘古……”造化大尊没有混沌造化本源，他不很是混沌魔神，不知道混沌时期的盘古大神有多么强大，但是他说道了一半，却是被因果大尊打断了。

　　“造化若是不想死，他的名字不要说出来。”因果大尊看着造化大尊凌厉地说道，他可不想自己的因果殿被轰破，在洪荒称呼盘古的名讳或者没有事情，但是在万界。

　　这个距离大道最近的地方，却是不能提起盘古的名讳，因为在万界，不，是在大道规则的面前，盘古这个名字非常的忌讳，万界之中这些大能都只敢在心中所说，谁敢明面上提及。

　　造化大尊闭上了嘴巴，在这里他只是垫底的大尊，而且很多混沌辛密，他并不了解，只能听由因果大尊的。

　　轰……轰隆隆……

　　在这时，因果大千世界中无数的神雷落下，皆是混沌神雷，无数的生灵被混沌神雷劈成了飞灰，甚至有数道混沌神雷向因果殿劈来，因果大尊当即便是祭出而来法宝，将那神雷挡在了外面。

　　此时，所有的大尊都是掐指推算，他们的眼中都是露出而来震惊，大道真的暴动了，无尽的世界都在受着混沌神雷的攻击，无穷无尽的混沌神雷从混沌虚空出现。

　　每一个大千世界都被临幸了一遍，无量大千世界，轮回大千世界，都没有逃脱大道的暴动，被混沌神雷摧残了一遍，无数的生灵殒落在混沌神雷群之中。

　　其中的不泛有混元无极大罗金仙，混元大罗金仙被劈死的更多，至于混元以下的生灵，更是数之不尽。

　　“万万没想到。”无量道尊与轮回道尊出现在了因果殿之中，看着外面神雷天降的景象，都是有些惊骇地说道。

　　他们算出了一些蛛丝马迹，无论是他们体内的法则压制，还是大道的暴动，都是源于洪荒大千世界，也就是说一切的根源都是来自于洪荒大千世界。

　　“敢问两位道尊，究竟是因为何事，让万界变成了这般模样。”生命大尊恭敬地说道。

　　“三日之后，万界便会恢复如此，你们还是想着怎么守护自己的世界吧！”无量道尊淡淡的说了一句，然后身形消失在了因果殿，他要返回自己的命运大千世界，毕竟哪里是他的老巢，不能让大道暴动之下，将自己的老巢毁了。

　　轮回道尊也是消失在了因果殿，但是他的脸色却是无比的阴冷，仿佛都要滴出水来，他没有想到万界的异变，竟然是洪荒大千世界那边造成的。

　　现在轮回道尊要快速的返回轮回大千世界，然后询问洪荒那边是不是发生了什么大事情，还有他派去了那么多的大尊，竟然连几个大尊以下的蝼蚁都灭不了，他很是恼火。

　　他与无量道尊推算的结果，让他有些不敢相信，这一切都是因为一个人而造成的，但是具体是何人，他们却推算不出来，还有因为什么事情，他们同样推算不出。

　　轮回道尊回到了轮回大千世界，回到了自己的宫殿，便是取出了轮回镜，然后一道道的印法打出，原本明亮的镜面变得浑浊了，逐渐的里面出现了一个人影，正是原始天尊。

　　“告诉我，洪荒发生了什么事情？”轮回道尊沉声说道。


第八十三章 黑色石头的来处

　　洪荒之中的大能已经从混沌之中返回了，有杨眉老祖的相助，再加上后羿这个神射手，不过是百名混元而已，杨眉老祖祭出混沌珠，一撞之下，便是殒落了数十位。

　　有了杨眉老祖的介入，混元大罗金仙中的战斗，自然就变成了一个笑话，毕竟杨眉老祖的战力还没有跌落大尊，他的威能又岂是混元大罗金仙可以抵挡的。

　　原始天尊自然是先回到了昆仑山，他要将这里的事情都告诉轮回道尊，事情的发展已经超出了他的预料，在杨眉老祖哪里得知，万界的大尊已经殒落了两尊。

　　“哼，还道尊？派来的这些人竟然连红云都无法斩杀。”原始天尊的心中有着怨气，毕竟度第三波攻击，这是万界的第三波攻击，竟然都没有将红云斩杀，反而让红云证道。

　　还不待原始天尊联系轮回道尊，轮回道尊就已经联系了他，原始天尊将玉符拿了出来，轮回道尊深沉的声音，好像在压制着什么怒火一般。

　　原始天尊本来想要腹诽一番万界的大能，但是听到轮回道尊的声音，顿时便是打消了心中的想法，对于轮回道尊的能力，他一清二楚，就算是相隔无垠混沌，也可以一道眼神将他击杀。

　　“回禀道尊，您派来的时间大尊与空间大尊都已经被红云斩杀，就连我们洪荒的天道，也被红云抹去了独立意识。”原始天尊不敢有任何的隐瞒，将自己知晓的都统统的说了出来。

　　玉符之中轮回道尊的声音许久都没有再响起，显然是被红云反杀万界大尊的事情震惊了，毕竟一个没有证道混元的蝼蚁，竟然连杀了万界的两个大尊，还是十大尊的两位。

　　“洪荒还有什么大事发生，或者有没有什么异常的事情？”轮回道尊的声音再一次响起。

　　原始天尊回想了一下，洪荒三界最近没有发生什么大事啊！至于异常的事情，也没有发生啊！

　　突然，原始天尊想到了红云，红云证道在三界来说应该算是大事情了，而笼罩整个三界的阴霾，还有那一股未知的威压，仿佛是皇者威压，但又不是。

　　“不管与红云有没有关系，都要将这些事情说出来，让轮回道尊将红云击杀，现在的红云越来越强大，我根本无法自己报仇，只能借助轮回道尊的实力。”原始天尊心中想到。

　　心中已经决定了，原始天尊说道：“红云证道了，并且在他证道的时候，有一股庞大的威压席卷了整个三界，连天道的威压都压制住了，不知道道尊是不是再说这件事情。”

　　“洪荒三界可是出现了大道的异象？”轮回道尊的声音变得深沉了，果然不出他所料，那个红云是个特殊的存在。

　　原始天尊想了一下，当时并未出现大道异象，但是原始天想要红云死，自然不会照实说，而是说道：“当时大道降下无边的威能，不过最终还是让红云证道了。”

　　说完这句话之后，原始天尊只感觉自己的心中一轻，看了看手中的玉符，他知道轮回道尊已经离去了。

　　“红云，这一次我看你怎么办，大尊杀不了你，轮回道尊必定亲自前来，斩你。”原始天尊的眼中露出了阴冷。

　　而此时，万界之中，轮回道尊已经确定了，万界的事情，定然是红云搞出来的，看来红云已经之下了那块神石的作用，我要尽快出手了，不然红云的修为会逐渐的追上我。

　　轮回道尊的心中有些忌惮，那神石他见过一次，也知晓那神石的作用，这一切还是因为混沌时期的那次神秘人降临，盘古见那人击伤，黑色石头落了下来。

　　只不过盘古并没有听到那神秘人的自语，不知晓黑色石头的作用，但是轮回道尊却听到了一切，包括黑色石头的用处，可以融合一切的法则本源，都能做到真正的完美融合。

　　这可以让实力提升数倍，乃至数十倍的至宝，甚至有可能让他证道永恒，轮回道尊自然要将红云手中的黑色石头抢过来，毕竟无量量劫要到来了，到时候，所有永恒之下的生灵，在这个混沌之中都要消失。

　　“两百年之内，大道之果要是还不成熟，我就前往洪荒，红云手中的黑色石头比起大道之果要好上许多倍，必须要得到。”轮回道尊心中想到。

　　……

　　混沌之中，红云出现在了魔罗的身边，不过却已经不见了杀尊的身影，看着重伤的魔罗，说道：“杀尊为何没有杀你？”

　　魔罗看到了红云，感觉到红云身上的气息，便知晓了方才那一幕的原因，当即说道：“先前光暗大尊经过此地，对着杀尊说了一声‘逃’，然后杀尊先是一愣，随即便是离开了这里。”

　　红云眼中露出了凌厉之色，光暗大尊竟然又坏他好事，等忙完这段时间，他便让光暗大尊与杀尊知晓，在他的手中，就算是逃出了一百个混沌年，也要殒落在他的手中。

　　“你想先返回蓬莱岛。”红云大手一挥，便是一道太极造化法则打入了魔罗的身上，瞬间便是让魔罗身上的伤势好了七七八八，九层四的太极造化法则，助人疗伤的功效，不可想象。

　　“是，道尊。”魔罗将造化杖还给了红云，然后便是向洪荒三界的方向飞去。

　　在魔罗走之后，红云看向无尽的混沌，他的目光已经看到了一幕，敖良辰六人正在与天机老人大战，这么长时间，竟然丝毫没有落下风，而且还占据了一丝上风。

　　不过，红云知晓，最终天机老人还是会战胜他们六人，毕竟一个大尊不是那么好对付的，到了这个境界，并不是以数量就可以弥补其中的鸿沟。

　　“天机老人，你本是天机界的创世神，贫道当初误入天机界，并不想与你为敌，一切都由你咎由自取而造成的，现在我给你一个选择，臣服或者死。”

　　红云虽然没有出现在天机老人的身边，但是他的声音却已经传到了天机老人的耳中，就连敖良辰也都是听到了红云的话，皆是停下了攻击。


第八十四章 一个都不能跑

　　正在大战中的天机老人，还有敖良辰等人都是停了下来，虽然没有看到红云的身影，但是却感受到一股威压，还有方才那一句中的强势。

　　在没有与这些洪荒大能大战的时候，天机老人认为自己的大尊境界，完全可以斩杀红云，但是等大战一起，他接二连三的感觉到了数道大尊的气息出现，并且每一个大尊的气息，都比他强上很多。

　　而且，天机老人发现这些人都是前来杀红云的，如今红云可以相隔无尽混沌将声音传到这里，一定是那几个大尊杀红云没有成功，那么多的大能都失败了。

　　自己可以吗？这是天机老人问自己的话，但是转念一想，天机老人的眼中逐渐的变得疯狂，红云他是敌不过，但是眼前的这些洪荒大能，却都不是他的对手。

　　虽然只是一时间的与他抗衡，但是天机老人知晓，只要他付出一些代价，这些人必死无疑，想到因为红云导致自己的天机界消失，天机老人的脸色变得狰狞。

　　他怕死，但是他更相信，现在的红云还在和那些神秘的大能纠缠，没有时间管他这边，只要杀了这几人，他就可以远遁洪荒深处，至于洪荒的那证道永恒的至宝，以后在想办法回来。

　　“你们是红云的弟子？”天机老人看着面前的敖良辰等人，疯狂的脸色显得有些狰狞，他心中已经决定了，斩杀这几人，远遁混沌深处。

　　“不错，你若是现在臣服，可以放你一条生路。”敖良辰手持炼心塔，眼中的精芒闪闪，时刻防备着天机老人，因为天机老人的脸色让他有一种不详的预感。

　　“既然是红云的弟子，那么就都去死吧！”

　　天机老人将自己的法宝祭出，然后引动法宝之中的元神，脸色的露出疯狂之色，他要将自己的法宝自爆，将红云的弟子斩杀，以报当年之恨。

　　但是就在那件法宝要自爆的一瞬间，一只无形大手抓住了那件法宝，然后进入了虚空，随后又是一股庞大的威压降临，天机老人九层三的法则，直接被这股威压压制到了九层一，跌落了大尊的境界。

　　敖良辰看到这一幕，自然知晓是红云出手，也知晓接下来该如何做，当即便是祭起了炼心塔，与西王母还有孔宣一起催动向天机老人压了下去。

　　已经不再是大尊的天机老人如何能够挡住这些人的攻击，尤其是炼心塔乃是堪比混沌至宝的存在。

　　“我不甘心啊……”天机老人看到压下的炼心塔大吼了一声，他本来是个无忧无虑的逍遥创世神，现在却要落到这个下场，他岂会甘心。

　　“爆……”

　　“镇压。”在天机老人自爆的那一瞬间，敖良辰三人催动炼心塔将天机老人摄入了炼心塔之中，瞬间，炼心塔颤动了起来，天机老人在炼心塔之中自爆了。

　　几个呼吸之后，炼心塔恢复了平静，没有任何的损失，一个区区的新晋大尊又岂能给炼心塔造成什么伤害。

　　一旁看着的菩提祖师还有接引道人，都是一脸懵，方才还是艰难的战斗，只因为红云的一句话，还有一股气势降临，就让强大的大尊成为了这幅模样，死的如此的凄惨。

　　“看来红云道尊已经证道了，没想到竟然如此的强大，想来那些万界的大能已经被道尊斩杀，幸好我等这一次相助道尊，虽然是偿还因果，但是以后西方大兴，道尊应该不会有所阻拦。”

　　接引与菩提两人心中都是有着庆幸，相助三界都已经知晓了张天帝，酆都大帝，烈山氏是红云的三尸，他们两个自然也知晓，更加知晓以后的西方大兴，还是需要红云道尊点头。

　　天机老人已经斩杀，接引与菩提都是各自返回了自己的道场，毕竟他们现在是不同的身份，走的太近只会让道教的圣人抓住把柄，还有一点那就是，现在的天道与以前的不一样了。

　　天道无情，且至公，他们许下的大愿，要全力完成了，就算是完不成，也要努力，不然天道定然会降下天罚。

　　敖良辰，西王母，孔宣，玄君返回了蓬莱岛，这一战他们感悟良多，他们只是混元大罗金仙，但是在他们的上面却有着混元无极大罗金仙，再之上还有大尊，更有不可揣测的道尊。

　　这些都深深的触动了他们向上的决心，因为在洪荒称尊做祖的修为，在万界，简直太平凡了。

　　……

　　证道之战已经结束，但是红云并没有返回三界，他留在了混沌之中，看向无尽的混沌虚空，将黑色石头取了出来，轮回道尊已经知晓了他怀有黑色石头的秘密。

　　但是红云敢肯定，只有他一人知晓，如此的至宝，他断然不会和其他人分享，也就是说，无量道尊现在还不知晓，那么红云等几十年后，他前往万界，就有了一些把握。

　　对付两个道尊，红云不可能成功，就算是对付一个道尊，红云也没有太大的把握，但是有一点可以确定的是，他可以在道尊的手下逃脱。

　　万界必须要去，魔罗已经告诉了红云大道之果的事情，可以让法则上升一个点，他完全可以等自己的帝皇法则达到九层四的时候，借助大道之果突破到道尊的境界。

　　以自己帝皇道尊的实力，就算是九层六的法则大能，红云也不会惧怕，有一战之力，并且完全可以战而胜之。

　　“这黑色石头助我甚多，岂能让轮回道尊夺去，不过他身上的混沌轮回本源我倒是要拿过来，看来这黑色石头的秘密要揭晓了，如果我猜的不错，鸿钧道友的师尊，定然知晓这黑色石头的秘密。”

　　想起那九座星宫，红云想到了自己帝皇法则或许还可以再进一步，如果达到九层四的话，对于那两个道尊，红云将不在有任何的忌惮。

　　“光暗大尊与杀尊你们真以为可以逃脱，虽然我还不是道尊，但是将你们两个抓住还是可以的。”红云露出了一丝冷笑，他的后土受伤了，万界的大能，一个都不能跑。


第八十五章 认怂

　　对于光暗大尊与杀尊，红云不准备打杀，若是想要斩杀的话，红云早就将两人灭了，当初的光暗大尊不可能逃脱。

　　之所以留着他们只是想让这两人臣服，这已经是他们两个第二次逃跑了，在心境的上面对自己已经产生了畏惧，只要找到他们的方位，降临在他们的面前。

　　两人的心底防线会彻底的被破，在面临死与生的选择之前，绝大部分的人，尤其是活了无数个元会的大能，光暗大尊与杀尊他们可都是混沌魔神，定然会选择生。

　　看着手中的黑色石头，红云将帝皇法则注入到其中，果然，正如当初红云所料想的一模一样，黑色石头在吞噬帝皇法则，之前没有吞噬那些本源。

　　是因为那些本源的等级太低了，而现在的帝皇法则，虽然不是本源，但是其等级之高，凌驾于万物之上，更加超脱于三千法则大道，黑色石头如果连帝皇法则都不吞噬的话，那么真的没有什么法则可以让它吃的了。

　　“自从我得到你之后，你帮助我甚多，虽然不知晓你有没有灵智，但是帝皇法则我可以让你吞噬，但是你要助我找到那两个万界的大尊。”红云看着手中的石头。

　　红云总有一个感觉，那就是黑色石头的潜力，自己从来没有好好的开发过，至于融合本源，红云相信，这只是黑色石头其中的一个功能，因为当初黑色石头可以让他与鸿钧道祖的攻击都消失。

　　这足以看出，黑色石头还有这许多自己不知晓的功能，能不能帮助自己找到光暗大尊与杀尊，红云不在乎，他只是想看看黑色石头到底还隐藏着什么。

　　因为帝皇法则可以让红云找到光暗大尊与杀尊，所以对于黑色石头能不能帮助自己，红云很无所谓。

　　但是黑色石头并且没有让他失望，突然，只见巨大的亮光从黑色石头上面爆发了出来，刺眼的光芒，让红云竟然在那一瞬间闭上了眼睛，要知道就算是九层五的光明法则，也做不到如此。

　　那一刹那的白光，让红云想到在地球的时候，宇宙产生的原理，便是一个点爆炸，然后形成了广阔无际的宇宙。

　　但是红云坚信，就算是一个宇宙的点爆炸，也绝对不会产生这么强大的光芒，让他的双眼在瞬间陷入了失明，这需要多么强大的光明法则？

　　“黑色石头果然还有许多的隐藏功能，不知道轮回道尊知晓的是黑色石头那一项功能？”红云看着手中的黑色石头，强烈的白光，蔓延了整个混沌。

　　就犹如太阳一般，照耀无边无际的昏暗混沌，并且在黑色石头的上面出现了一道镜面影像，上面出现了光暗大尊与杀尊，两人到现在，还没有停下脚步，一直急速的向混沌的深处遁去。

　　红云现在不是震惊黑色石头能够找到这两人，而是震惊于黑色石头到底是什么，越是感觉到自己快要解开黑色石头的谜底，但是黑色石头给他的震惊，就越大，并且更加的神秘。

　　光暗大尊与杀尊已经逃不了了，有着黑色石头上的镜面，可以完全将两人的位置映照出来，这让红云想到了地球上的一款软件，但是这个想法一出来，红云就摇了摇头。

　　“黑色石头怎么可能是科技产品！当初我前往地球的时候，已经用了十二级的科技试验过，并没有数据先是黑色石头是科技产品。”红云想到当初自己前往的哪一个十二级科技星球发生的事情。

　　有了黑色石头的帮助，倒是省了红云许多的事情，毕竟要用帝皇法则的话，虽然也可以找到，但是需要消耗大量的帝皇法则，毕竟红云可没有帝皇本源，一切都是他自己修炼，恢复起来有些慢。

　　随手将混沌虚空撕破，九层四的空间法则，这可是相当于空间大尊的实力，并且红云可是有多种法则，都是九层四，唯独帝皇法则九层三。

　　进入混沌虚空之后，一遁便是一个混沌年，这相当于一个混元大罗金仙，在混沌之中全力飞行十年的路程，但是在红云的空间法则之下，却只是用了几个呼吸的时间。

　　红云并没有停下，而是接着用空间隧道赶路，看着黑色石头上的镜面，自己距离光暗大尊与杀尊越来越近，红云露出了微笑，果然还是这黑色石头好用。

　　光暗大尊与杀尊两人的速度一个时辰也就相当于一个混沌年的距离，与红云的速度相差太大了，还没有一个时辰的时间，红云看着黑色石头上的镜面，只是相差了不足十个混沌年。

　　此时，光暗大尊与杀尊并不知晓红云已经到了他们的身边，两人还在为逃走而感到庆幸，尤其是光暗大尊将红云的斩杀时间大尊的经过一说。

　　杀尊有一种劫后余生的感觉，他想到了第一次，红云在他的面前施展了一股未知的威压，让他的法则领悟瞬间降低了一个点，而现在已经证道的红云，竟然如此的恐怖。

　　“此子恐怖如斯，恐怕只有道尊才可以压制他，幸好我们离开的早，不然也要步时间大尊的后尘了。”杀尊心有余悸地说道。

　　“呵呵，那空间大尊以为我在骗他，竟然没有逃走，恐怕现在已经被红云击杀了。”光暗大尊露出了冷笑，空间大尊明显是不信他，甚至有些不屑他逃走。

　　“两位道友既然何必走的如此匆忙，害得贫道在费时间前来相请，这又是何苦呢？”红云的声音出现在了两人的耳边。

　　刹那间，光暗大尊与杀尊都是定在了哪里，眼中露出而来恐惧，面对一个杀大尊犹如杀鸡一般轻松的红云，两人在一瞬间，感觉大脑是空白的。

　　等他们反应而来过来，惊恐的神色望者彼此，红云竟然追上来了，如此之快。

　　“红云道友，我们也是受轮回道尊的命令，否则我们又岂会与你作对！”光暗大尊虽然没有看到红云的身影，但是他确定，红云就在身旁。

　　“不错，我们都是受了轮回道尊的命令，他让我们取你首级，不然我们就是死，道友应该知晓道尊的可怕，我们也是不得已而为之，请道友放我们一条生路！”杀尊已经没有往常的杀气，有的只是惊恐。


第八十六章 事了

　　光暗大尊与杀尊两人的眼中都是露出了惊恐，他们不是不想反抗，而是完全没有能力反抗，时间大尊与空间大尊何等的强大，被红云犹如杀鸡般的宰了。

　　他们可是连时间大尊与空间大尊都不如，面对红云，如果强势的话，等待他们的只有死路一条，他们都是混沌魔神，活了无数的岁月，他们恐惧死亡，恐惧那种真灵都消散在混沌的现实。

　　突然，他们二人面前的空间轻微的颤动了一下，裂开了一道缝隙，红云从里面走了出来，光暗大尊与杀尊用尽全力遁了三日的时间，而红云却用了一个多时辰追上了。

　　当然这其中的功劳，黑色石头要占大部分，没有黑色石头的定位，红云要利用帝皇法则的话，恐怕需要一些时间，至少十天半个月的，红云别想追到他们。

　　“这是帝皇之气，你们融入意识海中，是你们自己动手，还是贫道帮助你们。”红云看着光暗大尊与杀尊，拿出了两道帝皇之气，递了过去。

　　杀尊的身体一颤，他在这一刻知晓了为什么魔罗不怕道尊，追随了红云，现在看来定然是因为这帝皇之气的问题。

　　“魔罗是不是也融入了这帝皇之气？”杀尊的语气有些没有底气，他知道这话不该问，但是为了自由他还是问了出来。

　　“不错，魔罗比你们识相，很是痛快的融入了意识海，怎么？杀尊不想融入意识海了？”红云看着杀尊露出而来笑意，但是他身上的帝皇法威压却是散发了出来。

　　杀尊瞪大了眼睛，光暗大尊也是惊骇，就是这种威压，他们的法则修为已经被压制到了九层三，以这样的修为，他们在红云的手中，只有死路一条。

　　“我们愿意做你的仆人，能否不融入帝皇之气。”光暗大尊的声音有些微弱，他知晓这是不可能的。

　　红云没有说话，但是他的眼神却回答了一切，凌厉的眼神让杀尊与光暗大尊都是有一种生死不由己的感觉，这个时候，他们认清了现实，不融入帝皇之气，唯有死！

　　杀尊一把抓向帝皇之气，然后打入了自己的意识海之中，在面对死亡的选择下，他宁愿不要自由。

　　看着杀尊融入了帝皇之气，光暗大尊脸上的犹豫出现了抉择，当即也是融入了帝皇之气，他不可能让自己无数个元会的修为，都白费了，他舍不得自己的一身实力。

　　红云露出了笑意，这两个大尊都是九层四大尊，对自己以后还是有些用处，而且以后万界入侵，这些都是战力，红云并没有信心在万界击杀无量道尊与轮回道尊。

　　这两个道尊不死，万界降临是必须的，他要前往万界，也是为洪荒多找一些苦力来，毕竟帝皇契约可以让那些大尊完全听命于自己。

　　片刻之后，杀尊与光暗大尊经历了一番痛苦，看向了红云红云，眼中不再是惊恐，而是敬畏，异口同声说道：“见过主人。”

　　红云露出了些许笑意，多了两个大尊的仆人，自然也是有点开心，随即便是说道：“好，贫道不会干涉你们的自由，只要绝对的服从贫道，以后成为道尊也未尝不可！”

　　“多谢主人栽培。”杀尊与光暗大尊都是恭敬地说道，先不说红云能不能让他们成为道尊，但是身为仆人，就要有仆人的觉悟，不得不说两人入角色很快，这也和万界那边的丛林法则有着极大的原因。

　　在万界之中，大尊可以找许多个混元大能仆人，他们就收了不少的仆人，自然知晓仆人需要做什么，现在做了红云的仆人，他们只要会做好仆人该做的事情。

　　红云大手一挥，将两人摄入空间之中，然后便是利用空间法则向三界遁去，现在已经过去了三日，后土应该好转了，毕竟现在的鸿钧道祖完全可以借助天道的力量了。

　　红云只欠后土一个人，并且他永生都偿还不起，后土是陪伴他永生的女人。

　　……

　　冥界之中，鸿钧道祖满头的细汗，他全力催动天道之力，在驱逐后土体内的那些天道残余，以及修复天道独立意识当初留下的后遗症。

　　经过了三日的时间，鸿钧道祖终于将这一切都做完了，现在的后土已经没有了伤势，全部复原了，只需要好好的恢复法力即可，毕竟法力，鸿钧道祖可帮不了，那是轮回之力。

　　“咳咳……”后土一声轻咳，醒转了过来，看到了鸿钧道祖，急切地问道：“云呢？他有没有事情？”

　　看到后土醒来之后，便是先问红云的事情，鸿钧道祖也是有些感触，强大的后土，竟然也是一个痴情女子。

　　“红云道友没有事情，他已经证道，并且斩杀了天道独立意识，还有时间大尊，估计现在已经将空间大尊也斩杀了。”鸿钧道祖有些唏嘘地说道。

　　红云证道之前与证道之后的实力，相差真是太大了，九层四的大尊在他的面前犹如土鸡瓦狗，随手便可以杀之。

　　听到红云没有事情，后土松了一口气，还有红云证道了成功了，后土的心中更是高兴，证道是一直困扰红云的事情，现在已经结束了，后土为红云高兴。

　　“只要云没事就好，我……的伤势竟然好了！”后土这时候才感觉到自己的伤势全部恢复而来，这么重的伤害，竟然恢复了，看着面前的鸿钧道祖，后土明白了，对着鸿钧道祖说道：“本宫多谢道友相助。”

　　“红云道友帮我摆脱了天道独立意识，贫道感谢你们还来不及，道友不需要如此。”鸿钧道祖笑着说道，现在他可以借助天道的力量，还是天道代言人。

　　但是他却不用在受到制约，哪怕是现在的天道消散了，对他也没有任何的伤害，反而他现在可以借助天道的力量。

　　“后土，你醒了，你为何如此傻，为什么要为我挡下那一击，要是你有了事情，我怎么办。”红云出现在了冥界之中，将后土抱在怀中。

　　鸿钧道祖很是识趣的便离开了冥界，正好他也要好好的领悟一下天道，毕竟以前有天道独立意识阻碍他的领悟，现在没有了，他自然不会放过这个机会。


第八十七章 双帝一皇回归

　　被红云抱在怀中，后土感觉自己做任何事情都值得，这是她想要的幸福，靠在红云胸膛之上，稳稳地幸福。

　　“你要是出了什么事情，我又该怎么活？”后土将头埋在红云的胸膛之上，柔声细语地说道。

　　红云没有在说话，而是紧紧的抱住后土，生怕后土会离去，他不会再让后土为他受到伤害，在后土为他挡住那一枪的时候，红云感觉到了心疼，比刺在他的身上，还要疼痛。

　　良久之后，两人才依依不舍的分开，红云牵着后土的手，进入了平心宫，然后柔声说道：“给我十年的准备，我给你一场盛大的婚礼，我要让三界所有人都知道你后土要成为我的新娘。”

　　后土笑了，但是却留下了泪水，这是幸福的泪水，她等了多长的时间，终于等到了这一日，虽然后土不在乎婚礼，但是她会听从红云的安排，只要红云说出，她就照做。

　　“嗯，一切都听你的。”后土开心地说道，此时的后土犹如一个娇羞的少女，并且心情是无比的开心。

　　红云承诺了十年，然后便是离开了冥界，他让后土在冥界之中等他十年，之后他们便可以名正言顺的同居蓬莱岛。

　　之所以这么快的离开，红云还有着一件事情要做，他来到了不周山，已经恢复到了太古模样的不周山，此时的妖族还有人族来这里探险的多了起来。

　　红云的神念遍布了整个三界，他在感受所有生灵的变化，看看是不是真的需要三帝复出，如果对于三帝的消散，三界的生灵并没有太大的情绪波动，红云不打算复活三人。

　　天界之中，无数的仙神都沉着脸，他们的张天帝不在了，天庭又要支离破碎了，天庭又将成为圣人大教的傀儡，不复原先的强大，不再是三界正统。

　　“陛下在的时候，我们天庭可以主宰三界，一切都要按照天规来行事，就算是那些圣人大教，也都不敢无视天庭的天规，但是以后……”

　　“自太古以来，只有张天帝在位时期，天庭才是真正的天庭，可以不用忌惮任何人，不用忌惮任何事，可以秉公执法，就算是圣人弟子触犯天规，也要受到天规的处罚，但是没有了张天帝，我们这些仙神还不是圣人的奴隶。”

　　“陛下为了三界牺牲了自己，融入了红云道尊的身躯，只是我等无能，无法让天庭再现光辉。”

　　天庭众仙神，五品以上的仙官皆是聚齐了凌霄宝殿，对于张有人的消散，没有一个高兴的，因为只有张有人，才让这些仙神，真正的受到重视。

　　没有张有人，这些仙神都不过是一些有着虚位的神官而已，随时都可以被打杀，毕竟一个太乙金仙的修士，做二品的星神，手下甚至有大罗金仙的存在，怎么可能不出事？

　　不单单是天庭之中，就连地仙界，也有不少大能都希望张有人复活，没有了张有人，天庭定然会陷入打乱，又是一场大劫出现，恐怕什么牛鬼蛇神都要出来争夺天帝之位了。

　　三界的生灵不止是希望张有人回归，就连酆都大帝，他们也是想要让其回归，冥界是三界的枢纽，若是冥界发生了事情，那么对于整个三界都是一个沉重的打击。

　　冥界的那些阎罗，还有血海的一些修罗王，甚至所有的冥界神司都希望酆都大帝归来，在得知酆都大帝消散以后，一些鬼帝都在争夺北邙山的位置，冥界之中都要陷入大劫之中。

　　这些鬼帝一直都是酆都大帝镇压的，但是酆都大帝已经不在了，这些鬼帝自然开始猖狂了起来，十殿阎罗都只是大罗金仙，怎么可能是他们的对手。

　　就算是有地藏王还有多位修罗王相助，但是也扛不住鬼帝数量多，而且对于鬼帝之事，冥河身为六道轮回道主，又不能直接插手，至于后土更加不会管这种事情。

　　双帝一皇消散，恐怕影响力最沉重的就是烈山氏，人族之中，无论是那个国度，只要是纯种的人族，每个国家都会有三皇殿，供奉着天地人三位人皇。

　　每日，三皇殿方圆十里都会跪满了人族，皆是在祈祷烈山氏的重生，烈山氏的功绩已经深入了每一个人的心中，烈山氏并不欠人族什么，反而人族却欠了烈山氏更多。

　　尤其是西周，道尊宫旁边的三皇殿，可谓是日日跪满了数十万的人族，作为人族正统的西周百姓，对于烈山氏的功绩，还有功德都是深入人心。

　　神念通达，红云瞬间观看了三界，双帝一皇对于三界竟然如此的重要，看来还是小看了这三人的地位，还好当初用的是第二元神证道。

　　不周山之上，红云身上的帝皇之气眨眼间面试弥漫了整个三界，无数的生灵都是察觉到了整个气息，还有熟悉的压力，皆是知晓这是红云的气息。

　　因为在不久前红云便是散发了这种威压，对抗天道，合三尸证道的。

　　人族的百姓感觉到了红云的气息，皆是看向了道尊宫，然后便是跪拜了下来，口中高呼：“祈求道尊大发慈悲，将人族共主烈山氏复活。”

　　人族的声音，犹如山呼海啸一般，虽然都没有修为，但是在这一刻，却是又形成了念力，整个三界都是听到了。

　　而天庭的众仙神还有冥界的神司听到人族的话之后，也都是对着不周山的方向跪拜了下来。

　　“恳求红云道尊将高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝（武祖）复活……”

　　“恳求红云道尊将酆都大帝复活……”

　　听到这些话，红云没有在犹豫，他的身上涌动了三股气息，分别是张有人，酆都大帝还有烈山氏的，眼中一道金光闪现，在红云的身边出现了三具躯体。

　　空间法则波动，躯体分三个方向，消失在空间隧道之中。

　　“吾乃红云，张有人助道有功，赦封无量玄穹武祖。”

　　“酆都大帝助道有功，赦封幽冥无上至尊鬼帝。”

　　“烈山氏助道有功，赦封人族大慈仁者无上至尊神帝。”

　　红云的话音一落，张有人，酆都大帝，还有烈山氏分别出现在了三界之中，重新获得了新生。


第八十八章 不可说

　　听到了红云的话，并且看到了张有人、酆都大帝、烈山氏的回归，三界之中的生灵在这一刻都是欢呼了起来，普天同庆，尤其是人族都是在这一刻举族欢庆。

　　有人欢喜有人愁，那些想着不让张有人回归的人，自然都沉重无比，因为他们都想着做天帝梦，都想做至高无上的天帝，因为他们在张有人的身上，看到了至尊的身影。

　　以往的天帝都是圣人的傀儡，虽然太古妖帝帝俊比较强势一些，但是他并管不到圣人的头上，可是张有人却不一样了，他做天帝以来，不管是圣人，还是圣人大教，都在他的管辖范围之内。

　　若有不服者，张有人都有着生杀大权，所以就有不少的大能惦记上了天帝的位置，认为张有人下台之后，他们再上去，一样可以让那些圣人臣服。

　　还好张有人回归了，不然这些想着让圣人臣服的阴谋家，恐怕都要一个个的殒落，张有人之所以能够让圣人臣服，不单单有着封神榜的制约，还有这混元大帝的实力。

　　……

　　蓬莱岛之上，所有的蓬莱一脉都聚集在了红云宫，一件大事情要在今日宣布，但是具体什么事情，没有人知晓，只知晓是大事情。

　　“大师兄，老师将我等聚集在这里所谓何事啊！”吞天看向敖良辰，询问道。

　　所有的蓬莱一脉都想知道被聚集在这里所为何事，因为每一次的蓬莱大聚集，都是有着大事情发生，从太古到现在，蓬莱一脉也就聚集过三次。

　　敖良辰摇了摇头，他心中虽然有些猜测，但是却不确定，淡淡地说道：“师弟无需着急，等师尊来了，我等自然会知晓，想来应该是喜事。”

　　在敖良辰说出喜事的这两个字的时候，蚊道人与孔宣心中都是有些想法，然后两人对视了一眼，似乎想的一样，点了点头，但是没有说出来。

　　蓬莱一脉这一次的聚集，一代弟子还有三代弟子都到齐了，甚至红云的仆人以及仆人的弟子，也是到了，更加新奇的是，张天帝，酆都大帝，烈山氏都是到了这里。

　　红云从未将那些所谓的仆人当做真正的仆人，好比蚊道人，红云对他犹如对自己的亲传弟子一般，诸天衍变没有任何避讳的传给了蚊道人，甚至为蚊道人铺好了证道之路。

　　此时的红云宫大殿之中，一代弟子：敖良辰，西王母，孔宣，玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，云霄，仓颉，吞天，胡媚，风凌，申公豹。

　　二代弟子：敖神，伏羲，杨戬，大禹，袁洪，张桂芳。三代弟子：苏全忠。

　　红云的仆人：蚊道人，魔罗大尊，光暗大尊，杀尊。

　　“道尊此次应该是要兑现诺言了。”酆都大帝看着大殿之中的人，缓缓地说道，他在冥界，自然知晓一些事情。

　　对于红云的三尸，虽然红云以有明文说过，他的三尸已经独立了出去，与他并非同体，但是蓬莱的一代弟子，见到张有人，酆都大帝烈山氏，都会称呼一声老师。

　　“老师显然是知晓了什么，不如与我等说说。”仓颉看向了酆都大帝，笑声说道，对于今日的弟子聚集，仓颉也是很疑惑，不知所云。

　　“不可说，不可说！”酆都大帝微微一笑，颇有些神秘感，摇头说道。

　　一众弟子顿时有些失望，而这一幕则是看傻了魔罗和光暗，还有杀尊，他们只是仆人而已，今日可以参加蓬莱一脉的聚会，并且红云的弟子对他们很是尊敬，称他们为师叔。

　　这完全颠覆了他们的三观，在万界仆人就是仆人，就算是面对主人的弟子，也要毕恭毕敬，毕竟一个弟子形同儿子一般，可是现在红云的这些弟子竟然叫他们师叔。

　　这让他们感觉成为红云的仆人，似乎没有想象中的那么残酷，尤其是看到蚊道人，也是红云的仆人，竟然很受那些弟子的尊重，并且在蓬莱一脉的地位还很高。

　　“我似乎也知晓了道尊要宣布什么事情。”光暗大尊看着蓬莱众人笑着说道，既然已经成为了红云的仆人，那么只能尽最大的努力，与这些蓬莱弟子融合在一起。

　　毕竟以后抬头不见低头见，很容易产生尴尬。

　　蓬莱一脉弟子都是看向了光暗大尊，他们都知道光暗大尊的来历，乃是万界的十大尊之一，在万界可是能排进前二十的顶级大能，如今被红云降服了。

　　因为有着大事情，云霄从金鳖岛返回了蓬莱岛，毕竟在云霄的心中，蓬莱岛才是她的家，她只是暂时帮助通天教主执掌截教而已。

　　“光暗师叔知晓师尊要说的事情！说出来，让我们也消停一会，免得在这里胡思乱想的，师尊也真是的，这么长时间都还没有出来。”云霄有些不满地说道。

　　光暗大尊听云霄埋怨的话，再加上他也知晓云霄乃是红云最小的亲传弟子，倍受红云的宠爱，不敢怠慢，当即便是准备将自己猜测的事情说出来。

　　可就在这时，光暗大尊话到嘴边，又咽了回去，他看到了酆都大帝的微笑的眼神，这时候他才想到，红云自然有着大事要宣布，但是要真是如自己所想。

　　以自己的口中说出来，指定会惹红云不喜，自己到蓬莱岛初来乍到刚不久，这个头还是不要露的好。

　　“咳咳……这个……酆都大帝说的是，不可说，不可说啊！”光暗大尊尴尬的笑着。

　　这话一出，顿时换来了所有人的白眼，云霄更是直接说道：“你们两个还是长辈，真不靠谱。”缁衣氏还有胡媚很是赞同云霄的话，都是重重的点头。

　　“亏你们还是师祖的弟子，竟然连这事都不知道，唉……”敖神现在已经长大了一点，但也只是从三四岁的模样，长到了六七岁的模样。

　　“小不点说出来，一件先天灵宝。”云霄看着敖神调笑地说道。

　　“师祖曰：不可说！”敖神摇头晃脑的一本正经说道。

　　“啪！”云霄一个大耳瓜子打在了敖神的头上，气吁吁地说道：“还敢拿长辈们开玩笑，又长本事了。”

　　这是时候红云出现在了云台之上，看着下面的蓬莱一脉，露出了微笑，显然心情很好，笑声说道：“好了，你们两个不要闹了。”


第八十九章 大排面

　　看到红云出现，皆是对着红云拜道：“拜见师尊（师祖，祖师，主人）。”

　　红云罢了罢手，让这些弟子还有仆人们起来，看着这些人，尤其是看那些弟子的时候，他有些不满意，尤其是对一代弟子，他很是不满意。

　　偌大的蓬莱一脉，竟然只有这么多弟子，二代弟子还没有一代弟子多，三代弟子更是只有一个人，红云不知道自己的这些弟子，是懒惰呢？还是不善于授徒。

　　原本有些高兴的脸色，看到这一幕，红云的脸色有些微变，沉了下来，这样下去的发展对他蓬莱一脉极为不利，到了最后，这是要断绝门户的根源啊！

　　一个三代弟子，这要是发展四代弟子，岂不是说，到无量量劫都没有机会了，红云当初炼制炼心塔不久是为以后的蓬莱弟子准备的吗？这些倒好，自己这些弟子每一个主动收徒的。

　　红云感觉，当初若不是自己强行让孔宣还有云霄以及仓颉收徒，估计到现在三代弟子没有，二代弟子只有一个敖神。

　　“师尊，所有的弟子，还有师叔们都到齐了。”敖良辰恭敬的对红云说道。

　　“就这么多？”红云淡淡的说了一句，语气并不是多好，甚至有些沉声。

　　“呃……”敖良辰被红云这一问，给整蒙了，不知道红云什么意思了，他看了看大殿之中的蓬莱一脉，也不少了，二十多位呢？并且各个放在洪荒都是大能。

　　“咳咳，回禀师尊，蓬莱一脉全部聚集在此。”敖良辰坚定地说道，他认为红云以为有人没有到齐，可是他看了一遍，都已经到了呀。

　　“你收了几个弟子？”红云看着敖良辰，随即又是看向了所有的一代弟子，毫无疑问，红云的这句话，并不只是问的敖良辰，而是问的所有一代弟子。

　　这下，敖良辰、孔宣、玄君等一干一代弟子都蒙圈了，都是不知道红云什么意思，但是红云问出来的这话，却是让他们感觉到了一种不妙的预感。

　　“这个……弟子没有收徒……”敖良辰本想说自己只有一子，但这是明白的事情，没什么好说的，说完之后便是忐忑的看着红云，因为敖良辰感觉自己似乎有什么没有做到位。

　　红云没有说话，而是看向了孔宣，随即看向了玄君，之后一代弟子都是看过来了一边，一圈看完之后，红云叹了一口气，他心中也挺郁闷的，这些弟子现在都是准圣以上的大能。

　　以前，云霄的修为之后大罗金仙，但是红云却将自己的领悟的阵法皆是传授给了云霄，这让云霄在阵道的路上又前进了一步，现在已经相当于二尸准圣了。

　　若是放到之前，对于自己这些弟子不授徒，红云也不会说什么，但是他要大婚了，要和后土大婚了，而且自己还答应了给后土一个空前绝后的婚礼。

　　可是现在，蓬莱一脉算上自己，再加上金鳞白灵两个童子，才二十几个，搞什么大场面？换做以前的红云，对于场面啊！排面啊！这些什么的，全部都不看重，但是这一次不一样。

　　二十几个人，搞什么大排面？就算是那些来祝贺的，但毕竟不是自己人，红云越是想到这里，脸色就越不好，不说想截教那样万仙来潮，最起码有个百十人好吧！

　　可最后加上自己这个祖师才二十多个！

　　“你们在洪荒也算是大能了，若是换做其他人，在大罗金仙都收弟子了，你们现在修为最低的都是准圣后期，你们是不会教弟子，还是没有生灵入你们的法眼？”红云看着自己的弟子，沉声问道。

　　这个时候，一代弟子都是明白了为什么红云发怒了，指定是看二代弟子还不如一代弟子多，这寓意很大，表示一代不如一代，虽然他们都是洪荒之中的大能，不忌讳这个，但是传出去蓬莱一脉弟子一共才十几个，确实有点不上排面。

　　“弟子等定会将蓬莱一脉发扬光大，传播蓬莱之意，弘扬传道。”敖良辰、孔宣、玄君、燧人氏、有巢氏、缁衣氏云霄，仓颉……都是异口同声地说道。

　　“晚了，为师已经答应你们师母了，十年之后大婚，你们去安排一下吧！”红云看着众弟子说道。

　　“呃……”

　　顿时，一代弟子明白了红云不开心的源头，都看了一下大殿之中的弟子，只有稀疏的几个，却是有点不上排面，但是这只有十年的时间了，他们不可能在十年中收百名弟子啊！

　　“恭喜师尊（老师），贺喜师尊（老师），历经数个元会，师尊（老师）终于与师母修成正果。”敖良辰等所有一代弟子都是拜下，对着红云恭贺道。

　　那些二代弟子还有三代弟子苏全忠这个独苗，也是笑容满面的对着红云跪拜了下来，贺喜道：“弟子等，恭喜师祖（祖师）与后土娘娘修成正果。”

　　红云的四个仆人也是露出了喜色，红云大婚，这确实是大喜事，当即都是恭喜道：“恭喜主人，贺喜主人。”

　　“恭喜道尊与后土娘娘修成正果。”张有人，烈山氏，酆都大帝也是对着红云恭喜道。

　　“十年，记住了只有十年，都去安排吧！”红云一挥手，对着蓬莱一脉所有人说道，言下之意简单明了，大婚的场面就交给了这些弟子了。

　　当即，一代弟子率先出了大殿，毕竟再留下去，肯定又少不了一顿挨骂，在他们的心中其实也挺冤的，要是不是大婚，恐怕红云绝对不会拿他们不收弟子说事。

　　但是红云的意思，证明了一件事，那就是这一次的婚礼要三界同庆，要大排面，想到这些，这些弟子都是笑了起来。

　　在他们的心中，红云一直都是一个低调的人，但是如今大婚，却让红云出现了一丝小孩脾性，竟然要起了大排面，大场面。

　　“师尊好不容易要求我们做一件事情，这一次我们一定要做到最好，我会将炼心塔宝库开启，里面的仙果珍宝佳酿，都拿出来，师尊要大排面，我们要做到三界同庆，让师尊大婚的福泽出现在三界每一个角落，让任何一个生灵都知晓师尊的大婚。”敖良辰看着这些师弟师妹说道。


第九十章 各种准备

　　对于敖良辰的话，其余的弟子都是郑重的点了点头，红云大婚，自然要倾尽蓬莱所有去布置，红云第一次要求他们这些弟子做这种事情，自然要将事情做到最完美。

　　所有的弟子都是到了良辰宫，包括红云的那些仆人，都是到了良辰宫，毕竟红云的婚礼，这是一件大事，蓬莱岛的任何事情都要推后，这件事才是重中之重。

　　“师尊大婚，我们这些做弟子，一定要将事情做到最好，二师弟、六师妹你们与魔罗师叔一起将蓬莱外岛布置一番，记住，不要吝啬天才地宝，要隆重，要让师母来到蓬莱之后喜欢。”敖良辰看着孔宣和缁衣氏还有魔罗说道。

　　“大师兄放心，我们晓得。”孔宣与缁衣氏当即说道，他们自然会将一切的事情安排妥当。

　　魔罗也知晓敖良辰在蓬莱岛的地位，那可是相当于副岛主的身份，蓬莱弟子首席，地位仅次于红云。

　　“哈哈……主人大婚，我定然会协助两位将外岛布置好，你放心就是。”魔罗大笑说道，成为红云的仆人虽然没有多长时间，但是魔罗却在蓬莱岛感觉到了别样的情怀。

　　敖良辰点了点头，眼中一道金光射出，化作了一块方印，上面有着特殊的符文，看着孔宣说道：“这是炼心塔宝库的钥匙，蓬莱外岛就交给师弟了。”

　　孔宣接过炼心塔的钥匙，便是与缁衣氏和魔罗离开了良辰宫大殿，他们的任务已经领到了，没有必要在哪里继续听，只要将自己的任务做到最好。

　　之所以将缁衣氏也安排给孔宣，毕竟缁衣氏是女性，知晓女性喜欢什么，他们这些人要做的，并不是让红云认可，而是让后土开心起来。

　　“咳……蚊师叔你与三师妹还有吞天师弟风凌师妹负责请诸天大能，一定要将蓬莱岛的请帖散发到每一个大能的道场。”敖良辰还是第一次称呼蚊道人为师叔，有些不顺嘴，毕竟争吵了无数年。

　　蚊道人听到了敖良辰的称呼，露出了一丝笑意，眼神中的意思很是明了，那就是再说，再牛，再跟我嘚瑟，还不是叫我师叔了，小样，还治不了你了！

　　“良辰师兄，要不我跟师尊一起去。”申公豹在了出来，红云帮助他甚多，他自然也想要出力。

　　“咳咳……申师弟还是留在岛中修炼吧！你责任重大，师尊可是亲自吩咐过的。”敖良辰当即便是打断了申公豹的想法，恐怕不是他一人想让申公豹留在蓬莱岛，而是所有的弟子都希望申公豹留在蓬莱岛，最好在大婚的时候别出门。

　　那一句“道友请留步”真是震慑了不知道多少的大能，现在要是让申公豹去请人，万一到时候来这么一句，人家婚礼都没赶上，先去投胎了。

　　“滚回去好好修炼，瞎掺和什么。”蚊道人看着申公豹，自然也知晓申公豹的特殊，这个时期还是不要搞事情的好。

　　“良辰师侄放心，师叔我一定将所有的大能都请来。”蚊道人嬉笑的说了一句，随即便是与玄君还有吞天，另外拎着申公豹走出了大殿。

　　看到申公豹走了，都是松了一口气，现在蓬莱一脉的弟子都知道了申公豹的身上有什么，并且现在申公豹一句成为了大罗金仙，他的灾难本源对于至圣以下都有作用。

　　“烈山师叔，四师弟，五师弟，仓颉师弟，伏羲，大禹，你们负责人族的布置，道尊宫，平心宫，要出现在每一个国度，要用先天材质炼制宫殿，不用吝啬这些东西。”敖良辰又是凝聚了一把钥匙，蓬莱岛的所有宝物都在炼心塔之中。

　　烈山氏，燧人氏，有巢氏，仓颉，伏羲，大禹，都是人族的先贤，并且都是在人族有着举足轻重的地位，他们布下的宫殿，才会让人族更加的信服。

　　看着烈山氏等人离去，敖良辰又看向了剩下的人，随即说道：“张师叔，天庭的事情就交给你了，光暗师叔你相助张师叔，无论用什么手段，如何布置，记住要浪漫，要情怀，要排面。”

　　敖良辰为了红云的大婚也是拼了，一些平日不说的话，也都是直言不讳的说了出来。

　　张有人自然知晓敖良辰想要什么，也知晓敖良辰言语之中的意思，虽然他不知道什么才浪漫，什么才情怀，但是天庭之中仙神众多，终于商议出好的布置方案。

　　并且有着光暗大尊这个大能在，一些难以布置的异象，还有一些万界的手段，都可以用出来，张有人并不担心他们完成不好，当即便是接下了任务，然后与光暗大尊两人离开了大殿，返回天庭。

　　“酆都师叔，有件事要为难你了，你先行前往冥界，询问一些后土娘娘，娘家是安排到冥界，还是安排道盘古神殿。”敖良辰有些无奈。

　　毕竟这件事情，他不确定，也不好安排，冥界是后土一手创造出来的，而盘古殿却是后土出世的地方。

　　“好，若是定在冥界，那么冥界的事情，我来安排，若是盘古神殿的话，我们再商议。”酆都大帝缓缓说道。

　　敖良辰的意思，如果确定了迎娶位置，他便让西王母还有云霄和胡媚前往布置，毕竟这些事就用不到男弟子了。

　　酆都大帝离开了良辰宫大殿，快速的返回了冥界，他也知晓这件事才是至关重要，一切都要看后土的意思，可以说现在的事情，都在围绕着后土来转。

　　红云与后土的感情，三界大能谁不知晓，他们蓬莱一脉的更是再清楚不过，所以有些事情，还需要先按照后土的想法，并不能只按蓬莱的做法去做。

　　“杀尊师叔与我一起前往盘古神殿，与巫族一脉商议一下接下来的事情，其余人都留在蓬莱，等我回来。”敖良辰看着剩下的人说道。

　　“快去快回，还要挑选吉日下聘礼呢？”西王母看着敖良辰提醒道。

　　其实一说到这个，敖良辰更是头疼了，他知不知道下什么聘礼，这是还是要询问红云，随即便是说道：“西萱你与云霄师妹去请教师尊下什么聘礼？我们先走了。”

　　敖良辰说罢，便是与杀尊离开了蓬莱岛，向北俱芦洲飞去。


第九十一章 女娲来助

　　冥界之中，酆都大帝来到了平心宫，他正是来询问后土的意思，红云与后土的大婚，迎娶之地，至关重要，自然要提前订好，然后去布置一番，否则十年之期很快即过。

　　“酆都前来拜见，还请后土道友一见。”酆都对着平心宫扬声说道。

　　现在不比以前，酆都大帝已经与红云脱离了三尸与本体的关系，他已经成为了一个独立的人，不再是红云的三尸，凭借以前的关联，他高攀称呼后土一声道友。

　　毕竟现在的洪荒三界之中，能称呼后土为道友的，恐怕没有几个，只有杨眉老祖与鸿钧道祖罢了。

　　“进来吧！”后土的声音在平心宫之中响起，对于红云与三尸间的事情，后土自然全部知晓，虽然现在不再是三尸与本体的关系，但是酆都大帝却属于蓬莱一脉。

　　酆都大帝进入了平心宫之中，来到了大殿，看到后土坐在上面，先是施了一礼，随即便是说道：“恭喜道友即将大喜，我来此的目的想必道友已经明白。”

　　后土的脸上露出了微笑，对于酆都大帝的来意，她一个大尊，自然是推算出来了一些，看来这一次，自己等的那一天终于要到来了，蓬莱一脉的动静，自然瞒不过后土的法眼。

　　“定在盘古神殿，毕竟那是父神所在之地，也是本宫出世之地。”后土没有想，没有犹豫，直接定在了盘古神殿，毕竟哪里是盘古心脏所化，自己作为盘古的遗族，更相当于盘古的儿女，大婚自然要让盘古知晓。

　　“道友可还有什么要吩咐的，蓬莱弟子已经在安排大婚事宜了。”酆都大帝也是笑容满面，毕竟后土要成为蓬莱一脉的人了，这可是一个无上的大能。

　　后土沉思了一下，人族的一些大婚习俗她都了然于胸，更是经历过天婚，圣婚，一些需要做的事情，后土也多少知道一些，不过后土却是有些苦恼一件事。

　　她没有伴娘，无论是最初的天婚，还是敖良辰那一次圣婚，都是有着伴娘的存在，但是她后土却是没有，毕竟达到了她这个境界，那可以还有同等修为的女神。

　　“女娲前来拜访后土娘娘。”此时，女娲的声音从外面响了起来。

　　后土知晓女娲的来意，当即便是让女娲进来了，至于巫妖不两立，在某些时候，并非不两立，就像现在的巫妖，就算是看对方不顺眼，也不会出现战事。

　　在外地当前的情况下，这两族还是都能克制自己的想法，而且女娲并非是单纯的妖族，他还有一个身份，那边是人族的圣母，而人族与蓬莱一脉可谓是息息相关。

　　蓬莱一脉的绝大部分的弟子，都是来自于人族，女娲前来做后土的伴娘自然是再合适不过，恐怕也只有女娲这个女神够格了，虽然西王母的修为比女娲还高，但后土却是她的师母，岂能做伴娘。

　　“道友的来意，我已经知晓，多谢道友的好意。”后土看着女娲微笑地说道，她现在已经看淡了巫妖两族的恩怨，混沌并非只有一个洪荒大千世界，而是有着无数的世界。

　　若是洪荒三界的人只知道窝里斗，迟早要被万界所吞噬，况且现在东皇太一已经返回了，明确了妖族的敌人，而巫族自然有着共工与后羿执掌，但是他们还需要听后土的意思。

　　“娘娘不嫌弃，已经是我的荣幸了，至于感谢，这我可不敢当。”女娲笑了起来，缓缓说道。

　　后土便是看着酆都大帝说道：“有了女娲道友，便没有其他事情了，你去安排吧！”

　　酆都大帝有些惊讶，他没有想到女娲竟然会主动前来这里，不过这样更好，心中想着，酆都大帝离开了平心宫，然后将这边的事情，传音给了敖良辰，他则是留在了冥界之中，布置一些事情。

　　虽然迎娶之地不在冥界，但是作为后土所创造的地方，他还是要好好的布置一番，不然相比其他两界相差太大的话，也说不过去，这一次蓬莱一脉要的是三界同庆。

　　在酆都大帝离开之后，后土招呼了女娲一声，让女娲现在平心宫之中等候自己，然后便是来到了阎罗殿，后土自然是要找十殿阎罗商议一些大婚的事情。

　　十殿阎罗是她的兄长与姐姐，也算是娘家人，大婚之际，娘家人不到，这可有所不妥。

　　阎罗殿之中，后土坐在主位之上，看这十殿阎罗，便是说道：“你们都是后土的兄长、姐姐，有件事需要跟大家商议一下，十年之后我与云要大婚了。”

　　“跟红云道尊大婚！”都是先是一惊，随即便是释然了，他们知晓红云与后土的事情，大婚并不稀奇，甚至来的有些晚了。

　　“后土妹子要与红云道尊大婚，自然是好事，只是我等却不在是祖巫之躯，唉……无法送妹子了。”帝江有些无奈地说道，说到底他们十殿阎罗只是阴神，只算是阴魂所凝聚的肉身。

　　“我还想将妹妹亲手教导红云道尊的手上，现在却是不能了。”玄冥有些落寞，她只是阴神，无法显出人形之躯，更不能凝聚祖巫之躯，如何做后土的伴娘。

　　“我们在冥界看着你们大婚即可，不知后土妹子是将迎娶之地定在了何处？”祝融看着后土问道，他自然也是知晓后土有两个选择的地方，一个是盘古殿，另一个是冥界。

　　“定在了盘古殿，小妹大婚，自然是九位兄长与姐姐的肉身还愿之际，我以前留下了你们的祖巫精血，现在便助你们从新便会巫族，虽然肉身起初不强大，但是随着修为的增加，定然可以在回到巅峰。”

　　后土看着面前的等人说道，好在当初他留下过十一祖巫所有人的精血，现在正好派上了用场。

　　“还愿肉身！好……好……”帝江顿时大喜，其他人也都是大喜了起来，毕竟能够重新恢复祖巫的身躯，这对于他们来说，绝对是一件大喜事，最主要的是可以送后土前往蓬莱岛。


第九十二章 恢复巫族之身

　　后土一伸手，顿时十滴精血出现，每一滴血都散发着强大的地煞之气，这便是祖巫之血，也是面前十个祖巫当初留下的精血，现在后土要做的。

　　便是以无上轮回之力催动六道轮回，将这十滴精血变成十具躯体，这些精血都是对应这他们祖巫之躯，只要将躯体炼制出来，便可以让十个祖巫再一次成为巫族。

　　“各位兄长姐姐将你们的精血取回，然后打入体内，我帮你们复原祖巫之躯，让你们重新变成巫族。”后土对着面前的十殿阎罗娇喝一声，然后她的手上便是出现了六道轮回虚影。

　　每一个人都是摄回了自己的精血，然后按照后土的吩咐，将最后直接将精血打入了自己的身躯，此时，他们的脸色都是露出了兴奋，终于可以在成为巫族了。

　　虽然巫族中人还是将他们当做祖巫，但是他们却没有了祖巫之躯，更加没有了巫族的血脉，还有何脸面称之为祖巫。

　　后土眼中一道神光射出，浓郁的轮回之力先是将帝江驮负了起来，随即六道轮回虚影出现在了帝江的脚下，无穷无尽的轮回之力开始汇聚，六道轮回开始快速的旋转了起来。

　　一道手印打出，顿时所有人都是出现在了一片虚空之中，这是后土在平心宫开辟的秘境，毕竟凝聚祖巫之躯，有些动静，还是进入秘境毕竟好一些。

　　随着六道轮回的旋转，帝江体内的那滴精血开始分化，一滴变成了两滴，随即便是四滴、八滴、十六滴……

　　一个时辰之后，那一滴精血已经遍布帝江的全身，然后在后土的一道印法击出，顿时，帝江吃疼大叫了一声，然后便是他原先的阎罗之身已经化为了飞灰。

　　而由血凝聚的肉身则是承载着帝江的真灵，看到这一幕，后土轻喝一声：“合体。”随即，六道轮回虚影便是停了下来，随即帝江的血液开始凝固。

　　后土又是接连打出了数十道印法，帝江的身躯逐渐的开始凝实，血色逐渐的消退。

　　又是一个时辰，帝江的肉身彻底的凝聚，感受着体内的力量感，感觉这自己肉体之中那种盘古后裔血液的循环，帝江直接便是显出了祖巫真身，刹那间便是成为了万丈祖巫之躯。

　　“时隔这么多年，我终于又成为巫族了，这种感觉真好。”帝江收回了祖巫之躯，看着后土还是其他人，大笑地说道，这种感觉久别重逢，真是让人回味。

　　后土也是有些欣喜，她现在的实力达到了，成为了大尊，可以催化那些精血，成为肉身，若是换做以前，这是不可能的，实际上，红云可以更好的催化那些精血。

　　毕竟红云可是有着混沌太极造化本源，可是更加快速的催化，不过现在是特殊时期，这种事情，还是不易红云出面。

　　“恭喜大哥再一次成为巫族，虽然现在的肉身只相当于大巫，但是用不了多长时间，你们便会恢复，甚至再进一步。”后土自然也是很高兴。

　　“后土妹子，快快将我也变回巫族，我早就厌倦了这阎罗之体了，还是我们巫族的身躯，才是最好的。”祝融看到帝江已经恢复了巫族之躯，当即便是大大咧咧地说道。

　　后土笑了笑，再一次将六道轮回虚影祭出，然后帮助祝融恢复巫族之躯……

　　……

　　敖良辰返回到了蓬莱岛，现在他已经确定了迎娶位置，酆都大帝已经给他传音了，就定在了盘古殿。

　　现在敖良辰要做的事情，便是下聘礼，不过现在后土还没有回到盘古殿，并且他也不知道下什么聘礼，另外西王母与云霄前去问红云，还没有结果。

　　殊不知，现在红云也是陷入了沉思，他也不知道下什么聘礼了，他什么没有什么好宝物，就算是有，后土也并不是喜欢身外之物的女子。

　　看着下面的西王母与云霄，红云在犯愁啊！他真是想不出来下什么聘礼了，看了看西王母，红云笑了笑问道：“西萱，你说下什么聘礼好呢？”

　　西王母与云霄对视了一眼，怎么突然问起了她们，这她们可都不知道，再说了这是关乎红云大婚的大事情，她们两个怎么能掺和起聘礼的事情。

　　“师尊你这让我们怎么说，还是你自己定下吧！”西王母抿嘴一笑，云霄也是笑了起来，她们两个都是知晓了，红云也是在为这事犯愁呢？

　　“让你们说说，就说说，哪有那么多矫情。”红云看到两女竟然敢笑自己，故意板起了脸色。

　　不过红云的板脸色或许可以吓到敖良辰，孔宣，等一众男弟子，但是对于西王母与云霄来说，对于红云的脸色变化，丝毫都没有任何的反应。

　　片刻之后，云霄嬉笑地说道：“其实师母不需要什么聘礼，师尊也知晓师母的心意，下聘礼也只是走走过场，但是我们毕竟是蓬莱一脉，师尊你更是蓬莱一脉的祖师，排面还是要有的。”

　　一语惊醒梦中人，后土不需要那些瓶瓶罐罐的，她要的是和自己在一起，而自己也是想和后土在一起，聘礼什么都无所谓，但是云霄说得对，蓬莱一脉自然要讲究大排面。

　　“告诉辰儿，就按云霄方才说的去做。”红云淡淡地说道。

　　西王母与云霄都是施了一礼，然后退了下去，回到良辰宫之后，便是将红云说的话，给敖良辰说了一遍，这让敖良辰顿时便是带着剩余的所有弟子前往了炼心塔。

　　既然要场面，要排面，那么只能往好的拿了，不但要好，而且好多，再说了这些都会落到后土的手中，等后土嫁过来之后，还是蓬莱岛的东西。

　　敖良辰，西王母，云霄，杀尊，敖神，张桂芳，杨戬，袁洪，苏全忠一群人浩浩荡荡的向炼心塔走去。

　　除了敖良辰，这些人都还没有进入过蓬莱岛的宝库，要知道这可是存着蓬莱岛几十个元会以来的收货，并且能被蓬莱看上的，任何一件拿出去都是争夺的存在。


第九十三章 蓬莱宝库

　　炼心塔的宝库打开了，敖良辰带着众人进入了其中，除了敖良辰，此时其他人都已经傻了，眼前的一幕犹如梦幻一般，简直让他们怀疑是不是进入了幻境。

　　一件件的先天灵宝充斥着他们的双眼，在三界之中先天灵宝是多么的稀缺，虽然现在成为准圣不需要在用先天灵宝了，但是没有人不想要一件先天灵宝。

　　先天灵宝的强大与恐怖的威能，已经深入了每一个人的心中，可是让三界生灵梦寐以求的先天灵宝，在炼心塔之中，却犹如废铜烂铁一般，丢在而来地上。

　　炼心塔的宝库，分为八库，也称之为蓬莱八库，这些全是有敖良辰经手分放的，现在他们进入的便是法宝库，其中的法宝可谓是多不胜数，能够被收入法宝库的灵宝。

　　最起码都是上品后天灵宝，并且还是有着特殊功能的灵宝，并不是所有的后天灵宝都可以进入宝库的。

　　而这法宝库之中，后天灵宝只有稀疏的十几件而已，而先天灵宝却是上千件，仿佛在这里，后天灵宝，成为了稀罕的存在，更甚者，在墙壁之上，挂着的，或者有拱架支撑的，皆是极品先天灵宝以上的法宝。

　　就连先天至宝也有不少，这些先天至宝的前身，是红云当初借助杨眉老祖的乾坤鼎返本归元，转化后天为先天，一次便是炼制而来数十件先天至宝。

　　红云做这些其实也是为以后的弟子做打算，可是让他想不到的是，他的这些弟子各个没有收徒的心。

　　“这里一共有六十三件先天至宝，三千二百七十二件先天灵宝，十八件上品后天灵宝。”敖良辰对着众人淡淡地说道，蓬莱岛家大业大，自然存货也多。

　　这些灵宝都是敖良辰从太古的时候，看着红云一件件的收集的，并且当初他自己在分宝崖，就收取了几百件先天灵宝，可以说，这里的灵宝皆是从太古积攒下来的。

　　“怎么会有这么多宝物，这要是被三界的那些修士知晓，会不会来蓬莱岛争夺啊？”苏全忠震惊地说道。

　　对于苏全忠的话，所有人都是没有这个担心，不要说这些先天灵宝，就算是在翻上十倍，也不会有人敢来蓬莱岛闹事，毕竟这里是红云的道场。

　　“我认为取出三十六件先天至宝，一千三百一十四件先天灵宝，十二件上品后天灵宝作为聘礼的一部分。”敖神深受红云与蚊道人的熏陶，更是与白灵金鳞走的近，自然知晓一些数字的含义。

　　红云与后土的一生一世，不就是永生永世吗？他们两个可不会轮回，毕竟他们自己就执掌轮回。

　　敖良辰自然也知晓这数字的含义，三十六，永恒之意，一千三百一十四，一生一世，十二，乃是大道之极正好符合这次大婚的含义。

　　“十二件后天灵宝，改为十八件，师尊必定证道永恒，岂会甘居大道之下。”敖良辰傲然地说道，对于红云，敖良辰有着盲目的尊崇。

　　不过敖良辰这话一出，但是其他人都是点了点头，认为敖良辰的说法是对的，哪怕是杀尊，此时也感觉敖良辰说的不错，因为红云身上的那个法则，太过强大了，让他想到了盘古的力之大道。

　　定下了灵宝的数量，敖良辰便是大手一挥，便是将那些灵宝收入了袖口之中，袖里乾坤，这可是镇元子的大神通，不过蓬莱岛弟子，也都受过镇元子的教导。

　　随后，敖良辰又是带着众人来到了材料库，不过直接便是越过去了，毕竟这是下聘礼，送材料过去什么意思。

　　至于丹药库，奇珍库，异宝库，符篆库……皆是被忽略了过去，这些都不适合下聘礼，最终，敖良辰带着众人来到了灵果库，这里面可是存放在蓬莱岛上面的八成的先天灵果。

　　这里才是真正的惊人，看着每一个品种的先天灵果，都是成堆的放在哪里，所有人的眼中皆是惊骇，他们都知晓自己这一脉底温强盛，但是没想到有这么深的底温。

　　难怪红云当初敢让申公豹百年之内成为混元大罗金仙，不要说申公豹资质极佳，就算是一头猪，这里的先天灵果，也可以生生的将他养成一个混元。

　　“那是风云果，龙阳果，青云果……父皇你不是告诉我没有了吗？”敖神不满的看向了敖良辰，当初他想敖良辰要这些果子的时候，敖良辰给了他最后的十几枚，说这是最后的果子，已经没有了。

　　可是看着眼前的一幕，这是没有了吗？恐怕每一种都有上万枚甚至几十万枚在哪里堆着。

　　“我手中自然是没有了，但是不代表这里没有。”敖良辰淡淡地说道。

　　看着一个小世界都是堆满了先天灵果，犹如一座座山一般，甚至有一种果子，紫灵果，真的堆成了一座大山，不说万丈，百丈还是有的。

　　这种果子也是先天灵果，可以让金仙一些的修士提升一个境界，就算是不修炼的凡人，服用了也可以驱除疾病，强身健体，这种果子成熟期比较快。

　　开花，结果，成熟，一个轮回只需要十年，并且一株可以结出三百六十颗。

　　而蓬莱之上，最多的先天灵根，便是紫灵果，有三十六株，这是红云出世的时候游历洪荒发现的，距离现在也要了上百个元会而来，这种果子的存货，可想而知，已经不能用数量来形容了。

　　还有另一种果子，火灵果，虽然不必紫灵果多，但是也相差不了多少，堆成了整整一座百丈的高山。

　　不过这种果子，自然不能当做聘礼，众人商议之下，便是选了其中三十六样先天灵果，作为聘礼。

　　做完了这些之后，敖良辰便是带着众人出了炼心塔，接下来便是前往盘古殿下聘礼，不过现在后土不在盘古殿之中，敖良辰不能轻易的带着聘礼过去。

　　不过先是选好了，九十九条大罗金仙修为的神龙，还有九十九条大罗金仙修为的凤凰，在蓬莱岛之上准备等后土一到盘古殿，他们便是启程，前往盘古殿。


第九十四章 龙凤呈祥，麒麟祥瑞

　　敖良辰等人都在忙碌着，作为这次婚礼的主角红云，此时却是有些清闲了，坐在三光神水池边，看着一些灵根生长在三光神水池之中，眼中露出了喜意。

　　他期望着一天的到来，以前后土比自己的修为高，让他心中有些不妥，但是现在不一样了，他的时间法则，空间法则，太极造化法则，云之法则，皆是达到了九层四。

　　哪怕不用帝皇法则，这么多的法则，足以让红云与万界的十大尊抗衡，并且有着压制性的实力，毕竟他知晓时间法则与空间法则的融合之法，时空法则完全可以碾压因果大尊等一些强大的大尊。

　　在用上帝皇法则的话，虽然还不是道尊的对手，但是从道尊的手中逃脱应该不成了问题，九层三的帝皇法则，比九层四的三千法则都要强大，只是落于九层五一丝而已。

　　“大婚之后，我便独自进入第二座星宫世界，如果不出我所料的话，第二星宫世界对我没有用处，我现在的实力晋升太过快速，应该可以进入第三星宫世界了。”

　　第一星宫世界，红云连帝皇之意都没有领悟，第二星宫世界，红云估计是九层一到九层二之间，他现在已经九层三了，很有可能已经可以进入第三星宫世界了。

　　红云不是傻子，他知晓了鸿钧道祖的来历，自然也知晓他的师尊恐怕就在星宫世界之中，不过那一座星宫世界他就不得而知，但是有一点可以肯定的是。

　　鸿钧道祖的师尊定然有着强大的修为，自己需要小心，对于鸿钧道祖红云都不放心，何况他的那个神秘的师尊，不过在星宫世界之中，红云还是有些把握生存。

　　帝皇法则可不是说说而已，鸿钧道祖既然说帝皇法则没有人领悟过，那么自己在星宫世界绝对有着强大的选择权利，就算是有人想要截杀自己，帝皇法则也可以让自己性命无忧。

　　“从星宫世界出来之后，我便前往万界，将这个大麻烦解决了，以后的无量量劫若真是躲不了，就只能将整个洪荒的生灵，拖入星宫世界之中。”红云心中想到。

　　无量量劫，整个混沌没有达到永恒的生灵，或者世界都要涅灭，但是星宫世界若真是入鸿钧道祖所说，是一个方无上大实力试炼地点，那么绝对可以挡得住一个混沌的无量量劫。

　　红云站了起来，一步踏出进入了虚空之中，虽然有弟子们为他张罗着大婚之事，但他也不能一点不动，另外，关于迎娶之事，他不能亲往，要需要有人代他前去。

　　……

　　蓬莱岛上的众弟子，忙忙碌碌的度过了五年的时间，无论是天庭方面，还是蓬莱外岛方面，又或者地仙界，都在火热的进行中，冥界更是在酆都大帝的主持下全力布置着一切。

　　蓬莱宝库，天庭宝库，冥界宝库，皆是大开，任何天才地宝都不吝啬，只要能用上的，绝对不会小气。

　　烈山氏等人，预计在人族炼制十二万九千六百座宫殿，用的皆是先天材料，并且号召了所有人族仙人一同炼制，为了这事还特意借了杨眉老祖的乾坤鼎。

　　还好炼制的宫殿都是一模一样的，可以批量炼制，要不然烈山氏等人还真是不好完成这件事。

　　张有人与光暗大尊更是在星空之中布置这一个个阵法，在洪荒星空布置周天星斗大阵的事情都是停了下来，因为现在，红云大婚的事情，才是重中之重。

　　经过天庭众神的商议，尤其是女仙之间的商讨，还有最后的定方案，基本上张有人全是按照那些女仙拿出来的方案，让男仙去布置阵法。

　　一个个的新型阵法，虽然不是什么先天大阵，但是却都是非常的新颖。

　　冥界之中，酆都大帝与判官还有地藏王和冥河，都是忙碌的热火朝天，他们特意将伏羲从别的分组之中调了过来，因为伏羲才是三界之中第一音律大家。

　　整个三界都忙碌了起来，那些三界的大能又岂会发现不了异常，并且已经有了一部分的大能都接到了蓬莱岛的请柬，更是知晓即将要发生什么事。

　　红云与后土即将大婚的消息，在三界之中传开了，顿时整个三界都开始沸腾了，对于三界最为尊贵的人，竟然要大婚了，并且三界之中一直都流传着红云与后土的功绩。

　　有些好事的仙神，更是将红云与后土的事情编成了故事，流传到了人族之中，这对三界生灵的触动更大了。

　　“道尊要与后土娘娘大婚了，真是大喜之事啊！到时候一定要前往蓬莱岛祝贺。”

　　“贫道已经受到了蚊道友送来的请柬，这蓬莱岛之行定然要去，道尊大婚，真是我三界的大事情。”

　　“相传道尊与后土娘娘在太古就已经相恋了，听闻是因为种种的原因，导致了现在才大婚，如今也算是有情人终成眷属，必定三界生灵都为道尊与后土娘娘祝福。”

　　三界之中的大能都是开始交流了起来，五年的事情过去了，蚊道人将请帖也送了大部分的人，这消息自然是隐瞒不住的，而且三界如今的热火朝天的动作，更是人尽皆知。

　　而就在这时，镇元子与敖良辰已经准备启程了，后土已经返回了盘古殿，他们是时候下聘礼了，这可是至关重要的一个环节，自然备受瞩目。

　　“嗷……”“锵锵……”“吼……”

　　蓬莱岛之上顿时出现了九十九条神龙腾空，九十九只凤凰名叫，更有九十九头玉麒麟降下祥瑞。

　　镇元子与敖良辰还有杀尊走在前面，是蓬莱岛的小辈，在后面则是三百六十个大罗金仙，这些都是蓬莱岛的修士，肩膀之上都是扛着一些聘礼。

　　龙凤呈祥，行大吉大利之势在前面开道，后面有麒麟带着祥瑞照耀天地。

　　一行人全是以金仙的飞行速度前往盘古殿，这等的声势，自然被三界所有的生灵看到了，看到这些下聘礼的队伍，没有一个是大罗金仙之下。

　　更为震惊的是，竟然有九十九头玉麒麟，这可是麒麟中的异类，没想到竟然凑齐了九十九头，毕竟麒麟接近灭族，众所周知之事。


第九十五章 一套中品混沌灵宝

　　三界那些修士，无论是仙人之上，还是仙人之下的修士，甚至连凡人都可以看到从空中飞过了队伍。

　　这一刻，三界都沸腾了，都知道这个队伍要做什么的，但是如此庞大的队伍，恐怕也只有蓬莱岛可以聚集，毕竟九十九条神龙与九十九只凤凰，还有九十九头玉麒麟，就不是三界任何一个实力可以聚齐的。

　　本来如此豪华的队伍，足以让三界都震惊了，但是这些队伍是要放在红云与后土的身上，就不在那么震惊了，因为任何事情出现在他们的身上，都变得平常无比。

　　但是这下聘礼的队伍，则是让三界生灵都欢呼了起来，尤其是凡人更是为红云与后土祝福了起来，因为这队伍之中有玉麒麟的存在。

　　九十九头玉麒麟从人族的上空飞过，便是降下了大片的祥瑞，虽然不能让凡人成仙，但是却可以让凡人体内的病原根除，还有就是那些庄稼地都是被祥瑞笼罩，收成自然会更好。

　　虽然，大婚之日还没有到，但是三界已经呈现出了普天同庆之势，无数的生灵都在为红云大婚做准备，甚至无数的仙神降下恩赐，鸿钧道祖更是以天道之力，让三界都是呈现喜庆之气。

　　用了一年的时间，镇元子与敖良辰的队伍才浩浩荡荡的来到了北俱芦洲，看着盘古殿即将要到，龙凤麒麟皆是大吼了一声，整个三界都传荡喜庆的声音。

　　三日之后，到了盘古殿的百里之处的上空，十三位祖巫已经在这里等候，在后土的帮助之下，十位祖巫又重新成为了巫族，与共工，后羿，刑天，皆是来到了这里，迎接下聘队伍。

　　“哈哈……诸位道友大老远前来迎接，真是让我等荣幸啊！”镇元子看着对面的祖巫大笑说道。

　　十三位祖巫也都是大笑了起来，帝江等祖巫与镇元子客套了几句之后，便是走形式，在帝江的一挥手之下，出现了数百位大巫，这些都是巫族这些年的培养出来的，各个堪比大罗金仙，甚至堪比准圣。

　　巫族将镇元子等人带来的聘礼接了过来之后，帝江微笑说道：“聘礼交接完毕，还请道友将礼单呈出。”

　　镇元子看了一眼敖良辰，当即，敖良辰便是先前走出一步，手中出现了礼单，后羿来到了敖良辰的身边，接过礼单，两人点了点头，皆是露出了笑意。

　　“后羿，宣读礼单。”帝江对着接过礼单的后羿说道。

　　后羿将礼单摊开，先是一惊，随即便是释然，礼单之上的东西却是太过震人心扉，但是这些却是不抵他们后土娘娘的万分之一，看了一眼镇元子，随后镇元子便是做出了一个请的手势。

　　“今日，红云道尊与后土娘娘定下婚约之日，三界大喜，普天同庆……”

　　后羿的声音在整个三界响起，不管是任何一处，都能够听到后羿的声音，无尽的洪荒星空之中也是在传荡着后羿的声音，所有生灵在这一刻都是竖起了耳朵。

　　因为每一个人都知道接下来就是宣读礼单的时候，以蓬莱岛的财大气粗，定然会更整个三界震惊。

　　“蓬莱岛礼单，后土部落后羿在此宣读：先天至宝三十六件，先天灵宝一千三百一十四件，上品后天灵宝十八件……”

　　后羿的这话一出，顿时整个三界沸腾了，先天灵宝一千多件！都想到了蓬莱岛的先天灵宝多，但是没有想到会这么多，而且连先天至宝都有三十六件。

　　虽然现在证道已经不用选择斩尸了，但是有一件先天灵宝，那将是对战力有着绝大的提升，可以在危机的时候扳回局面，三界之中许多的大罗金仙都没有先天灵宝。

　　甚至最近新晋的准圣，也都没有先天灵宝，因为先天灵宝都有定数，一共就那么多，除非杨眉老祖用乾坤鼎大量的炼制，否则先天灵宝不会在增加。

　　“世界果，可让准圣巅峰成为混元，五个，天灵果二十个，黄中李一百个，先天朱果一千九百个，人参果一百个，天元果三百六十个，九千年蟠桃，五千个……”

　　“世界果？怎么可能会有这种果子，竟然可以让准圣巅峰成为混元大罗金仙！”

　　“世界果，我要是得到一个完全可以成为混元大罗金仙了，我已经在准圣巅峰停了三个元会了，就算是不能成为混元大罗金仙，成为至圣也好啊！”

　　“蓬莱岛竟然有这么多的先天灵果，其中有好多都可以增加修为的，甚至也有修复灵魂的，都是不可多得至宝，有一个都相当于一条性命，没想到竟然拿出了上千个，有些甚至数万个……”

　　三界之中的那些大能再一次为蓬莱岛的底温而感到震惊，竟然拥有着如此可怕的财富！

　　“凤霞彩衣一件，品阶中品混沌灵宝，凤霞冠一顶，品阶中品混沌灵宝，彩凤靴一双，品阶中品混沌灵宝，三件混沌灵宝同时穿在一人身上，可成为上品混沌防御灵宝。”

　　“礼单宣读完毕，请蓬莱岛众位道友前往盘古殿赴宴。”帝江心中的惊骇难以言语，竟然还有这等至宝，不过想到面前的蓬莱岛众人还在，当即便是邀请众人。

　　镇元子和敖良辰点了点头，随即便是跟随帝江等人前往了赴宴殿，毕竟此为喜宴，他们不得不留下。

　　不过此时的三界那些大能，包括那些混元大能，都是露出了震惊，久久不能平息，礼单之上竟然出现了混沌灵宝，现在这些大能都是接触了万界之事。

　　对于混沌灵宝也有所了解了，先天至宝之上便是混沌灵宝，若是下品混沌灵宝，他们或许还没有那么惊讶，但是三件中品混沌灵宝，甚至联合起来便可以堪比上品混沌灵宝。

　　而且还是防御型的上品混沌灵宝，就连鸿钧道祖与杨眉老祖都震惊了，不知道红云从什么地方整来了这么一套凤霞彩衣。

　　殊不知，红云将时间大尊的身上的混沌灵宝除了时间之塔，还有以前得到了混沌灵宝，都融为了一体，他借助了黑色石头，炼制出了一套中品混沌灵宝。

　　原本红云认为能炼制出下品混沌灵宝，就已经是最好的结果了，但是黑色石头太让他意外了。


第九十六章 玉虚宫之谈

　　时间辗转，便是又过去了三年，距离红云大婚之期还有两年的时间，虽然还有两年，但是整个三界都处于一片欢腾之中，在地仙界的上空，基本上每过一些时间，都会有神龙凤凰飞过。

　　并且仙神在这段时间出没是最频繁的时候，往常人族想要看到真正的仙神，那可是几年甚至十几年都难看到一次，但是现在却是仙神显圣的太频繁了。

　　往往以前拜过的仙神，有时候都可以看到从空中飞过，或者降临到那个国度，就连人族的先贤也都是经常出现在人族之中，以为已经死去的先祖，皆是再一次出现在了人们的眼前。

　　烈山氏主掌的人族事宜，外加地仙界的布置，已经基本快要布置妥当了，十二万九千六百座道宫，道尊宫与平心宫并没有分开，而是红云与后土的神像供在了一起。

　　现在的任务就是安放道宫，这一次，无数的仙神降临，协助烈山氏等人安放道宫，地仙界之中，大的国度放三十六座，小的国度放置一座。

　　不单单是如此，烈山氏还请了杨眉老祖亲自帮忙炼制了一座巨大的道宫，当然，材料都是由蓬莱岛出，而杨眉老祖只是负责炼制，道宫炼出之际，便是达到了先天至宝级别。

　　不得不说，烈山氏拿出的材料，可谓是下了血本，皆是拿出的顶级的先天材料，甚至还有一些混沌材料，杨眉老祖也是全力以赴。

　　经过烈山氏与众人的商议，十二万九千六百座道宫的布置皆是在江山社稷图上面标记了下来，这江山社稷图乃是从女娲哪里借来的，为的就是好布置道宫的方位。

　　而那座巨大的道宫则是安放在了不周山之顶，从江山社稷图上来看，正好是呈现十二万九千六百座道宫，拱卫着这座巨大的道宫。

　　在烈山氏的预计之下，一年的时间便可以完成安放，之后再用半年的时间，在地仙界的每一处设置宴厅，毕竟蓬莱岛可坐不下三界的生灵，而且大多数可都是凡人。

　　既然要普天同庆，三界同欢，烈山氏自然也不管什么奢侈，正好让每一个人族都能够分到一颗灵果，就算是不能辅助修炼，也可以祛病消灾。

　　而天庭与冥界的布置也到了尾声，天庭主掌排面，而冥界主掌音律，在张有人与酆都大帝的带领下，都是快要圆满完成任务。

　　但是这个时候却有人不怎么高兴，此人正是原始天尊，现在洪荒星空周天星斗大阵已经停止，等红云大婚之后再重新开启，而原始天尊自然也就回到了昆仑山。

　　“启禀道尊，红云那厮要与后土大婚，若是在大婚之际道尊派出人捣乱一番，定然可以让红云受辱。”原始天尊看着一道虚影恭敬地说道。

　　往常的玉符从来都是只出现轮回道尊的声音，从不出现他的虚影，但是这一次却出现了。

　　“捣乱？小人之为，本尊岂会做这种事情，原始，你太让我失望了，身为盘古的后裔，竟然被那么多的后辈所超越，本尊开始怀疑你能否担当大任。”轮回道尊有些不满地说道。

　　原始天尊大惊，心中盘算着轮回道尊什么意思，虽然他心中有所不满，但是却不敢说出，对于轮回道尊派出的那些人，一个个都是废物，连伤红云都做不到。

　　“道尊息怒，还有一件事情要与道尊说，红云可能要借助道尊开启混沌大阵的时候前往万界。”原始天尊将话题转移，不再提红云大婚之事。

　　“嗯，届时本尊会当做一切都不知晓，到时间便开启混沌大阵，若是红云敢来，倒也省了本尊亲自走一趟。”轮回道尊脸色缓和了下来。

　　“二师弟，为兄前来拜访。”

　　就在此时，老子的声音出现在了玉虚宫之中，原始天尊当即便是一愣，不知道老子要来干嘛，但是赶紧说道：“道尊自便，我先退下了。”

　　轮回道尊的虚影消失，重新进入而来玉符之中，而原始天尊正了正脸色，然后便是露出了笑容。赶紧迎出了玉虚宫。

　　“大师兄前来，真是让我甚是高兴，若是大师兄再不来，我就要前往太清境寻找大师兄去了。”原始天尊笑道。

　　两人进入了玉虚宫之中，相对坐下之后，老子叹了一声，说道：“那红云道尊的请柬可是也送到了师弟这里？”

　　“哼，蓬莱岛真是强势，我本不欲前去，但是那蚊道人却强行将请柬给了我，真是让人反感。”原始天尊想到了之前那一幕，蚊道人竟然对他做出了威逼之色，但是蚊道人的身边跟着大尊，他可不敢做出什么举动。

　　“原来如此，唉，我与二师弟一样，皆是不想去，但是却被蚊道人强行给出了请柬。”老子的眼中露出了怒色，语气都变得深沉了起来。

　　原始天尊心生疑惑，按理说，以他对老子的理解，老子不可能不会前去的，怎么可能蚊道人会动强，但是看到了老子眼中的怒色，原始天尊想到一定是有其他的缘故。

　　“大师兄突然来此，可是有什么重要的事情要与我商议。”原始天尊看着老子问道。

　　老子的脸色突然变得郑重了起来，深深的看着原始天尊，说道：“我才来却是有大事与二师弟商议，但是你这次一定要听我的，不然在这个混元大能频繁出现的时代，你我都可能会埋没在遗忘的岁月之中。”

　　看着老子的语气变得沉重无比，看这话语却是有些大决定，不过原始天尊的心中却是不认可老子的话，毕竟他现在已经是轮回道尊的人了，以后的修为自然会水涨船高。

　　“究竟是何事？还请大师兄明说，我自然会听从大师兄的安排。”原始天尊心中有些不屑，但是明面之上还是为老子马首是瞻。

　　“你，我，还有通天师弟，皆是盘古元神所化，而十二祖巫是盘古精血所化，但是我们没有联合之法，而十二祖巫却有十二都天神煞大阵，布起大阵的战力比一般的混元大罗金仙还要强大。”


第九十七章 阴谋较量

　　原始天尊听着老子的话，有些知晓老子什么意思了，应该是领悟出了一些关于三清的战力增幅之法，虽然现在已经不再是三清了，但是对于这种道法，原始天尊倒是很想知晓。

　　“大师兄你可是领悟了一些玄妙的阵法，也可以让你我的战力提升？”原始天尊看着老子急声说道。

　　“我重新将盘古传承梳理了一遍，发现我等也有联合之法，也是红云道尊给我的启发，三才大阵可以让我们三人的战力，瞬间成为混元无极大罗金仙。”

　　说到这里，老子停顿了一下，看着原始天尊，没有再继续往下说，但是表情却告诉而来原始天尊，他还有下文。

　　“大师兄莫非是害怕师弟将你的道法学走了，你我乃是师兄弟，莫非你连我都要隐瞒？”原始天尊有些不满地说道，对于老子露出了反感。

　　自从前些次老子的不作为，让原始天尊已经记恨上了老子，等到轮回道尊来到了洪荒三界，老子也是在必杀之人之列，对于那些不听于自己的人，都在必杀之列。

　　“二师弟这话说的不错，为兄岂会对师弟做隐瞒？但是二师弟为何不反省一下自己，你有法则融合之术，当初为何不告诉我与通天师弟？”老子也是有些怒了。

　　原始天尊的眼中杀意一闪而过，不过隐藏的却是很好，心中暗道：才乃轮回道尊赐下的混沌大法，我岂会传授给你们，更何况通天与我处处过不去。

　　但是原始天尊还是想要得到老子说的那种提升战力的道法，于是说道：“不是我不传给大师兄，当初通天这厮便与我处处为敌，大师兄又举棋不定，我怎么能将这等至尊之术相授？”

　　老子冷笑，他举棋不定，他若是举棋不定，现在惨败的就不是通天了，而是你原始天尊了，但是老子的心中有着算计，自然不会真的与原始天尊闹翻。

　　“那现在？现在二师弟可以知晓了为兄跟谁一派？”老子故作大怒道。

　　原始天尊呵呵一笑，说道：“如今大师兄自然是跟师弟一派，这融合之术，我这就传授给大师兄。”说罢，原始天尊很是爽快的便是将法则融合之术传给了老子。

　　“妙，妙，妙啊！竟然还有这等道术，师弟的机遇为兄不及也！”老子顿时大喜，他还是第一次触及这种道术。

　　此时，老子的大喜不是装出来的，而是真正的露出了喜色，这种道术确实可以让他的战力提升，不过老子断然不会这么修炼的，他知晓原始天尊不会这么轻易交给他。

　　就算是交给他，也定然会在其中做些手脚。

　　“如此，大师兄可是愿意将你领悟道的道法说出，我们师兄弟好一起修炼。”原始天尊露出的和善的笑意，但是在他的心中却是冷笑，那融合之术已经被他加入了控制之法。

　　只要老子敢修炼，那么原始天尊绝对可以让老子以后听命于他。

　　“我从盘古传承之中领悟出了一种三才之术，只要你我还有通天在一起修炼，可以提升百倍不止，就算是成为大尊，也用不了多长的时间，因为我们不是在修炼，而是另类的恢复修为。”

　　“并且，就算是不一起修炼，也可以将修炼的速度提升十倍，以后我们定然不会落在那些后辈的后面。”

　　老子缓缓地说道，他确确实实领悟出了三才之术，并且很久之前就已经领悟出来，但是一直都没有说出，也没有传出，毕竟他也要留一手。

　　“什么！三人聚在一起修炼可以提升百倍的修炼速度！”原始天尊震惊了，若是可以提升百倍，那么成为大尊还真就不是什么难事。

　　但是想到了通天教主现在已经与他们不想往来，更是已经丢落了圣境，指定不会在于他们聚在一起，不过再想一想，百倍没有了，但是十倍也不错啊！

　　“师兄何为三才之术？你传授我了之后，你我两人在一起修炼，虽然达不到百倍，也应该可以达到三十倍吧！”原始天尊大喜地说道，这确实是一件大喜之事。

　　“三才之术只可意会，不可言传，师弟可以自行领悟盘古传承，若是有缘，自然也能领悟出三才之术。”老子缓缓地说道，并且站起了身，已经有了离开之意。

　　原始天尊呆住了，怔怔的看着老子，一向老实并且呆闷的老子，竟然跟他说出了这种话。

　　什么意思？来这里骗他的融合之术来了？将三才之术夸上了天，最后来一句只可意会不可言传，要是原始天尊能意会，还会将融合之术传出去？

　　“大师兄这是何意？你我乃是师兄弟，竟然做出如此的算计之道，若是大师兄想要算计我的融合之术，明说就好以我们只见的兄弟情义，我岂会不给你，为何要欺骗我对你的兄弟之情！”原始天尊佯装大怒地说道。

　　现在已经到了这个地步，老子若真的要走，自己必定拦不住，只能如此说话，激将老子。

　　“并非为兄不想传你，只是这事情需要机缘，唉……也罢！我便以灌顶之法试一试，若是不成，那就真的没有办法了。”老子来到了原始天尊的身边。

　　“好，任由师兄施为。”原始天尊露出了阴险之色，他这话不过是刺激老子，让老子尽快的修炼他的融合之术，毕竟原始天尊在其中做了手段。

　　等老子修炼了融合之术，那么以后老子就是自己的傀儡，就算是三才之术，自己以后也可以轻而易举的得到，现在不过是在敷衍老子而已。

　　“哼，等你成为我的傀儡之后，我便抽取你的元神炼化，然后在想办法抽取通天的元神，到时候，定然可以恢复盘古大神一半的实力，那个时候，任何人都将不是我的对手。”原始天尊心中想到，露出了阴冷的笑意。

　　老子走到了原始天尊的背后，淡淡说道：“二师弟，我开始了。”随后老子便是一道印法打出，大喝一声：“醍醐灌顶。”


第九十八章 无为之道，无所不为

　　原始天尊感觉到了一种意念通达的境界，他快速的按照老子的吩咐，沟通盘古传承，开始领悟了起来，让他欣喜的是，他现在再一次看盘古传承，确实有许多东西需要领悟。

　　其实，老子，原始天尊，通天教主，三人的盘古传承都不一样，因为他们本来就是三份元神，怎么可能会一样呢？

　　老子能够领悟出来的东西，不代表原始天尊能够领悟出来，在个事情，在太古的时候，他们三人就做出了验证，但是现在的原始天尊却是被那三才之术蒙蔽了双眼。

　　在他的眼中只有可以提升战力，还有提升修炼速度的三才之术，将三人的盘古传承不一样，都给抛在了脑后。

　　老子的眼中落出了笑意，现在原始天尊已经进入了入定之中，他之所以选这个时候来道玉虚宫，那是因为现在是红云即将大婚之际，洪荒三界的仙神都在忙碌之中。

　　就算是昆仑山出现了什么异动，也不会有人搭理这边的事情，老子很是感激红云能够他这么一个机会，当然，并不是真的感激，红云打断了他一条腿，他恨红云还来不及呢？

　　自古以来，老子生性无为，修炼的也是无为大道，脾性淡薄，但是谁又能领悟真正的无为之道，恐怕身为老子的师尊，鸿钧道祖都不知道老子的心中在想什么。

　　无为之道，无所不为，为了提升自己的实力，一切事情都可以做的，无为之道的前面，修炼的是坐定，是无为之基，后面才是真正的无为，无所不为。

　　“无为之道，太上忘情，一气化三清，玉清之尊，归位。”老子陡然一声大喝，他显出了胸中五气，顶上三花，一个虚影从花中跳出，进入了原始天尊的身躯之中。

　　老子看到虚影没入了原始天尊的身躯，露出了笑意，将顶上三花收回，神情变得冷漠了起来，淡然说道：“贫道本不想走这条路，而你却非逼着贫道如此做，唉……”

　　瞬间，原始天尊叫了一声，整个昆仑山都惊动了，甚至方圆百万里，都是传荡着原始天尊的声音，一些留在昆仑山的弟子都是向玉虚宫赶来，但是昆仑山之外的仙神却是没有管这些事情。

　　老子的眼中一道金光射出，将玉虚宫包裹了起来，那些弟子都是被阻在了玉虚宫之外，无法进入。

　　“师尊，发生了何事？”云中子此时在昆仑山，当即便是大声说道，可是却没有人回应他，云中子担心出什么事情，便在玉虚宫门口守着。

　　而此时，玉虚宫之中的原始天尊却是睁开了双眼，眼中露出了茫然，但是一瞬间之后，便是露出了狠辣之色，转身便是看向了老子，眼中冒着怒火。

　　“你对我做了什么？为什么我现在的元神记忆在逐渐的消散。”原始天尊看着老子，眼中可谓是含着怒火之焰，他没有想到老子竟然算计了他。

　　老子没有说话，而是静静的站在哪里，看着原始天尊，他知晓，再过一会，原始天尊的元神将变成最纯净的元神，不在保留原始天尊的任何记忆。

　　而老子只要吸收了原始天尊的元神，那么他的元神就达到了盘古元神的七成，只要在将通天教主的元神吸收，他的就可以重现盘古元神，到那时，盘古大神一半的实力，足以让他称霸整个混沌。

　　“李耳，你这三清的叛徒，你竟然想着要吸收我的元神，你不得好死，要是被天道知晓你要恢复盘古元神，你一定会殒落。”原始天尊大声的叫着。

　　不过这时候，老子已经在玉虚宫布置了禁制，这里面的声音无法传出去。

　　“就算是我死，也不会让你好过，你这个伪君子。”原始天尊当即拿起三宝如意便是准备向老子打去，可是在这个时候，他的体内却出现了另一个想法，制止了他的行动。

　　原始天尊的身躯已经成为了老子的三尸中的玉清，虽然原始天尊还没有殒落，但是玉清已经主掌了原始天尊的一般的执行力，让他无法打出攻击。

　　“你竟然算计的如此巧妙，李耳，你不为人子，我就算是殒落也要诅咒你。”原始天尊此时疯狂了，他发现现在的他，根本没有了任何的反抗之力。

　　老子一挥手，一道太清之力打入了原始天尊的体内，瞬间加快了原始天尊意识的消散，对于原始天尊的大骂之声，老子不闻不问，仿佛没有听见一般。

　　五日之后，原始天尊的眼神变得呆滞了，现在的原始天尊已经没有了意识，可以说现在已经没有原始天尊了，老子将原始天尊的意识磨灭了。

　　“三才之术？呵呵，一气化三清，这才是真正的三尸证道之法。”老子眼中一道金光闪现，原始天尊的眼中变得有神色了起来，不过现在已经变成了玉清。

　　“云中子你且回去吧！为师无事。”玉清淡淡的说了一声，让宫门处的云中子回去。

　　云中子虽然敢肯定有事情发生，但是却只能听原始天尊的话，离开了玉虚宫，但是也没有回荡方才的地方，而是直接回到了自己的道场，终南山。

　　玉清向老子走去，直接没入了老子的身躯之中，他已经得到了原始天尊的那一份盘古元神了，剩下的就是融合。

　　“等红云大婚之后，我便闭关，至于洪荒星空布置周天星斗大阵，想来师尊也不会特意来召唤我与原始天尊，等我在出关的时候，定然会给他们一个惊喜。”

　　“通天的那一份元神现在无法得到，敖良辰的一个分身一直在金鳖岛守护，不能弄巧成拙。”老子心中想着，便是留在了玉虚宫，修炼了起来。

　　红云要是知道这一幕，一定要大骂原始天尊，这么明显的算计都看不出来，还自称三界最为算计的圣人。

　　原本红云还指望着原始天尊坑杀一次万界的大能，想着更是想指望原始天尊为他坑杀轮回道尊，不过想着的一切，红云都不知道，原始天尊已经不再是原始天尊了，而是成为了玉清，虽然原始天尊的记忆已经消融在了玉清的意识中，但是轮回道尊必然能够看出来。


第九十九章 最后安排

　　对于老子将原始天尊的元神抽取，整个事件都是那么的悄声无息，没有任何人知晓，因为现在都在为红云大婚的事情而忙碌着。

　　地仙界，四个大洲，就算是北俱芦洲环境那么的恶劣，但是现在也被搞成了喜气洋洋的气氛，在这些日子中，无论是任何生灵，都是默契的没有挑动任何事情。

　　更加没有争斗，十年之内，三界都没有发生过任何一例争斗，就算是有再大的深仇大恨，也会等红云大婚之后再行了结，毕竟，红云的大婚在整个三界之中都是万众瞩目，谁敢在这个时候挑事。

　　十年之期，不过还是有数日的时间，此时的蓬莱岛之上，所有的蓬莱一脉弟子，都是齐聚良辰宫，而此时的蓬莱外岛，还有蓬莱内岛都被布置无比喜庆。

　　“各位，现在十年之期只剩下了三日，你们的布置应该都布置好了吧！”敖良辰看着在座的蓬莱众人，扬声说道。

　　“天庭以及洪荒星空全部布置完毕。”张有人当即便是说道，经过十年的全力布置下，一个个的美丽图案在天庭与星空之中布置完毕。

　　酆都大帝看了一样伏羲，然后说道：“冥界也已经布置完毕。”他们乃是训练的乐队，在大婚之日呈现出仙音缭绕，还有一些其他的事情。

　　“地仙界人族所在之地皆是安放道宫，每一座道宫的门前设下宴厅，已经布置完毕。”烈山氏点了点头说道。

　　听到这些话，敖良辰露出了笑意，能在十年之间布置好这一切，却是显露出了他蓬莱一脉的实力，而且还是有着巨大的号召力，天庭之中十多万正神，星神，以及过亿的天兵天将皆是为此事而忙碌。

　　还有蓬莱岛上的修士，更是数之不尽，听闻红云大婚，自然都是奋勇报名，为布置一事做贡献，过千万的蓬莱修士被派了出去，协助各方布置大婚之事。

　　“蚊师叔，三界的大能可是都接到了蓬莱一脉的请帖。”看着蚊道人淡淡地说道，三界中的大能自然不少，尤其是准圣以上的都要入蓬莱岛赴宴，大罗金仙也都安排在了外岛。

　　经过张有人的宣扬武道，就算是不修炼武道，也可以按照武道的证道方式来证道，这让三界之中的准圣瞬间多了数倍，原本不在天庭编制的准圣之后上百位，但是现在至少有三百多位。

　　“一共三百六十八位准圣，还有十五位混元以上的大能，全部接到了蓬莱岛的请柬。”蚊道人笑着说道。

　　“既然外面都已经布置好了，蓬莱外岛还有内岛，在继续布置一番，这是蓬莱岛第一次迎来这么多的客人，不可落了我们蓬莱一脉的脸面。”敖良辰郑重说道。

　　其他的蓬莱之人自然都是全部符合，蓬莱一直都是三界中的修炼圣地，自然要好好的布置一番，让整个三界的大能看到一个如梦似幻的蓬莱仙岛。

　　除了敖良辰，张有人，烈山氏，酆都大帝，其余人都是已经去安排了，他们四人还有一些其他的事宜要商议一番，宴席之上所需要的物品，他们还需要讨论一番。

　　不可能大罗金仙与凡人上的先天灵果是一样的吧！对于凡人所需要的灵果，早已经规定好了，毕竟凡人不修炼，而仙人的话，就要按照修为等级来划分区域了。

　　“天庭之上有蟠桃，从太古到现在也有了许多的存货，尤其是三千年一成熟的蟠桃，更是数不胜数，我认为可以加入玄仙以下修士的宴席之中。六千年一成熟的蟠桃加入玄仙到金仙修士的行列，你们看看如此可行？”张有人看着几人说道。

　　对于张有人的安排，众人都是点了点头，毕竟这些蟠桃平常根本就不是天仙或者玄仙可以吃的，那六千年一成熟的蟠桃更加不是金仙能够品尝的。

　　既然要大排面，大场面，敖良辰有在固定的宴席之上，再加了几样先天灵果，蓬莱岛别的不多，就先天之物最多，多的吓人，尤其是先天灵果。

　　只要看一下蓬莱岛上的后山，一座山的先天灵根，就知晓蓬莱岛的灵果存储量。

　　其实，敖良辰还有一事要与他们商议，不过对于这件事，他却是有些拿不定主意，毕竟那些都是红云自己闲暇之际的创造，他也不敢随意的安排。

　　可能是因为红云早就算到了这一点，一声传音在敖良辰的耳中响起，让他再也没有了任何顾虑。

　　“宴席之上定然有佳酿充作喜酒，布置三位可有什么好的佳酿，放置在这次宴席之上。”敖良辰看着三人缓缓地说道，毕竟他们都是当权之人，就算是烈山氏没有，这两人也一定有。

　　“冥界不善酿酒，但是酿出的九幽之魂，还可以登大雅之堂，天仙以上，金仙以下所需要的佳酿，就用九幽之魂吧！”酆都大帝淡淡地说道。

　　“人族还没有上得了排面的仙酿，不过却有一种酒可以安放在仙人之下的宴席之上，此为猴儿酒，乃是灵猴带领猴群所酿，我一直都有收集过，虽然不多，但是十数万年下来，自然也不少，可以供给所有天仙以下的生灵品尝。”

　　在他还没有转世成为烈山氏的时候，就已经在收集这种猴儿酒，他很喜欢这种佳酿，有百果之香，有魂牵之意。

　　那时候的洪荒何其之大，可不单单只有一处山中有灵猴，他收集的猴儿酒，完全可以化作一个大海，并且这种酒，对修士有帮助，对凡人有祛病长寿之功效。

　　“天庭之上有琼浆玉露，可安放在金仙以上大罗金仙以下修士的宴席之上，至于准圣之上所需要的佳酿，就只能蓬莱岛安排了。”张有人缓缓地说道。

　　敖良辰点了点头，三人的安排正合他意，蓬莱岛的佳酿是多，但都是红云闲暇之余的酿造，只是品种多，但是数量的话，却有些少，不过只负责准圣之上的宴席，还是完全足够的。

　　蓬莱八库之中，最为贵重的并非是灵宝库，也不是灵果库，而是红云一点一滴酿造出来的酒库。


第一百章 红云大婚（上）

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　“吼，吼，吼……”

　　刹那间，三界之中传出了一声声的神兽吼叫，无数的神兽在这一刻都是呐吼了起来，一个比一个声音响亮，仿佛在这个时候，这些神兽都在比试叫声一般。

　　自盘古开天辟地三百六十个元会，今天正好是三百六十个元会整，三界之中热闹非凡，无数生灵都是发出了喜庆的声音，与那些神兽的吼叫，秉持而行。

　　今日，也是人族的农历四月十八日，普天同庆，人族欢腾，无数的人族都是聚集在了一个个的道宫，此时的人族部分高低贵贱，皆是来到了道宫前面的宴席之上，齐聚一桌。

　　今日，更重要的是，红云道尊与后土娘娘的大喜之日，三界同庆，万族同欢。

　　这一刻，三界之中任何一个地方都布满了喜庆之意，瞬间，一阵阵仙音传荡，在整个三界之中都响起了优美的音乐，音乐之声，在为红云与后土的大喜而传唱。

　　早已经消失灭迹的天马一族，此时却展开了雪白的翅膀，在天空之中奔腾，一匹匹绝美的天马，皆是全体雪白色，而在那些天马的头上，皆是挂着一个大红花。

　　天马飞过，散发着七彩光芒的甪端从远方出现，在天空之中呈现出一道彩虹，三界之中皆是能够看到这种异象。

　　此时，三界的界壁已经大开，三界相同，视线都达到了最好，就算是凡人，也可以看到万丈的高空异象，一种种神兽出现，在为红云与后土的大婚庆贺。

　　陡然之间，万头神龙与万只神凤飞来，更有一匹七彩神龙与一只七彩天风同拉着一做撵车，这七彩神龙乃是敖神，而七彩天风则是现在的凤族公主，不过比孔宣矮了好几辈，要称呼孔宣为祖爷了。

　　而在龙凤撵的后面，则是九千九百九十九名仙女，每一个的修为都是太乙金仙境界，每一位仙女都是提篮散花，一片片花瓣洒落天空，被映照的无比的美丽。

　　在这些仙女的后面则是有两位天女在舞乐，美丽的舞姿在空中映出，但是不少的大能在这时候都震惊了，因为这两个天女，乃是太阴星的两个女神。

　　在其后则是有万人乐队跟随，这些人都是冥界之中的挑选出来的，并且每一个人的修为都是顶尖的，皆是太乙金仙以上的修为，并且领乐的更是至圣修为。

　　“恐怕也只有蓬莱岛才有这么大的面子，让两个先天女神，作为舞姬在迎亲队伍之上舞乐。”

　　“这两个先天女神已经是天庭正神，只要受到张天帝的约束，难不成各位忘了张天帝的前身是谁了吗？”

　　“好了，不要多说了，我们感觉前往蓬莱岛赴宴，恐怕此时，蓬莱岛已经热闹非凡了。”

　　无数的大能都是向蓬莱岛飞去，此时的蓬莱岛却是热闹非凡，蓬莱外岛现在已经聚满了人，无数的蓬莱岛修士都是欢腾了起来，而那些从外面前来的大罗金仙，也都是欢呼了起来。

　　在这个时候，三界的底温终于第一次摆在了明面之上，因为在场的大罗金仙，已经有了十数万之众，蓬莱外岛之上一桌桌宴席都是坐满了人。

　　在这上面坐着的，出了蓬莱岛之内的修士，全部都是清一色的大罗金仙，虽然十数万大罗金仙，蓬莱岛就占据了将近三分之一，但是不得不说，三界的实力还是很可观的。

　　而在蓬莱内岛之上更是布置的喜气洋洋，一个个的红灯笼漂浮在上空，并且每一个红灯笼都是灵宝级别，在蓬莱内岛的上空，仙音悦悦，舞姬伴舞，喜庆之象更是尽显无疑。

　　此时的内岛之上的蓬莱仙阁，也是坐满了人，那些准圣都是到了场，皆是在观察着蓬莱岛的一切，因为这一切太过震撼了，看着那些布置，尤其是用的那些材料！

　　这要是放在外面，恐怕都已经掀起了一片腥风血雨，竟然全部都是先天材料！有些还是散发着混沌之气的混沌材料！这些大能的震惊，已经无法言喻了。

　　还有那些奇花异草，布满了每一处地方，每一个桌上，都是摆放在一瓶鸳鸯香，要知道这种花可是先天灵花，炼制丹药的绝佳材料，而那盛放鸳鸯香的宝瓶，皆是后天灵宝。

　　蓬莱内岛之上不说多，至少也有上千桌，这可是相当于上千株鸳鸯香，而蓬莱外岛更是有着百万桌，甚至数百万桌，这些桌子上也都摆放着先天灵花。

　　本以为蓬莱能够做到普天同庆，让三界每一个生灵都享受到喜悦就已经了不起了，但是没有想到的是，蓬莱岛不单单让每一个生灵都有坐席，竟然还如此的奢侈，一株株先天灵根摆放了出来。

　　陡然，蓬莱岛上的所有生灵都是看向了北俱芦洲的方向，眼中的震惊，简直无法言语，不单单是蓬莱岛的生灵看向北俱芦洲，整个三界都将目光放在了北俱芦洲。

　　天，瞬间按了下来，但是一片片幽光从地仙界的下方亮出，犹如巨大的圆盘，上面散发着各种各样的光芒，整个三界被映照的五彩缤纷。

　　而就在这时，圆盘之上，一道道光芒，向天空射去，犹如一道道流星一般，射向了天空，进入了洪荒星空。

　　那圆盘的光芒瞬间消失，只有一道道的光芒射向洪荒星空，片刻之后，一场艳丽的场景出现，无论是那个方向的生灵都可以看到天空中的一切。

　　洪荒星空之中乍现出了一颗颗星辰，闪耀着色彩的光芒，一个个星光图案在空中出现，各种的祝福字词布满天空。

　　片刻之后，无数的星光洒落，落在了北俱芦洲的迎亲队伍之上，刹那间，更加震人心扉的图案出现，心心相印，龙凤呈祥，鸳鸯戏水，恭请新娘，无上至善后土娘娘！

　　瞬间，天再次的明亮起来，无数的生灵被这一幕震撼了，不单单如此，就连红云宫之中的红云，也被这些弟子的布置给震撼到了。

　　但是所有生灵都知道，迎亲队伍已经到了北俱芦洲的盘古殿。


第一百零一章 红云大婚（中）

　　龙吟凤鸣麒麟吼，声音响彻三界，星光灿烂，仙音乐乐，迎亲的队伍到了盘古殿，镇元子身为红云的二弟，自然由他前来迎亲，在一道道的礼数之下，进后土请上了龙凤撵。

　　又是一阵的神兽齐鸣，迎亲队伍踏上了返程，不过巫族的重要人物也都一起跟随护送后土，而在后土的两边，则是跟随者女娲与玄冥，两人是后土的伴娘。

　　而后土今日却是穿的凤霞彩衣，也就是红云下聘礼送的那一身衣服，这件衣服乃是中品混沌灵宝，自然有着多重的变化，但是今日的后土却是穿出了出水芙蓉的感觉。

　　因为红云在蓬莱岛之上让那件衣服变成了地球那样的婚纱礼服，此时后土的美再加上高贵的气质，却是穿出了另外一种意味，就连女娲与玄冥都感觉到了惊艳。

　　而且后土身上的礼服是洪荒三界从未出现过的礼服，雪白色的婚纱将后土的气质攀升到了至高点，无论是任何的女神，都在后土的面前失去了色彩。

　　迎亲队伍往回赶，而蓬莱岛的基本上也聚满了来客，但是混元以上的大能还未到，三界自太古以来，好像都是履行着这个不成文的规定，越是修为高，越是最后到。

　　“南瞻部洲，方寸山斜月三星洞菩提祖师前来贺红云道尊大喜……”随着蚊道人的一句话，顿时一个道人飞入了蓬莱岛，正是菩提祖师，不过此时的红云还没有出现，只能在蓬莱一脉的安排下，先行坐了下来。

　　“西牛贺州，灵鹫山元觉洞燃灯上古佛祖前来祝贺红云道尊大喜……”

　　听闻燃灯佛祖前来，所有的大能都是震惊，并不是因为燃灯佛祖的佛祖之位，也不是因为燃灯佛祖来此，而是因为燃灯佛祖竟然达到了混元之境，若不然怎么可能让蚊道人亲自点名！

　　可能是因为燃灯佛祖在大罗金仙沉寂的太久了，得到了十二定海珠之后，以西方佛教妙法开辟了十二诸天，又经过张有人的武道宣扬，燃灯佛祖以武道融合西方妙法，成为了混元大罗金仙。

　　看着以前的三界第一笑柄，一直都是大罗金仙，可谓是丢尽了紫霄宫听讲三千客的脸面，但是现在却成为了混元大罗金仙，真是世事难料，那些一切嘲笑燃灯佛祖的人，现在却都是有些自嘲。

　　“西牛贺州，须弥山阿弥陀佛接引前来祝贺红云道尊大喜……”

　　“太清境，太清圣人老子前来祝贺红云道尊大喜……”

　　“昆仑山，玉虚宫原始天尊（玉清）前来祝贺红云道尊大喜……”

　　“太阳星，妖皇宫东皇太一前来祝贺红云道尊大喜……”

　　“天外，龙界祖龙前来祝贺红云道尊大喜……”

　　“南瞻部洲。南明不死火山凤祖前来祝贺红云道尊大喜……”

　　“东胜神州，麒麟崖麟祖前来祝贺红云道尊大喜……”

　　“天外，杨眉老祖坐下弟子剑君子前来祝贺红云道尊大喜……”

　　……

　　这才距离张有人传出武道多长时间，竟然已经新晋了七位混元大能，由此可见，三界之中的基数之庞大，准圣更是多了起来，才供养起来了这么多的混元。

　　随着混元大罗金仙都落座，红云的身影出现在了礼堂之上，一身红袍的红云，没有换衣服，因为他这身衣服就很是喜庆，没有比这衣服更喜庆的了。

　　“恭贺道尊大喜……”蓬莱岛，还有外岛都是齐声呼道。

　　红云罢了罢手，示意下面的众人安静，随即便是看向了北俱芦洲的方向，若是时间不差的话，现在迎亲的队伍要赶来了，此时的红云心情激动异常，这种事情还真是大姑娘上轿头一回。

　　毕竟在地球的时候，红云可是一个正儿八经的单身汉，连女孩的手都没有牵过，而现在却是要大婚了，并且妻子还是洪荒之中最漂亮的存在。

　　饶是红云的心境深厚，但是也经不住面临自己大事的面前，有了些欢喜难以压制，他从出来就是一脸的笑容。

　　“杨眉老祖与鸿钧道祖前来祝贺红云道尊大喜……”蚊道人看到了杨眉老祖与鸿钧道祖，当即便是大喝了一声，让人将两人请入了蓬莱岛宴席。

　　他们两人的位置自然是绝好的，毕竟地位不一样，这两人可是与红云并列洪荒四位至尊的人，岂能与其他人的安排一样，自然是一切都是最好的。

　　红云对着二人笑了笑，并没有前去相迎，毕竟他现在要在礼堂之上等这后土的到来，接过后土之后，婚礼才算是真正的展开。

　　“嗷……”一声龙吟响彻在了蓬莱岛之上，顿时所有人的目光都是看向了过去，迎亲的队伍已经快来到了蓬莱岛上空，仙音乐乐，太阴星的两个女神还在舞乐，龙飞凤舞。

　　“迎亲队伍回归，龙凤呈祥，大吉大利，请新郎移步龙源地。”蚊道人大喝了一声，红云便是想着龙凤撵即将落下的位置走了过去，每一步踏下，都会有莲花涌出。

　　迎亲队伍停下，龙凤撵缓缓的落下，一时间，所有的仙女都是洒落手中的花瓣，一时间，无数的花瓣飞舞，清香弥漫，光彩四射，这些花瓣都是先天灵花的花瓣。

　　这一刻，仙音停下，所有的一切都仿佛静止了，唯一没有静止的恐怕只有下落了龙凤撵，还有走来的红云。

　　龙凤撵落地，红云来到了龙凤撵的旁边，他知道这里面是他的新娘，也是全世界最美的新娘，一个自己要守护永恒的女人，红云站在哪里没有动。

　　蚊道人看着这一幕，都忘记了自己该干嘛了，不过随即便是反应了过来，当即便是高喝一声：“请新郎迎新娘下撵。”

　　红云的眼睛深深的看着面前的龙凤撵，然后便是伸手将纱帘卷起，里面赫然坐着一身雪白色婚纱的后土。

　　抓住后土的手，红云感受到了后土颤抖了一下，露出了笑意：“你不是一直在等这一天吗？我娶你了。”

　　后土轻轻的点了点头，脸颊之上已经飞上了两片绯红，更加的美丽动人，红云牵着后土的手，走下了龙凤撵，踏着莲花一步一步的向礼堂走去。


第一百零二章 红云大婚（下）

　　刹那间，仙音再一次响起，仙女更是直接将花篮收起，然后都是聚在了羲和与常曦的身边，缓缓向蓬莱岛上的舞池落下，在仙音的伴奏之下，跳起了翔舞。

　　蚊道人看到了红云与后土上了礼堂之上，便是扬声说道：“三界生灵为道尊与娘娘贺……”

　　蚊道人的声音，瞬间在整个三界响彻了起来，无论是哪一个地方都是传荡着蚊道人的声音，顿时，地仙界十二万九千六百座道宫，还有不周山之上最大的道宫，都是浮现出了红云与后土虚影。

　　并且是现在的所作所为，顿时那些身在三界各地的生灵都是对着红云与后土的影响，祝贺了起来。

　　“祝贺红云道祖与后土娘娘大喜，祝愿红云道尊与后土娘娘证道永恒，早生贵子。”

　　红云与后土皆能听到三界的声音，对于前面的祝贺，红云与后土都是报以微笑，但是最后的四个字，却是让后土的脸色羞红了起来，不过红云却是很平淡的笑了笑，显然脸皮变厚了。

　　蓬莱岛之上的那些生灵也都是对着红云与后土祝贺了起来，还有前来的那些大能各个都想向红云与后土祝贺了起来。

　　“祝愿红云道祖与后土娘娘同证永恒，早生贵子……”一声声的欢呼响彻在了三界之中，让后土的脸色更加的羞红了，不过却是心中喜悦非常。

　　红云眼中露出了深思，不过是转眼之间的事情，他知道定然是蚊道人安排的这一切，要不然无缘无故的，仙神大婚，怎么可能会出现早生贵子这四个字。

　　但是红云并没有责怪蚊道人，反而这句话很是在他的耳中很是动听，等事后，一定要好好的赏赐，并且这一场婚礼的安排，红云也很满意，对于布置什么的，简直是完美至极。

　　突然，天再一次暗淡了下来，先前的那一幕再一次出现，不过不再是一个圆盘，而是无数个圆盘在冥界之中出现，一道道如同流星般的光芒射向了洪荒星空。

　　而洪荒星空被光暗大尊与张有人布置的阵法触动，无数的甜蜜图案在洪荒星空之中出现，这就如同红云的前世地球上的那些烟花一般，但是却比烟花要丰富多彩的多。

　　三界之中所有的生灵都沸腾了起来，尤其是那些人族，更加的欢愉了起来，看着星空之中优美的图案，那是显得多么唯美，多么浪漫，更加的温馨。

　　这一切的图案基本上都是有天庭的女神一同商议出来的，本来张有人与光暗大尊挑选几个，但是想到万一后土不喜怎么办？所以就将所有的突然都变成了一个个的小阵法，布置在了星空之中。

　　这些阵法与冥界之中的阵法相连，由冥界的阵法触动，才可以绽放出优美的图案。

　　星光消散，整个三界都陷入了一片黑暗，并不像之前重新恢复光明，但是并没有出现动乱，因为都知晓，蓬莱一脉很有可能又要亮相出他们精心的布置。

　　果然，几个呼吸之后，三界各地的地面之上，都是出现了点点的萤火，无数的萤火虫在黑夜中飞行，并且在这时，伏羲亲自创造出来的音律响起。

　　配上那些黑夜中的萤火虫，让整个三界都充满了一股少女般的浪漫，这让三界所有的女神都羡慕起了后土，恐怕也只有红云道尊才能布置出这么大型的排面。

　　太阳星一道光芒射下，犹如光柱一般，并没有照到其他的地方，而是落在了红云与后土的身上，黑夜之中只有他们两人是明亮的，而此时地仙界所有道宫之上出现了唯美的两人。

　　红云有些惊愕，这好像是前世现代的婚礼灯光，不过那时候是用电，而现在却是用的星光，这定然是蚊道人出的方案，因为自己只对蚊道人说过一些关于前世的事情，而蚊道人认为那些都是奇妙的。

　　“请道尊向后土娘娘致新婚爱词……”又是一道星光落在了蚊道人的身上，并且蚊道人缓缓的来到了礼堂之上，缓缓地说道。

　　红云有些无语，但是却很欣慰，蚊道人竟然记得自己当初讲过的，都过去了这么长时间，看来自己对于蚊道人的好，没有白费。

　　“执子之手，直至永恒。”红云缓缓地说道，手中多出了一物，乃是一枚玉簪，此为凤霞簪，与后土身上穿的乃是一套，不过凤霞簪乃是中品攻击混沌灵宝。

　　将后土的秀发盘起，将凤霞簪亲自为后土戴了上去。

　　顿时整个三界都是看着道宫之上的虚影，而蓬莱岛的大能则是看着眼前的一幕，高贵不可及，此时的后土有多出了一种美，并且在她的秀发盘起的时候，将预示着她从少女变成了有夫之妇。

　　本来红云打算戴戒指，但是这个时代哪有什么戒子的寓意，但是玉簪却不一样了，只要是婚后的女子，或者女仙、女神都是戴起了玉簪，以显示自己的身份。

　　而现在，红云亲手为后土戴上了玉簪，宣示着后土以后是他的女人。

　　后土的眼中流下了幸福的泪水，这一日来了，她没有想到红云竟然给她了这么一场盛大的婚礼，并且布置的如此的唯美，浪漫，后土岂能不敢动。

　　“云，谢谢你为我布置的一切。”后土看着红云，含情脉脉的柔弱地说道。

　　红云牵着后土的手，温柔地说道：“为了你，我愿意做任何事情。”想到后土为自己做的事情，而自己做的却不及后土做的万一。

　　当然，蓬莱一脉的弟子们，还有仆人恐怕都被红云这句话搞得无语了，这些布置，红云可是一点力都没有出，全是他们这些弟子与仆人布置的。

　　“红云道尊与后土娘娘大婚礼成，下面进行最后一个环节，请道尊将娘娘送入洞房。”蚊道人大笑地说道。

　　在此刻，天空亮了起来，一切都恢复了原样，而蚊道人的声音可是三界都可以听到，顿时无数生灵的笑声，响彻在了三界任何一处地方。


第一百零三章 红云大婚（终）

　　“咳咳……”红云瞪了蚊道人一眼，然后便是说道：“今日贫道大婚，各位来客，还有三界的万灵，都吃好喝好，无需担心蓬莱岛的灵果不够，哈哈……”

　　红云的话一出，顿时更多的生灵都是跟着大笑了起来，毕竟道宫之上还显现着红云的虚影，他的话自然三界都可以听到，也就是这句话落下。

　　婚宴才真正的开始，无数的仙女端着灵果盘，或者端着佳酿出现在蓬莱岛的每一桌宴席之上，一盘盘的先天灵果被端了上来，外岛之上的桌子上，每桌都上了六种先天灵果。

　　内岛之中，准圣区域上了九种先天灵果，混元区域上的十二种先天灵果，而三界之中蓬莱岛之外的宴席之上，也都安排了灵果，没有一桌上面是空的。

　　仙人以下两种先天灵果，皆是有着强身健体的功效，当然辅助修炼自然也是可以，不过大多是凡人，都是尝尝鲜，其实，蓬莱岛没必要用先天灵果给凡人吃，毕竟都是浪费，普通的后天灵果也可以强身健体。

　　但是，蓬莱岛乃是三界最为至上之地，又岂能在乎区区一些果子，而且敖良辰这一次布置的时候，要的是体面，要的是排面，要的就是大场面，吝啬，不存在的！

　　天仙到太乙金仙的便是上的四种先天灵果，这些先天灵果都是对着修为有帮助的，只要是达到境界的巅峰，都可以借助此果突破。

　　仙果上完之后，便是开始上仙酿，天仙以下的都是上的猴儿酒，这种酒，就算是一般的金仙，都不曾喝过，毕竟灵猴带领猴群酿的酒，可是三界闻名，一般都是有妖王预定的，一般仙人哪里能够喝的到。

　　而天仙以上金仙以下的都是上的冥界的九幽之魂，这一次的婚礼，差不多快要将冥界的九幽之魂耗干了。

　　太乙金仙，大罗金仙的桌子上都是上的天庭的琼浆玉露，这可是三界的有名的佳酿，平日中就算是大罗金仙都难以喝上一口，但是今日，每个桌子上面都是上了八壶琼浆玉露。

　　可以看出，为了红云的大婚，张有人也是拼尽了天庭所有的积累，这可不是他上任以来的积累，而是将太古到现在所有的积累都拿了出来。

　　准圣的桌子上则是上的蓬莱岛的万果酿，则是红云自己闲暇之余的酿出的，虽然不多，但是准圣的桌子也没有多少，一个桌子上面上两壶还是足以。

　　但是没有任何一个准圣嫌少，因为在上万果酿的时候，那些仙女都是说了，此为红云道尊亲自所酿。

　　不要说是上来了一壶，哪怕是半壶，也没有人说少，红云亲自酿的酒，就算是喝上一小口，都是有着无比的荣幸，这些准圣一个个跟吃了蜜一样，笑容满面，此行不虚。

　　混元大能的桌案上面，每一桌只有一个葫芦，此葫芦乃是先天灵宝，装酒的容器都是先天灵宝，其中的酒自然不会差，这些大能都是认出来了，这恐怕是红云亲自酿出的念乡。

　　虽然只有一葫芦，但是却让这些人感觉无比的荣幸，三界有一传闻，就算是用一件先天灵宝换取一杯念乡也愿意，如果是一葫芦，就算是先天至宝也无妨。

　　可是这也只是所说，就算是你有先天至宝，你又能去哪里交换呢？蓬莱岛可不缺那些灵宝。

　　“猴儿酒！竟然是猴儿酒，这三界凡人的桌子恐怕要以万亿计，竟然能够拿出如此多的猴儿酒，蓬莱岛的财富果然不是我等想象的，那些凡人可真是享了大福了！”

　　“这又算得什么？道友你且看看那些天仙，玄仙，太乙玄仙，金仙所喝的酒，那可是冥界的九幽之魂，传闻乃是十八层地狱之中九幽泉有幽冥果酿出，往日里大罗金仙，都难得讨上一杯，今日却出现如此之多。”

　　“有什么好羡慕的，道尊大婚，普天同庆，我等大罗金仙不都是喝的琼浆玉露，这可是天庭之中的至宝佳酿，传闻只在上古时期的蟠桃会，流出过，喝过的人少之又少。”

　　“不羡慕？嗯，确实不羡慕！只恨自己没有达到准圣，你们可知晓那准圣服用的佳酿，乃是红云道尊亲自酿出的，不要说喝，就算是闻上一闻，也是你我的幸事啊！”

　　大罗金仙羡慕准圣的待遇，而准圣也羡慕混元大罗金仙的待遇，更别提鸿钧道祖与杨眉老祖一人一葫芦念乡了。

　　但是，无论如何，这一次的喜宴，却是让三界都记住了蓬莱岛的财富之深厚，也让无数生灵感恩红云与后土的招待，也见证了一桩世界之婚，洪荒大千世界，真正的做到了普天同庆。

　　下到凡人叫花，上到混元大能，都为红云与后土的大婚喝彩，普天同庆，三界同欢，称之为世界之婚毫不为过。

　　婚宴之上，无数的生灵边看舞乐，边吃灵果喝佳酿，边闲聊，但是聊得话题，都是没有离开红云与后土的事情，今日也是最肆无忌惮的时候。

　　圣人不可言论，何况红云与后土这种大能了，但是今日却可以聊及他们，并且无数的传闻在婚宴之中传出，红云与后土的事情被传为了一桩佳话，就算是后世也会广为流传。

　　红云与后土站在礼堂之上，手中皆是拿着琉璃盏，看向了众人，红云笑容满面，说道：“我们夫妇谢三界所有生灵的祝福，这杯酒，敬三界万灵。”

　　此时，三界之中各处各地都出现在红云与后土的影像，同时红云的话，传遍了三界的任何一处，一时间，三界都是安静了下来，所有的生灵都是举起了自己的杯子，站了起来。

　　红云与后土将杯中酒一饮而尽，顿时三界万灵也都喝下了杯中之酒。

　　一时间，三界再一次欢腾了起来，生在当世，便是荣幸，见证了空前绝后的婚礼，并且品尝到了从未吃到过的灵果，还有仙酿。

　　“祝愿红云道尊与后土娘娘早日证道永恒，早日生下贵子……”


第七卷 无量量劫


第一章 真的没想到

　　红云与后土的大婚，可谓是普天同庆，三界同欢，凡人喜宴用了一日的时间才结束，天仙到太乙金仙的喜宴用了七日，而蓬莱岛之上外岛大罗金仙喜宴，用了整整十二日。

　　至于准圣以上，则是一个月之后才离开了蓬莱岛，因为在喜宴结束之后，红云特意赐下了一些先天灵果，可以让准圣再进一步，或者有助于混元的果子。

　　为了以后抵抗万界，红云知晓，这些人以后都是战场上的主力，现在天道独立意识已经消散，而现在的天道是无情的，是至公的，更是维护洪荒三界的。

　　三界现在的修士，修炼的速度都加快了许多，因为天道已经放开了限制，大罗金仙便可感悟冥冥之中的大道法则，并且或多或少都会有着天道的加持。

　　对于红云的赏赐，这些大能都是收了下来，因为他们无法抵挡红云送出来的东西，简直太过珍贵了。

　　除了没有将世界之果送出，红云没有吝啬任何先天灵果，就连黄中李、天神果都送了出去，这一次的喜宴已经注定了，百年、或者千年之后，将会成为一个混元并起的时代。

　　一个月之后，整个蓬莱岛还处于忙碌的状态，毕竟喜宴过去了，他们要将一些布置回收起来，那些可都是先天之物，放出去很容易引起洪荒三界的争斗。

　　布置花了整整十年，但是收回的话，只是用了一年的时间，而星空之中的那些小阵法，以及冥界之中的小阵法，则是没有撤除，毕竟这无伤大雅，没有人会抢夺这东西。

　　蓬莱岛在忙碌，而洪荒星空同样在忙碌，周天星斗大阵还在继续的布置，不过这一次，红云也拿出了一些材料，星旗全面改成了先天灵宝，如果先天灵物不够，红云会在想办法。

　　既然要让周天星斗大阵起到保护洪荒的作用，那么就要做最好的，三万六千面星旗，全部炼制成先天灵宝，结合起来，聚成周天星斗大阵，就算是大尊都无法轻易打破。

　　之所以要加强周天星斗大阵，而是因为红云发现了一件事情，让他不得不提前做准备，他的帝皇之气收仆人只能在收两各大尊，也就说他的帝皇之气也是有限制的。

　　九层三的帝皇之气，一共只能收五个仆人，多了将会被反噬，而红云现在只是九层三的帝皇之气，并且他已经收了，光暗大尊，杀尊，魔罗大尊，三个大尊了，只能在收两个大尊仆人。

　　洪荒三界，悄声无息的已经过去了三十年，这三十年之中，三界修士的修为可谓是翻天覆地，与之前简直不同日语，天道开放了对修士的限制，短短三十年就出现了千名大罗金仙，十几名准圣。

　　不过这些新晋的大罗金仙，还有准圣都是很自觉的就进入了洪荒星空，限制的三界之中，除了重要的神司之外，任何达到大罗金仙以上的，都要进入洪荒星空布置周天星斗大阵。

　　而三界之中，还是太乙金仙称尊，金仙称王，不过有些有势力的修士都知晓，那些高高在上的修士都去了一个地方，并没有消失。

　　不过对于大罗金仙以上修士的去处，大多数的修士都不晓得去了哪里，所以太乙金仙还有金仙的修士，开始活跃了起来，纷纷自建势力。

　　妖族的势力可谓是盘衍的最为厉害，东胜神州的十万大山三十六岛七十二洞，以及西牛贺州的连绵山脉，北俱芦洲的断衡山以北，都被妖族占据。

　　一个个金仙妖王，太乙金仙妖圣，在地仙界之上崛起，称霸天地不可一世。

　　人族主要还是在南瞻部洲生存，但是其他州出了北俱芦洲，也有不少的人族生存，也有不少的太乙金仙或者金仙开宗立派，模仿以前的先贤，称尊做祖。

　　太乙金仙老祖，金仙宗师，各个都成为了一派的掌教或者太上长老，对于这一切的发生，天庭之上的张天帝，只是笑笑过去了，因为只要达到大罗金仙，脑海之中便会响起鸿钧道祖的声音，然后前往洪荒星空。

　　并且张天帝也是很乐意看他的争斗，不争斗怎么能够快速的修炼呢？反正这些人有翻不起什么大浪，一些区区小儿太乙金仙就干称尊做祖，不过是小孩过家家一样。

　　蓬莱岛，安静了三十年，终于在今日有欢腾了起来，所有的蓬莱岛上的生灵都是欢悦了起来。

　　红云与后土大婚已过三十年，依然成为了夫妻，自然样行那阴阳交合之礼，本来以红云与后土的修为，想要有个子嗣，那简直是痴人说梦。

　　但是在红云不断勤奋的耕耘之下，阴阳交合，灵胎汇聚，在后土的腹中竟然有一个灵胎出现，这一下可是将红云高兴坏了，后土有了身孕。

　　虽然感到意外，但是红云欣喜若狂，大喝一声，整个蓬莱岛都知道了后土有了身孕的事情，这一下蓬莱岛可谓是沸腾了，红云与后土乃是何人！他们竟然有了子嗣。

　　修为达到了混元就难以阴阳交汇，很难诞生灵胎，看看敖良辰与西王母便知晓了，都大婚了这么久，也只是生下了敖神，并且还是个生长缓慢的孩子。

　　红云与后土更是大尊的境界，后土竟然有了灵胎，这简直太过惊人，恐怕就算是在万界之中，这种事情也是头一例。

　　红云宫之中，红云与后土坐在云台之上，下面皆是蓬莱的弟子，此时各个都是眉开眼笑，对着红云与后土施完礼之后，众人都是对视的笑了起来。

　　都是想到了当初红云大婚的时候，蚊道人说安排的那句话了，早生贵子，果然是众望所归，大尊的夫妻竟然有了胎儿，这可是混沌以来头一例。

　　“恭喜是师尊（老师，师祖，祖师，主人），恭喜师母（师祖，祖师，主母）。”

　　红云现在自然也是脸上喜色不加掩饰，他没有想到自己竟然会有孩子了，在成为混元的时候，他就已经断了这个念头，没想到后土这么给力。


第二章 红云欲往星宫

　　红云宫之中，蚊道人一直在发愣，难道自己会预言法则，只是安排了一句话，竟然让大尊境界的后土真的怀上了红云的孩子，这也太过离谱了吧！

　　“师尊可知晓师母怀的是小师弟还是小师妹？”敖良辰笑容满面地说道，他知晓只要是仙神怀上了胎儿，都可以推算出男婴还是女婴，毕竟当初西王母怀敖神的时候，敖良辰便推算过。

　　听到敖良辰的话，红云一愣，他还真的没有推算过是男孩还是女孩，看了看后土的小腹，不过现在才几天，不可能隆起，红云掐指推算了起来。

　　一刻钟的时间过去了，红云有用法眼看了看后土的小腹，喜上心头，点了点头说道：“是个小子，哈哈……”

　　后土则是脸色有些红润，看着红云大笑的模样，又看了看自己的小腹，露出了幸福的笑容。

　　“是位小师弟，哈哈……我们蓬莱岛要有壮大人口了。”有巢氏大笑了一声，不过随即便是有人泼了一盘冷水下来。

　　“唉……你们这些做弟子，主人能收你们做弟子，我真是为主人感到不值，当初主人让你们收弟子，三十年过去了，一个没收，反而主人自己为蓬莱一脉添了个人丁，真不知要你们有何用？”蚊道人振振有词地说道，一副恨铁不成钢的模样。

　　这些蓬莱一脉的弟子都是惊愕的看着蚊道人，随即都是大骂了过去，这也太会挑刺了，不过红云倒是很赞同蚊道人的话，当即便是点了点头说道。

　　“蓬莱一脉靠着你们这二十几个就壮大门楣了！蚊道人说的不错，贫道过些时日离开，等在回来的时候，发现还是你们二十几个，就都去炼心塔面壁去。”

　　红云说的只是一代弟子，这一点都知晓，至于二代弟子，还都是刚刚有了起色，比如杨戬，现在是大罗金仙巅峰，还不到准圣，无需收徒。

　　张桂芳也是刚刚成为大罗金仙，自然也不用，敖神的话，虽然现在已经是准圣后期了，但是这长相有点太小了，六七岁的模样，怎么做别人师尊。

　　袁洪的话，重新修炼了一边诸天衍变，现在也是大罗金仙巅峰，与杨戬的境界一样，都是在努力成为准圣。

　　所以这扩大门楣的事情还是要交给一代弟子，一代弟子这么多，二代弟子只有几个，三代弟子更是只有一个，这着实让人气愤，红云整出这么大的家业不就是为了以后壮大蓬莱一脉用的吗？

　　“主人，你要去哪里？那轮回道尊还有四十年才开始再起阵法。”魔罗担心红云忘了时间，提醒了一下。

　　红云的眼中露出了坚定，万界必须要去，还要搞他个天翻地覆，不过红云也绝定了，自带三个人去，杀尊，原始天尊，申公豹。

　　只不过红云现在还不知道原始天尊已经不再是原始天尊了，当他寻找原始天尊的气息的时候就知晓了。

　　“四十年之期，贫道会返回来的。”红云淡淡地说道：“届时杀尊与我一同前往万界，此去定要将万界搅个天翻地覆，他们想着来洪荒抢夺宝物，贫道也很是惦记他们的大道之果。”

　　杀尊点了点头，虽然心中有些惧怕，但是这么多年了，他知晓红云是一个稳重之人，没有把握的事情一般不会去做，想着要前往万界，自然是有了抵御道尊的实力。

　　红云与后土回到了内殿之中，红云将后土扶在了坐位之上，看着后土的小腹，不由的笑了起来。

　　“云，你要进入星宫世界了吗？我和你一起去。”后土看着红云，眼中露出了坚定，她不希望与红云再分开，哪怕是短短的几十年也不行。

　　红云笑着坐在了后土的旁边，调笑道：“你现在可是咱们蓬莱岛最好的宝贝，更是我的最重要的宝贝，可不能有什么散失，再说，我可不放心你进入星宫世界。”

　　后土看了看自己的小腹，露出了犹豫，这是红云给她的结晶，不能有什么散失，星宫世界之中，她无法施展全部力量，去了只会给红云拖后腿。

　　还有现在已经有了胎儿，她却是不能在步入危险之地，一个不小心，便是永生永世后悔也没用。

　　“星宫世界定然有着鸿钧道祖的师尊，云，你要小心，我在蓬莱等着你出来。”后土看着红云嘱咐道。

　　此时的后土已经变成了妻子的角色，现在红云要远行，而她却是一个千叮嘱万嘱咐的娇妻，若不会是有了身孕，后土断然不会让红云一个人前往。

　　但是现在的不一样了，在做出任何的决定之前，后土都要向考虑腹中的胎儿，就连红云也是与后土一样，他身上的担子与责任更重了，面对即将来临的无量量劫。

　　红云就算是为了自己守护的这些人，他也要打破无量量劫，证道永恒，并且，红云可不希望自己的儿子出世了，还没活万年就要被无量量劫涅灭，这是红云不允许的。

　　“放心，我有帝皇法则，凌驾于万物之上，不会有事的，再说星宫世界可以说算是我的主战场，在里面，我的实力将可以发挥到最巅峰。我的任务是为咱们的孩子开辟一个永恒的世界，而你的任务就是要顺顺利利将咱们的孩子生下来。”红云看着后土柔声说道，眼中尽是无尽的温柔。

　　抚摸着后土的秀发，遥想自己已经重生了无数个元会，活了两世，终于也成家了，即将要有自己的孩子。

　　红云推算了一下，他们的孩子要到至少还需要千年，甚至两千年才可以出世，虽然时间有些长，但是红云已经很开心了，而且他的孩子以后出世了，也是一个顶级大能。

　　与后土有交谈了一会，不过越是往下聊，后土的脸色越是红润，直到一刻钟之后，后土再也受不了红云的谈话方式了，撇了红云一眼：“云，你变坏了。”

　　“哈哈……我怎么变坏了。”红云抱起脸色羞红的后土，进入了后殿之内……


第三章 无量量劫起源地

　　洪荒星空之中，无尽的星光照耀，比在地仙界看到的星空更加的美丽，太阳星的光芒映照整个洪荒星空，繁星点点，优美如画，整个洪荒星空就犹如一幅画卷。

　　在地仙界的下方，冥界的上方，有着一个星辰，这个星辰乃是当初红云凝练出的地星，如今的地星之上，有着红云当初安放的人族与妖族，不过现在却有大部分的修士飞升到了地仙界。

　　而地星之上的修士在逐渐的变少，并且地星之上的灵气也在逐渐的消散，因为当初红云在地星设下禁制，三界之人无法进入地星，并且三界之中的灵气更加无法进入地星。

　　也就是说地星之上的灵气消耗完之后，地星便灵气枯竭，不会再有灵气的出现。

　　万物皆有一线生机，红云自然也给地星留下一线生机，每一座山脉之中，都有着地脉，并且也有着灵脉，至于能不能开启，就只能看地星修士的造化了。

　　如今的地星之上，不要说金仙，就算是玄仙，天仙都没有几个了，并且成为仙人了之后，都不会在选择在地星逗留，而是选择飞升，地星之上有天人三灾，仙人不飞升，每过百年都会有雷，火，风天劫降下。

　　每一个势力只要是有仙人在内，都是一方大势力，并且仙人还会随着天人三灾的降临，每过百年，只要度过了灾难，都会修为成倍的提升，也有不少的仙人选择了这条路。

　　这导致了地星之上，只要是有仙人，都属于老祖一个级别，而殒落的仙人更多，天劫岂是那么容易就可以度过的。

　　地星外面，浩瀚星空，一个身影站在了这里，正是从蓬莱岛出来的红云，看着地星的运转，红云的脸色变得有些深思了，地星之上的人或者妖都在发生转变。

　　不只是他们的思想，就连他们的体质也在发生变化，人族不再像地仙界人族一样，而是逐渐的成为了另外的一种凡体，妖族也都在退化。

　　“我证道之时已经斩去了过去还有未来，几千年后，李易应该不会再出现，但若是这样，那这里与地球又有什么关联呢？我为什么可以跨越时空回到地球？”

　　红云百思不得其解，若是他愿意，现在他一样可以再次回到地球，但那个世界确确实实的存在，而现在的洪荒三界也是确确实实的存在，为什么洪荒三界要向地球的方向发展。

　　“无量量劫的风暴或许是从这里卷起的！”红云的脸色变了，变得有些苍白，如果无量量劫来临，那么一定是从地星之上卷起的风暴，也就是说，红云一手将无量量劫创造了出来。

　　“不对，就算是没有地星，无量量劫也会出现，就算是我不创造地星，鸿钧也会将地星创造出来，这是一个循环，地星现，便是混沌的一个轮回。”

　　“大道规则没有意识，这是一种规则的体现，任何人都不创造地星，但是地星也会自主的出现，因为大道规则之中，已经有了地星这颗劫星，无量量劫的源泉。”

　　“末法时代会降临整个混沌，任何人都将陷入没有法则，没有法力的时代。”

　　红云进入了地星之中，站在地星之上最高的山脉，也是当初红云按照不周山的地势缩小的山峰，神念遍布整个地星，任何一切都无法逃脱红云的神念。

　　如今的地星之上还有八名天仙，一名玄仙，不过用不了多久，这些仙人都会飞升，或者死在天劫之中。

　　“万物皆有轮回，就连混沌也有轮回，唯有永恒世界才能够真正的永恒，何为永恒？盘古大神当初究竟想要开辟什么样的世界，难道以后的我也要去其它的混沌尝试开辟永恒世界吗？”

　　红云没想到自己突然来一趟地星，竟然发现了如此多的事情，他已经感觉到了劫气在地星之上酝酿，几千年后末法时代降临，万年之后无量量劫席卷整个混沌。

　　“我的帝皇法则凌驾于一切之上，就算是大道规则又能如何？万物轮回，岂能轮回我之法则？我便是帝皇本源！”红云看向无尽的虚空，眼中有了一些想法。

　　末法时代就好比星宫世界，在星宫世界之中，便没有任何的法力可言，但是帝皇之气却永存，因为这是凌驾于一切之上的法则，甚至说是规则，又或者说是超脱于规则之上的存在。

　　想到了这里，红云有些震撼了，星宫世界究竟是谁炼制的，竟然仿照无量量劫的规则，将一切的法则屏蔽，难道说真的有超脱于混沌之上的世界，那是永恒世界吗？

　　红云知晓，他想要的答案，鸿钧道祖可以回答他，但是鸿钧道祖却是不肯说出，当初与鸿钧道祖交谈的时候，鸿钧道祖在忌惮着什么？

　　现在红云唯一可以寻找的便是，星宫世界之中鸿钧道祖什么的师尊，只要是找到了他，一切都将迎刃而解，无量量劫似乎不再那么可怕，万界的危险更加不堪一击。

　　行走在地星之上，看着地星上的一切，大势隐若，劫气虚现，并且这里的人族比之地仙界的人族变得更加具有智慧，似乎是劫气的原因，又似乎是某种神秘的力量。

　　“希望我从星宫世界出来，可以得到我想要的结果，地星……”

　　红云的身形消失在地星之上，进入了洪荒星空，以红云的速递，前往紫微星，哪怕不用空间法则，也可以在几个呼吸之间来到紫微星。

　　虹光之术，已经不能再用距离形容了，如果红云施展虹光之术，完全就等同于在使用空间法则，殊途同归，虹光之术的速度达到了极致，便是进入了空间隧道。

　　这是红云第三次来到紫微星，第一次看到九座星宫，并且进入了星宫世界的皇极大陆，是震撼，第二次听闻了鸿钧道祖所说，是惊骇。

　　又一次来到了这里，红云变得兴奋了起来，这里可以让他更进一步，很直得到更多的东西，虽然伴随着危险，可红云从来都不畏惧危险。


第四章 帝级大陆

　　看着眼前的九座星宫，红云眼中露出而来兴奋，也露出了战意，帝皇法则他领悟了，或许其他人也能领悟，但是红云相信，自己才是唯一的帝皇。

　　有了上一次进入星宫世界的经历，红云知晓了星宫世界之中是需要交易货币，就如同三界的人族一样，只不过人族用的是金钱，而星宫世界用的是星石。

　　看着星宫周围的一切，红云笑了，很开心的笑了，上一次他只是带了一块万丈星石进去，那还是他不知晓，现在知晓了，红云又岂能放过这些财富。

　　“这些星石留在这里也没有用，那不如挖空，等以后被星宫散发出来的帝皇之气侵蚀，还会有源源不断的星石出现。”红云没有在犹豫，大手一挥，空间法则出现，一道道裂缝将紫微星内部的星石分裂，然后装入自己的空间。

　　红云动手，不过是眨眼之间的事情，毕竟现在的红云可是九层四的大尊，就算是一个初级大千世界，他也可以随意的分裂，然后收取，何况一个紫微星内部的星石。

　　“有钱哪里都好办事。”这是红云在前世那些牛人说的话，不过现在想想，那些人虽然没有啥修为，但是说的话，还很有道理。

　　一步踏出，直接跨越了第一座星宫，来到了第二座星宫，看着紧闭的宫门，红云知晓在这个宫门的背后，将是一个浩瀚的世界，他的法则之力将无法用出。

　　“吱~~~”星宫大门被红云打开了，里面是一片漆黑，什么都无法看到，哪怕是红云用法眼来看，也发现不了任何的事物。

　　“如果不出所料，鸿钧道祖的师尊，不是在第二星宫世界，便是在第三星宫世界，我会找到他的。”红云没有在犹豫，直接便是走入了第二星宫。

　　黑暗，无尽的黑暗，以红云的大尊的实力竟然都看不到一切，这里是纯粹的黑，没有任何的黑暗法则在其中。

　　感觉像是一瞬间，感觉又像是过了很长时间，红云看到了一丝亮光，随后便是眼前猛地一亮，让他陷入了短暂的失明。

　　……

　　“嘿！竟然又有人飞升了，君级初期，看来也只是一个做苦工的料子。”

　　“皇极大陆也算是一个不错的下界，没想到千年了，才飞升了两人，看来下界真是没落了。”

　　两个像是卫兵一样的人在交谈着，同时还看着处于一座池子中的红云，看到红云没有过去了片刻，都没有反应，也不从飞升池之中出来。

　　“新来的……说你呢！快点上来，飞升池每个人只能待十个呼吸，你都已经待了二十个呼吸了，这预示着你要在星矿做苦工二十年。”一个卫兵指着红云说道。

　　红云摇了摇头，他刚才被那一道光芒刺得太难受了，那绝对不是一般的光之法则，至少达到了九层五。

　　睁开眼睛看了看周围，对于周围的一切很是新奇，百里的空旷地带，就只有他这里有一座楼阁，并且自己还处于一座池子之中，乳白色的液体想要进入自己的身躯，不过却被护体之气抵挡在外。

　　“飞升池？”红云走了上来，他看着池中的乳白色的液体，看来这些是对自己有好处的，自己好像是错过了这些液体，但是红云何等的人物，岂会为了这点东西后悔。

　　“什么苦工二十年？”红云方才似乎听到了这个卫兵说什么苦工，还有星矿，方才自己一直在查探这个新世界，没有主意这些。

　　这里的重力比之第一星宫世界皇极大陆还要强大的多，不过红云还是可以感觉自己能够飞起来，至于神念的范围就有些缩小了许多，大概有了万里的方圆。

　　“呵呵……小子，从下面上来了，以后就不是称尊做祖的存在了，苦工吗？嘿嘿……”一个卫兵说着，手中做出了揉指的动作，那脸上贱贱的表情显示出他的意思。

　　红云笑了笑，他知晓什么意思，自己现在展露出来的修为只有君级初期，而眼前的这两个卫兵，都是君级中期，自然是想要孝敬。

　　红云拿出了一百颗星石，递给了那个卫兵，顿时，结果红云手中的袋子，看红云变得顺眼了起来，但是打开袋子之后，顿时脸色就变了。

　　“小子，你是在胡能本大爷是不是？一百颗下品星石，也好意思拿出来！”顿时那个卫兵便是将手中的袋子一丢，看向红云，一步一步的压了过来。

　　一旁的那个卫兵看到红云拿出的东西，顿时也是露出了玩味的笑容，冷笑道：“现在飞升来的小子，越来越猖狂了，你真以为这还是下界，你可以作威作福？”

　　看着两个卫兵向自己压了过来，红云没想到这些晶石竟然在第二星宫世界如此的平凡，摇了摇头，要知道这个，自己还费这个劲干嘛？将整个紫微星内部都挖空了。

　　“哼，敢对朕不敬，找死！”红云听到哪卫兵的话，脸色一边，当即便是虚空一拍，一个大手印从天而降，直接将那个卫兵拍成了肉泥。

　　“你……你……你竟然敢杀星卫，你……”另外一个卫兵看到红云一招将自己的同伴击杀，瞬间便知晓了，眼前的这个刚刚飞升上来的人，太过强大了，根本就不是一般飞升上来的人。

　　瞬间，这个卫兵想起了一个传说，在很久之前，下界飞升上来了五个人，并且自称为帝，将整个帝极大陆搅个天翻地覆。

　　红云没有搭理他，眼神之中射出一道光芒，直接将这个卫兵的记忆看了一遍，然后便将他的灵魂涅灭。

　　“皇极大陆，帝极大陆，每一个大陆都连通着无数的下界，尤其是帝极大陆，更是链接了无数个向皇极大陆这样的世界，看来不单单可以通过九座星宫来到这里，还有无数的世界通过飞升，也可以来到这里。”

　　红云惊呆了，究竟是什么样的大能才可以创造出如此的世界，或许这便是永恒世界。

　　“帝极大陆，不要让我失望。”


第五章 红云道尊，矿工？

　　通过那个卫兵的记忆，红云知晓了这里的一些基本的事情，每一个飞升上来的人，都要进入星矿之中服役十年，如果在飞升池之中多待一个呼吸，都必须多服役一年。

　　并且这种事情还无法隐瞒过去，在帝极大陆有一种规则，你的飞升上来的时候，在飞升池带了多久，在星矿之中便会有多少的服役期。

　　不要想着可以不去星空，因为想要从飞升池离去，都要经过星矿，才可以真正进入帝极大陆。

　　并且帝极大陆并不是只有君级以上的生灵，君级以下的生灵更多，因为这里也有着土著，没有修炼的人更多。

　　“没想到我这个洪荒三界的道尊，要来这里做旷工，真是世事难料。”红云有些无语，这要是被三界知晓，恐怕都要震惊了，堂堂道尊竟然做旷工，太过难以置信了。

　　红云可没有二十年的时间来做旷工，他毕竟只有四十年的时间，这一下浪费了一半的时间，红云可受不了。

　　幸好的是，新飞升上来的，只要是上交十万上品星石并可以离开星矿，不过红云没有上品星石，他只有下品星石，他了解到了下品星石兑换成中品星石的话。

　　一百万下品星石等于一块中品星石，而一万中品星石等于一块上品星石，也就是说，红云的一亿下品星石，才相当于一块上品星石，要是十万上品星石的话。

　　红云就算是将自己全部的星石拿出来，也没有十万亿下品星石，大概也就相当于四五万星石的样子，也就是说红云这旷工是当定了，虽然可以减少一些年头，但是也要做。

　　看准了一个方向，红云便是向星矿飞去，但是快要到星矿的时候，红云便落在了地上，徒步向星矿奔去。

　　帝极大陆的星矿，帝极大陆的最西方，正好将飞升池都包裹在内，而且星矿不止是飞升上来的人要服役，就连帝极大陆土著也要服役，只要是修为达到了君级，就要服役十年。

　　想要不服役，只能上交星石，也是十万上品星石，就可以不用服役，这不是一个势力的强制性的要求，而是帝极大陆本身便存在的规则，任何人都要守约，不然会被冥冥之中的意志抹杀。

　　“叫什么名字？多大年龄？从哪一个世界飞升上来的？在飞升池待了多长时间？”

　　一个楼阁之中，服务台之上，一个还算漂亮的女子对着红云问道，并且语气之中带着浓浓的不屑，对于下界飞升上来的人，星卫阁之中的人没有几个看得起的。

　　红云的眉头皱了皱，这大厅之中，每一个人都带着不屑的眼光看着自己，红云不知道他们有什么优越感，修为的话，他们这些人也都是君级，只有二楼的之上有一个君级后期的存在。

　　这些人在红云的眼中不过是蝼蚁而已，想了想，红云没有动怒，毕竟跟蝼蚁没有必要一般见识，但是其中有一个问题，红云有些无语，自己多大的年龄，他真的不知道了。

　　“红云，三百六十岁，皇极大陆，二十个呼吸。”红云除了将自己的年龄，从元会变成了年，然后将自己说成是皇极大陆，其他的都是如实说的。

　　“皇极大陆？没想到这个没落的世界还有人可以飞升！真是滑天下之大稽，好了这是你的储物袋，去星矿采集星石吧！二十万上品星石可以让你出星矿，或者二十年后出去。”

　　红云没有说起他的，转身便是要离去，不过这时候，一个人灰头土脸的进入了大厅，看其模样好像是被抢劫了一番。

　　顿下了脚步，红云看着那个进来的青年，走到了方才询问自己的那个女子身边，而那个女子将方才询问自己的话，又说了一边，然后那个青年回答之后，也是给了一个储物袋。

　　红云从那个青年的回答之中，确定了帝极大陆有着无数的下属世界，而这青年名叫王标，是从青宵大陆飞升上来的，君级初期的修为，不过红云发现他并不是修炼的帝皇之气，而是木系之气。

　　看来越是高层的世界，那种限制就越减少，帝极大陆竟然可以容纳木系之气了，那么第三星宫世界，应该就可以施展任何法则了。

　　红云没有在继续待下去，而是出了大厅，向星矿走去，进入星矿的范围之中，人数逐渐的多了起来，不过都是在地上行走，没有一个飞行的，显然君级是无法在帝极大陆飞行。

　　而且红云也发现了这里的种族真的太多了，有许多的种族他都叫不出名字，而且长相各异，修为的话大多数都是君级初期，君级中期的寥寥无几。

　　一片片山脉连绵不绝，盘旋在大地之上，犹如一条条巨龙盘旋在大地之上，这一座座山之中都有着无数的生灵，在挖着星石，红云没有走远，也是在这一片地方，尝试着挖矿。

　　几日过后，红云从山中走出，他来到了休息区，这里是每一个星矿区域都有着休息区，里面有酒楼，当然更有男人的天堂，里面有星矿之中的女子，也有帝极大陆进入星矿捞金的女子。

　　红云来到了一座酒楼之内，要了一些吃的，便是将自己酿的酒拿了出来，然后边吃边喝边听着酒楼之中的议论声。

　　“第九区出现了一条小型中品星石矿，听说有一个君级中期的已经前往了，看来那个发现星石矿的人要悲剧了，如此的星石矿若是交出还好，要是不交出来，恐怕难逃一死。”

　　“小型中品星石矿可以产出五百万左右的中品星石，不值得一个君级中期的高手前往吧！”

　　“你们的消息已经落后了，都是几天前的消息了，今天早上刚得到的消息，那个小型中品星石矿是假的。”

　　“什么！是假的？”

　　“不错，因为那根本不是什么小型中品星石矿，而是一个小型的上品星石矿，可以产出一万上品星石左右的星矿，而且不是一个君级中期的高手前去，是有八名君级中期的高手都向第九区赶去了。”


第六章 星矿的制度

　　红云品尝这杯中的念乡，听着那些传闻，不过这一听之下，红云发现了一个尽快离开星矿的办法，虽然有些不道德，但是世间哪有那么的道德之事。

　　而且就算是在洪荒三界，也奉行着弱肉强食，天才地宝有能者居之，显而易见，有着大尊境界的红云，自然是大能者，这些星矿自然要落入他的手中才算是安妥。

　　“一条小型上品星矿，才可以产出一万左右的上品星石，这距离我的二十万好像还差了许多。”红云有些无语的摇了摇头，确实有些太坑了。

　　要是一条大型的上品星矿就好了，能够产出一百万的上品星石，就算是出去以后，日子也可以过的很滋润，并且还可以得到一些让自己帝皇法则晋升的宝物。

　　红云已经察觉到了，这里确确实实有让自己帝皇法则晋升的宝物，不过红云只是感觉到了气息，具体在何方他就不知晓，但是有一点可以肯定，那就是不在星矿之中。

　　“那个人是？”突然传来了几声争吵声，随即便是交手的声音，红云顺着声音看了过去，发现在街道之上，一个青年与四个人正在打斗，而那个青年好像正是当初在星卫阁碰到的王标。

　　红云丢下了一颗中品星石，然后便离开了酒楼，向那打斗的方向走去，并且有不少人都想那个方向赶去，看来五人的打斗却是引起了不少的动静。

　　“王标，你刚刚飞升上来，我们都是你的前辈，你竟然敢对我们无礼，难道你想欺师灭祖不成？”一个满脸络腮胡子的大汉看着王标怒斥道。

　　“虽然我们是一个世界飞升上来的，我也敬你们是前辈，但是你们想要我得到的星石，恕难从命。”王标的脸色有些深沉了，今日的事情让他太过痛心了。

　　看着眼前的四人，王标有些怒火，都是青宵大陆飞升上来的，本想与他们一起开采星石，但是他们却得知了自己前两日好运气，开采到了三千块上品星石，竟然想要瓜分自己的上品星石！

　　“王标你可知晓在星矿之中每日都会死去很多的人？你不要自误。”

　　“哈哈……看在你们是青宵大陆飞升上来的前辈，我敬你们一下，若是不是看着这份上，就你们这四个飞升十九年了，竟然还是君级初期，在我眼中不过是废物罢了。”

　　顿时那四人便是拿出了兵器，向王标杀去，王标已经彻底的激怒他们了，在第八区，谁不知道他们四极小圣，虽然不是君级中期，但是却可以在君级中期手中逃得性命。

　　木系之气横飞，四人的兵器化作噬人的蛟莽向王标吞杀过去，顿时周边街上的一些建筑被波及，不少都有损坏，但是却没有任何人出来制止。

　　仿佛在星矿之中，真的没有管打斗的事情，就算是死也不会有人来管。

　　王标眼中闪过一丝冷笑，区区四个君级初期的废物，飞升了十九年，都活在了狗身上，真是为青宵大陆丢人，手中一干银枪出现，向袭来的四人横扫了过去。

　　一时间，五人再一次交战在了一起，强大的木系之气在这时却是引发了出来，两旁的街道上的建筑都是被木系之气轰击的东倒西歪。

　　“唉……这个青年真是太傻了，四极小圣何等的人物，就算是君级中期都不愿意得罪的存在，身为同一个大陆飞升的小辈，竟然往死里得罪，真是找死啊！”

　　“记得五年前就有一个青宵大陆飞升来的小辈，被四极小圣斩杀了，都已经飞升到了帝极大陆，对于以前的那种大陆，谁还有感情存在。”

　　“我看未必，这个小子有让我忌惮的感觉，应该不是那么好对付的。”

　　对于王标与四极小圣的战斗，所有人都是议论纷纷，但是更多人的还是看笑话，因为不管是谁胜了，都要拿出大量的星石作为赔偿，因为损坏的建筑，自然会有星卫找来。

　　红云看着这一幕，露出了笑意，那个四极小圣这一次看来要活不长久了，这个王标并没有表面那么简单，看似只有君级初期的修为，但是真正的实力应该在君级中期之上。

　　之所以与四极小圣在这里纠缠，完全是不想泄露他的实力，看来这个王标挺有心机，但是却太犹豫了一些，每一次都要击杀一人，却被他生生的改变而来枪头的轨迹。

　　果然不出红云所料，一个时辰之后，王标的银枪横扫了一下，砰……砰……砰……刚刚跃起的四极小圣都是坠落了下来，每个人都变成了独腿，王标将他们每人的一条腿斩下。

　　“看在都是青宵大陆的份上，先行绕过你们一命，再犯到我的手上，定将尔等斩杀，哼……”王标冷哼了一声不在管四极小圣，而是飘然离去，一袭白袍，一干银枪，有些洒脱之意。

　　四极小圣对视了一眼，知道他们这一次碰到了硬茬，眼中都是露出了怨恨，看向离去的王标，都是生出了必杀之心。

　　星矿之中，可不单单只能生存二十年，若是时间到了，你不愿意离去，一样可以继续待在星矿，有许多的人都愿意留在星矿，毕竟君级中期就可以在星矿作威作福。

　　而四极小圣的背后一名君级后期的高手，已经飞升帝极大陆八百年了，一直在星矿之中待着，人称青宵星君，威震星矿一方。

　　不过是新飞升上来的，还是帝极大陆达到君级来星矿服役的，都必须满十年才可以离开，当然在飞升池之中多待十个呼吸，就要多待十年，并且服役期间，每一年都要向就近的星卫阁上缴一千上品星石。

　　如此一算，十年也就是上缴一万上品星石，而想要提前离去，却需要多交十倍的数量。

　　那些想要永远留在星矿的人，每年只要缴纳以前上品星石即可，就算是你待一万年，也没有人管你，当然，前提是你能活到一万年，毕竟一个君级，哪有那么多的寿命！


第七章 王标

　　“你们四个别走，就是说你们的，破坏了这么多建筑，没有一千上品星石，都去星狱里带着去！”

　　一对星卫兵快步的向这边走来，将想要离去的四极小圣拦了下来，狮子大开口直接便是要一千上品星石，就算是将街道两旁的建筑全部拆了，重建，也用不了这么多。

　　但是四极小圣却知晓，跟星卫军讲道理，那时不可能的，一个不好便是进入星狱，哪里可是人间炼狱，进入之后再出来，不是傻子就是性情大变。

　　红云看到这一幕笑了笑，他通过周边的议论声，了解了一些星矿的制度，现在的他任务就是抢夺星矿，毕竟去挖零散的矿脉，多费事，有现成的矿脉，干嘛要费事呢？

　　在旁边的杂货店买了一副星矿的地图，整个星矿，一共有十八个区，而他现在的位置，是在星矿的第八区，距离出现小型上品星矿的第九区很近。

　　没有在费事，而是直接向第九区奔去，之所以不飞行，红云不想引人瞩目，还有就是，他现在还没有搞清楚帝极大陆的最强者是什么境界，万一有多位帝级高手，他就有些麻烦了。

　　九座星宫世界等级：将级（金仙）爵级（大罗金仙）公级（准圣）王级（混元大罗金仙）君级（混元无极大罗金仙初期）皇级（混元无极大罗金仙巅峰）帝级（大尊）大帝（道尊）……

　　帝极大陆还是在限制他的法则，没有空间法则、时间法则、太极造化法则这些法则的辅助，红云很难对抗多个大尊。

　　一路急行，红云展现出了一般君级中期的速度，过了片刻之后，红云听到了自己的后面有人在呼喊自己，红云停了下来，转身看了过去。

　　“朋友，可是要前往第九区，不如我们结伴而行，我来自青宵大陆，王标。”来人正是王标，几个呼吸便是来到了红云的身边，对着红云和善地说道。

　　红云露出了笑意，对于眼前的王标，或者在别人的眼中神秘异常，但是在他的眼中，王标的修为根本无法隐藏，自己施展的可是君级中期的速度，而王标竟然可以落后自己将近一日的时间，还可以追上来，速度至少是君级后期。

　　“皇极大陆，红云。”红云点了点头说道：“既然王兄要与我结伴，在下自然很乐意，王兄的精彩表演，我可都是看在眼中，有一个大高手组队，很荣幸。”

　　“哈哈……没想到一些粗浅的手段能够入得云兄的法眼，真是我的荣幸，我们还是尽快前往第九区，想必云兄也是打了那小型上品星脉的主意。”王标哈哈大笑一声。

　　两人都是快速的向第九区奔走，对于红云，王标虽然只是见过两次，但是他却看出了红云的不简单，第一次在星卫阁登记的时候，他就发现了红云，一袭红袍引人瞩目。

　　并且在自己与四极小圣大战的时候，最后自己斩下了四极小圣的腿，所有人都认为不可能，露出震惊，唯独他看到红云的眼中露出遗憾，虽然不知道红云为什么会露出这种眼神。

　　但是方才，红云竟然将自己与他人的生死决斗，当做了表演，这更加让他确定了红云的不简单。

　　一路之上，王标都是在缓缓的提速，当速度达到君级后期的时候，他发现，红云还是在他的身后紧紧的跟着，丝毫都没有落下。

　　两人整整用了十日的时间，才达到了第九区，来到了那个星脉的边缘的一个服务区，找了个酒楼坐了下来。

　　“如果我有猜错的话，云兄的真实战力恐怕在君级中期，并且有着特殊的身法，实不相瞒，在下的战力，也有君级中期，不如你我联合将这个星脉拿下，得到的星石平分如何？”王标看着红云小声说道。

　　红云笑了笑，菜肴被送了过来，他从空间之中拿出了一个葫芦，还有两个杯子，倒满了之后，对着王标说道：“怎么？来一口吗？”

　　王标不知道红云什么意思，自己再说正事，他却有心情喝酒，不过红云确实是他意向中的合作对象，笑了笑说道：“既然云兄相请，在下自然荣幸之至。”

　　红云拿起杯子一饮而尽，想起了身在蓬莱岛的后土，想起了洪荒之中的事情，还有后土腹中的胎儿，露出了温馨的笑容，但是想到自己的责任，红云又露出而来坚定。

　　而王标饮下了念乡之后，却是感觉一股辛辣，随即便是甘甜入喉，紧接着一股意境出现，涌上了他的灵魂，让他不知不觉的想到了自己的过往。

　　许久之后，王标睁开了双目，看向红云的时候露出了一丝敬意，还有就是浓郁的惊讶，没想到一杯酒竟然有如此大的功效。

　　若不是这杯酒，王标都要将那件事遗忘了，但是因为了这杯酒，那件事再一次浮上心头，让他更加坚定了以后的路，为了她，一定要踏上帝极大陆的巅峰。

　　“酒如何？”红云笑着看着王标，淡淡地说道。

　　“哪怕是十万上品星石都不可及，多谢云兄赐酒，这一次所得到的星石全部归云兄所有，在下定当全力以赴。”王标看着红云说道，此酒能够闻上一闻，都是一种荣幸。

　　“哈哈……我缺的可不是十万星石，而是二十万，唉……在飞升池多待十个呼吸。”红云每一次想到这是，都有一种郁闷的感觉，他是多待了十个呼吸，但是却没有受到飞升池的洗礼。

　　因为他的护体之气，将飞升池的液体挡住了，这个冤枉钱花的，红云有点无奈。

　　“呃……云兄的厉害小弟不及也！那飞升池却是多待一个呼吸，都可以抵得上十年的苦修，但是我却只敢想，不敢待。”王标惊愕的看着红云，随即便是大笑了起来。

　　一个呼吸需要一万上品星石来买，是个呼吸就是十万上品星石。

　　若是王标知晓红云一点好处没得到，恐怕王标更要大笑了，这星石花的可真够冤枉。


第八章 六大势力

　　红云与王标喝着杯中酒，吃着碟中菜，一边闲聊，一边听着其他人在议论什么，不管是在那个世界之中，酒楼，往往是得到消息最快的地方。

　　和王标的聊天之中，红云可以断定，王标也是一个有机遇的人，红云可以看出王标修炼到君级恐怕连二百年都没有用到，能在短短的时间之内修炼到这个地步，却是有些不一般。

　　要知道君级可是相当于洪荒的混元无极大罗金仙，这不是洪荒的人都是废物，修行了几个元会，都还不如其他世界的人修炼几百年。

　　若是让君级的高手与洪荒的混元无极大罗金仙战斗，恐怕输多赢少，并且而他们修炼的都是战斗意识，并没有修炼法则，并没有领悟法则之道。

　　混元无极大罗金仙可以开辟世界，但是君级高手，不要说开辟世界，就算是炼制储物袋，也需要一些特殊的材料，在修炼的技能上面，君级高手，根本无法与混元大能相比。

　　王标号称青宵大陆万年以来最有希望突破帝级的大能，也是青宵大陆的第一天才，但是在红云看来，王标虽然不错，但是与他的弟子们相比，还是有些差距。

　　或许王标的战斗意识比他们高，但是在修炼只上，却是大有不如，毕竟洪荒的每一个修士，基本上，多多少少都会一些阵法，炼丹，禁制，等等一些辅助修炼的技能。

　　“看来不止是我们打着星脉的主意，来到第九区的强者，远远不是先前的那些传闻中所讲，只是来了八个君级中期。”红云看着王标淡淡地说道。

　　他倒要看看王标对于那些来的大能又如何的对策，毕竟这星矿之中的强者，最强的也不过是君级后期，而这些所谓的高手，在红云的面前不过是蝼蚁而已，翻手便可以镇压。

　　“的确超出了预料，竟然来了两个君级后期的高手，这一次的星脉之争，看来是龙争虎斗了。”王标并没有露出退缩的意思，反而有一种蠢蠢欲动的趋势。

　　他们两个是坐在一楼的大厅之中，对于其他的一些人的议论，也能听清，这些人的议论声都没有任何的避讳，只要不是聋子都可以听到他们的讲话。

　　“没想到一条小型上品星脉竟然引来了两个君级后期的高手，看来就算是来再多的君级中期高手，也是无用，这星脉必定是要被两个君级后期的高手瓜分。”

　　“恐怕没有那么容易，那两个君级后期的高手，不过都是散修而已，而前来的那些君级后期的高手，背后都是有着势力的存在。”

　　“不错，那些君级中期的高手，背后都有着大势力，不仅仅是在星矿之中，就算是在帝极大陆之上，也是一等一的势力，君级后期的高手恐怕有不少。”

　　“呵呵……不过他们如何相争，这条星脉已经断定了，与我们这些散修没有关系了，我们也就是看热闹的。”

　　小型上品星脉虽然听着不错，但是实际上也并没有那么稀罕，因为小型上品星脉出现的频率很高，基本上过一段时间就会出现，而且只能产出一万上品星石左右的星脉，一般不会惊动君级后期。

　　只有出现了中型上品星脉，才会引出那些君级后期的高手，毕竟能够产出一百万的上品星石，确实算得上一笔巨大的财富。

　　如果要是出现了大型上品星脉，恐怕整个星矿都要震动了，大型上品星脉，就算是百年都不会出现一次，因为一条最次的大型上品星脉都可以产出一亿上品星石。

　　“日月阁、王家、秦家、神剑堂、断刀崖，六大势力已经来了五个，唯独最神秘的星宫殿没有派人前来。”

　　“那两个君级后期的高手面对这些势力一定会生有忌惮，虽然都是派来了君级中期，但是却有着强大的后台，毕竟这些势力都有着许多的君级后期。”

　　“星宫殿作为星矿最为神秘的势力，同时也是帝极大陆最神秘的势力，定然对于一个小小的上品星脉看不上。”

　　“说的也是，传闻在五百年前，星矿出现了一个大型上品星脉才让星宫殿的人出来了，那一次在整个星矿都掀起了一片腥风血雨，死了上百个君级后期，最后还是星宫殿拿到了开采星脉的权利。”

　　……

　　红云与王标离开了酒楼，在酒楼之中他们已经听到了自己想要的消息，也知道了那些大势力的介入，这一次的星脉，恐怕有些难到手了。

　　“云兄，这一次恐怕无法将那星脉得到了，唉……没想到竟然来了这么多的势力。”王标有些无奈，虽然向得到这条星脉，然后送给红云，偿还红云的那杯酒情谊。

　　“无妨，不过是一条星脉而已。”红云轻描淡写地说道，说实话，若是他想要得到，不管是来多少势力，这星脉都是他的，一群君级，哪怕是来成千上万个君级后期高手，在他的眼中也不过是土鸡瓦狗。

　　“呃……”王标有些愣神，那可是上品星脉，虽然是小型的，但是也有一万上品星石，没想到在红云的口中却变得如此的不值钱，还而已！

　　“那云兄接下来打算如何？是准备继续在这里，还是去其他区域，寻找星脉，我打算早日凑齐十万星石，离开这个鬼地方。”王标说道。

　　王标的话语之间，有一股浓郁的自信，因为他从一个没有修为的人修炼到现在，只是用了一百五十年，哪怕是到了帝极大陆，他坚信，只要是出去以后，以自己的天资。

　　百年之后，在帝极大陆，一定会有自己的一席之地，在青宵大陆的时候，他便被誉为最有可能成为帝级的天才，他自信自己一定可以达到帝级，甚至成为大帝。

　　“我打算留在这里继续看看。”红云淡淡地说道，虽然看不上一万上品星石，但是红云也不会放过这些星石，他可没有时间在星矿这个地方耗下去。

　　红云的时间不多，他只有三十多年，便要返回洪荒，然后通过轮回道尊在万界开启大阵，进入万界抢夺大道之果。


第九章 一个眼神惹祸了

　　王标认为红云还想在找一下机会，但是王标却知晓，根本没有机会可寻，因为这些势力的介入，便已经注定了红云没有了希望，不是王标胆怯，而是他知晓六大势力的厉害。

　　在青宵大陆之上，便有着其中的三个势力存在，并且他还是王家之人，所以王标深深的知晓这些势力的强大，在帝极大陆之上，王家绝对有着帝级高手。

　　没有劝动红云，王标便与红云约定，如果有可能，以后在星矿外面再相见，随后两人便分道扬镳。

　　对于王标的离去，红云没有感觉王标为人不行，而是感觉王标此人可以在修行之上走的更远，知道量力而行，虽然王标有些实力，但是绝对不可能超过君级后期。

　　在星矿之中，没有超过君级后期，谁是六大势力的对手？所以王标的决定很明智，红云没有阻拦。

　　红云独自一人前往了星脉的所在地，此时的星脉之处，已经聚满了上万人，什么种族都有，不过皆是变化成为了人形，保留原形的生灵没有几个。

　　看来这些人都是来看热闹的，毕竟大部分大部分都是君级初期，这星脉与他们无缘，而在星脉的山峰之上有着三十多人，分八个阵营。

　　其中那两个君级后期的分别是一个阵营，五方势力都是来了三个君级中期高手，另外的君级中期高手，联合了起来，也占据了一个阵营。

　　“这条小型上品星脉，我们日月阁预定了，还请给个面子。”一个青年，胸口处印着一个日月的图案，看着其它的势力，傲然说道，丝毫没有商量的余地。

　　“你们日月阁头大？还是你们日月阁都不是人？凭啥要给你们面子？这星脉，我们断刀崖收下了，谁要是不服，我手中的刀会让你心服口服。”一个更加嚣张的声音响起。

　　顿时就有人认出了这个说话的大汉，都是露出了震惊，没想到断刀崖会将此人派了过来，看来这一次的星脉之争，要落入断刀崖之手了。

　　“那是……刀狂！没想到断刀崖将他派来了，此人虽然是君级中期，但是却杀过君级后期的高手，并且是被生生分成了三百六十份才死亡的。”

　　“刀狂来了，星脉已经毫无疑问成为了断刀崖的囊中之物了，恐怕那两个君级后期的高手也要退缩了。”

　　红云看了看那个被传的如此嚣张的刀狂，的确是君级中期，但是身上却有一股隐晦的气息，恐怕实力已经堪比君级后期了，但是红云并不觉着刀狂可以得到星脉。

　　因为在神剑堂的三人之中，有一个人的气息，比之刀狂丝毫不弱，还有日月阁的一个沉默的女子，也露出了强大的气息，都不是好相与的。

　　“刀狂，没想到这一次你来了，但是就算是你来了又如何，我日月阁的公主亲临，你不过是个陪衬而已。”日月阁的那个青年不屑的看了刀狂一眼，随即便是恭敬的站在了日月阁一方的那个女子的身后。

　　“什么！”

　　“这怎么可能！日月阁的公主怎么会来了这种地方，区区的十万上品星石，对于我们来说，是一个天文数字，但是对于日月阁来说，不过是九牛一毛而已。”

　　“日月阁公主，萧蔷公主，号称帝极大陆的十大美女之一，不过因为年幼，没有成熟的魅惑，只能排在最末，但是不得不说，萧蔷公主的美丽，名不虚传。”

　　刀狂看向了那个女子，露出了惊愕，竟然一条小型上品星脉，引出了一个公主，看来这星脉的归属，真的是难以预料了，刀狂已经感觉到了那个萧蔷公主身上有股危险的气息。

　　红云有一种想要大笑的感觉，这帝极大陆比洪荒前卫的多，竟然还搞起了美女榜单，想到这里，红云仔细打量了一下萧蔷公主，却是有些姿色，但是与后土相比的话……

　　真的就差上了一筹，起码的气质无法比拟，若是后土来到帝极大陆，恐怕要荣登美女榜第一了吧！还好这一次没有让后土来，不然的话，有没有办法低调行事了。

　　萧蔷公主看了看刀狂，随即又看向了其他众人，尤其是那些看热闹的人群，眼中露出一丝冰冷，竟然对她还有非分之想，不过当他看到了红云的时候。

　　准确的说，她看到了红云看向自己，眼中没有欲望，只有淡然的审美，并且看红云之后的眼神，好像自己并不达标一样，这让萧蔷公主有些恼怒了，自己可是十大美女之一。

　　将红云的模样记了下来，以后落到她的手上，一定要让红云好看。

　　而此时的红云已经有了离去的意思，他准备先行休息一下，准备等晚上动手，来探查这个星脉，暗中将其挖空，丝毫没有察觉到，因为自己的审美，已经给他招来了一个麻烦。

　　当然，就算是红云知晓了也会一笑了之，他没有必要与一个还不足一百岁的小姑娘过不去，虽然这个小姑娘已经君级后期了，但是还不放在红云的眼中。

　　在下界拼死拼活的修炼，几千年才达到君级，若是千年以内达到君级的，都属于顶级天才了，像王标那样的一百多年达到君级的，都属于妖孽了。

　　而帝极大陆土著出生便是公级，随便修炼便是王级，出众的，百年可以达到君级，不得不说他们确实有着优越的条件。

　　红云转身离去，这些人就算是在这里对持，没有几日的时间，根本不会出现结果，等到了那个时候，自己都已经将星脉给他挖空了。

　　……

　　帝极大陆最神秘的势力，星宫殿。

　　无论是在大陆之上，还是在星矿之中，都有着星宫殿。

　　此时，星矿之中的星宫殿，来了一个神秘人，一袭繁星点点的星袍，身上散发着让人不寒而栗的气息，并且在他的身上有着浓郁的帝皇之气。

　　此人来到了星宫殿，顿时，所有的星宫殿之人都是迎了出来，脸色皆是堆满了笑容，看着这个神秘人，恭敬说道：“恭迎使者降临星矿。”


第十章 来自鸿钧道祖那个世界的杀意

　　面对上面盼来的使者，星矿星宫分殿中的人，都是恭敬无比，毕竟这些使者有着对他们的生杀大权，一个伺候不好，便会有可能丢失了性命。

　　有时候丢失性命是小事，作为帝极大陆的土著，谁没有个亲戚朋友？能够星宫殿分殿殿主，自然有着极大的油水可捞，一年下来，少说也可以捞到数万上品星石。

　　“使者大人降临不知所为何事？不管是任何事，只要大人吩咐，分殿一定会满足大人的要求。”星矿星宫殿的殿主荒丘，乃是一名君级后期巅峰的高手，随时可以成为皇级。

　　但是荒丘却压制着自己的修为，不让自己的修为有所增长，毕竟他还想继续在分殿继续捞油水。

　　神秘的使者露出了意味的笑容，恐怕荒丘并不知晓，眼前的这个使者并非是帝极大陆星宫殿下来的人，而是从一个未知的世界降临。

　　天命，是这个神秘使者的名字，他降临的任务便是杀红云，因为在数年之前，有一个星宫殿的人，将红云的事情，传到了星宫殿，在鸿钧道祖那个世界中的星宫殿殿主下达了一个命令。

　　杀，不惜一切代价的将红云斩杀，哪怕灭了九座星宫也要将红云斩杀，由此可见哪位至高无上的存在，杀红云之心。

　　正如当初了鸿钧道祖所料，被他那个世界的人知晓红云领悟了帝皇法则，一定会将红云斩杀，并且是不惜任何代价的斩杀，因为那个当权者绝对不会容忍红云接纳他的位置。

　　天命眼中一道光芒射出，顿时一个影像出现，一个人影，正是红云，那一袭红袍不论是走到哪里，都是无比的亮眼。

　　“此人，在星矿之内，必杀！”天命的声音有些沙哑，但是却无比的冷漠，这句话说完之后，天命消失在了大殿之中，已经离开了星矿。

　　若是红云看到这一幕，一定会震惊，此人竟然可以在帝极大陆施展空间法则，因为红云认为只有在第三座星宫世界，才可以施展法则之力。

　　“恭送使者大人。”顿时所有人都是跪了下来，不少人都是被天命悄声无息的消失，而感到震惊，这是怎样的速度，反正君级达不到，就算是皇级也不可能达到。

　　片刻之后，荒丘站起了身，他现在的心还扑通扑通的跳的厉害，太过强大了，瞬移这种能力只有帝级才能够做到，没想到这一次的使者，竟然是一位无上的帝级绝世高手。

　　荒丘坐在了主位之上，久久才缓过神来，看着自己的下属们，冰冷地说道：“使者大人的话已经很明白了，那人的模样你们也都记住了，本殿主不希望他能够活过一个月。”

　　对于方才天命的话，这些人都是听得真真切切，并且也都记住了红云的模样，就算是记不住，一个大男人身穿一袭红袍，在星矿之中也是一道风景线。

　　……

　　红云不知道星宫殿已经对他下手了，准确的说是鸿钧道祖的那个世界的星宫殿对他下手了，星宫殿遍布无穷的世界，而鸿钧道祖那个世界的星宫殿，才是主殿。

　　夜幕降临，红云又返回到了星脉的地方，此时虽然没有了白天的人多，但是也有着不少的人再次守候，毕竟没有人不担心星脉别人偷偷的挖了。

　　虽然就算是君级后期，一晚上也只能挖方圆十丈，能挖出一千星石，但要知道一共才一万星石，凭空消失了十分之一，没有人愿意接受。

　　红云看着这个星脉，没有布下任何的禁制，也没有阵法，就这么露天的暴露在外面，虽然洞口有把守的人，但是这对于红云来说形同虚设。

　　帝极大陆不能使用法则之力，但是红云的身上可是还有这法则之力，他从没有动用过法则之力，所以全身还是巅峰的状态，一个土遁之术，红云便是进入了山底之中，寻找到了那个山洞。

　　红云顺着那个山洞一直往下行走，大概深入了百丈左右，就发现了石壁之上有着零零散散的星石，不过都是中品的星石，虽然是中品星石，但是在红云的眼中，蚊子再小也是肉。

　　神念一动，红云走过的地方，星石都是从石壁上面脱落下来，进入红云的口袋。

　　又继续行走了百丈左右，红云收取了大概有百万的中品星石，也就相当于一百个上品星石，可还是到了现在，他发现，前面没有路了，这个通道已经到了尽头。

　　在尽头的石壁上，红云发现了有开采过的矿槽，看来再往前就是上品星脉了，自己方才所过的不过是中品星脉，已经被开采过了，所以才有了一个通道。

　　红云放开自己的神念，探入前面的石壁之中，这一次红云发现自己的神念竟然只能探查到百丈方圆，有一种力量在影响这自己的神念。

　　不过，红云还是发现了，在前面的石壁之中，有着大量的星石，并且还是上品星石，看来这里是上品星脉，不是虚假的消息。

　　“天才地宝有德者居之，有能者居之！我在洪荒还算是大德，至于大能者？想来星矿没有比我更加适合收取这星脉了。”红云心中想着，便是拿出了鸿蒙剑。

　　鸿蒙剑好像知晓了红云要做什么，当即便是颤抖而来起来，似乎再说，我是混沌第一至宝，怎么能做挖矿的工具，这是对混沌第一至宝的侮辱。

　　红云咳了一声，心想我堂堂的洪荒的道尊，都变成了挖矿的了，你做个工具也不屈才！心中想着便是提起鸿蒙剑对着面前的石壁斩了过去。

　　并没有动用太大的力量，红云害怕将那些星石震碎了，他只是将那些没有用的石块或者其他的土质震碎。

　　顿时，眼前出现了一条直径两丈，长达百丈的通道，并且通道之上已经落下了星石，大约有两千左右，尝到了好处，红云自然不会停手，直接便是又一剑斩了下去。

　　又是一条长达百丈的通道出现，看着落下的那些星石，红云露出了笑意，有神念相助，方圆百丈之内，只要有星石，根本无法逃过他的神念。


第十一章 一条大型上品星脉

　　挖矿对于其他人或许是一件不容易的事情，就算是君级后期前来偷矿，开一条百丈长的通道，也需要一天的时间，要想将整个小型星脉偷走，至少需要十天。

　　但是红云就不一样了，一剑下去便是出现了一个通道，这星脉就犹如一条龙被埋在了地底一样，只要顺着那个通道继续往下开辟，并不会遗漏星石。

　　红云几剑下去便是得到了上万块上品星石，但是时间连一个时辰都没有过去，而且这还是红云担心将那些星石震碎的情况下，慢慢的斩出，不然以鸿蒙剑之利，这座山都要分成两半了。

　　红云又是一剑击出，随着红云对力量控制的越加巧妙，这一剑比之先前的长度提高了一倍，直接便是斩出了一条长达二百丈的通道，下面掉下零零散散的一些星石，大概有上千块吧！

　　“看来这个小型上品星脉已经被我挖光了，一共收获了一万二千块星石，加上我手上的下品星石，才不过六万星石，还差十四万才可以离开星矿，唉……”

　　红云转身就欲要离开这里，毕竟已经将星脉偷走了，没必要继续呆在这里，反而还会为自己惹麻烦，虽然那些人在他的眼中都是蝼蚁，但是红云也不想麻烦。

　　突然，红云停下了脚步，将目光看向了自己的脚下，眼中露出了震惊，他方才用神念从新探查了一遍，他发现了一个不可思议的事情，那就是在他的脚下还有上品星石。

　　没有任何犹豫，红云一剑击出，插入石壁之中，顿时剧烈的颤抖，将那些石块都是震成了飞灰，消失在地底。

　　“这……！看来这个星脉不是小型上品星脉了。”红云看着眼前的通道，哪有那掉落的星石，有些难以置信，二百丈的通道，至少有五千块上品星石。

　　这根本不是什么小型上品星脉，要不然怎么可能会有这么多的星石，虽然红云对星石没有什么概念，只是一个货币，但是现在却可以让红云离开星矿，红云岂能不喜？

　　眼中一道金光闪过，那些上品星石全部落入了红云的手中，随即红云一剑击出，他现在已经可以确定了，这个星脉绝对不是小型星脉，而且现在那些人发现的小型上品星脉，不过是一条巨龙的一脚而已。

　　将这条星脉比作巨龙多的话，那么红云最初挖的那些星脉，的确只能算一只脚，而现在红云却是向巨龙的身躯开采，这里的星石容量，却是可以让任何人震惊。

　　现在红云一剑击出，便是一条方圆五丈，长二百丈的通道，而里面的星石含量却让红云小小的震惊一把，有两三万上品星石，这下让红云的动力满满的起来。

　　这要是被上面的那些势力知晓，这不是一个小型星脉，很有可能是中型星脉，或者大型星脉，估计就不是来这么一点人了，而是整个势力都要出动了。

　　一个时辰之后，红云转身看了看自己开辟的一条长达万丈的通道，呵呵一笑，看了看自己空间中的星石，嘴角露出了微笑，不过他并没有停下，而是继续的向前挖。

　　如今的红云已经得到了二百万上品星石，并且红云有一种感觉，在前面还有更多的星石，反正他不在乎一日的时间，既然做了矿工，那么就要干好这个职业。

　　就好好的干一日矿工，从星矿出去要星石，但是在外面办事，估计也需要星石，那么这星石自然是多多益善，红云没有想过自己得到多少星石，只要够自己在帝极大陆办事的就可以了。

　　一个时辰一个时辰的过去，地面之上天已经微微亮了，八方阵营有聚在了一起，不过这一次，没有在那么多的废话，而是直接动手了，五大势力，先是联合将那些其余的阵营清理了出去。

　　大势力动手，自然是不会留情，包括那两个君级后期的高手，也被五大势力的人联合斩杀，毕竟这一次五大势力来了三个牛人，萧蔷公主，刀狂，剑飞雪。

　　其他的势力清除完了，接下来便是五大势力自相残杀，不过只是将王家与秦家清理了出去，而日月阁，神剑堂，断刀崖，则是联合在了一起，平分星脉。

　　事情已经谈妥，三方势力便开始了下地底准备挖矿，可是他们却不知晓，有人已经向他们所谓的小型矿脉偷走了。

　　而正在忙碌的红云，也不知道上面竟然结束的那么快，已经开始下来的人了，他现在已经到了接近龙头的位置，也是星石储备量最多的地方。

　　一个晚上的时间，红云已经收了不知道多少星石了，应该有八千万，或者一个亿了吧？反正绝对只多不少。

　　红云一件击出，前面轰隆一声巨响，石壁倒塌了，出现在红云眼前的是一座巨大的溶洞，而溶洞之中却是布满了星石，繁星点点，一眼之下难以看出这里究竟有多少星石。

　　“这里就是龙头的位置了？这星石的数量果然很多，至少有四五千万星石吧！”红云看着眼前的星石，没有在犹豫，大手一挥，顿时，那些星石全部都是消失不见。

　　“或许凡人的一夜暴富，可能就是这样子！对，应该就是这样子！”红云喃喃自语，刚要迈起脚步离去，可是他的眼角余光却是看到了一块巨大的星石。

　　平常的星石只有鹌鹑蛋大小，但是眼前的这块星石，却有鹅蛋大小，并且其中精纯的帝皇之气，比之上品星石要高出无数倍，根本就是无法比拟。

　　红云缓缓的走了过去，仔细打量了这个位置，正是龙嘴的位置，并且此时的模样正像是一条巨龙张口，将这个宝珠吞下，虽然不知晓这是什么，但是红云知晓，这比上品星石珍贵多了。

　　直接将这块星石取下，然后打量了一番，可就在这时，几个愤怒的声音，传入了红云的耳中，顿时红云知晓了，有人进来了。

　　嘴角露出微笑，直接施展遁术离开了这里，消失在了溶洞之中。


第十二章 英明一世，毁在了衣服上

　　“星脉呢？星脉呢？”刀狂看着前面一条长长的通道，愤怒的大吼了一声。

　　他们下来之后，便是延续着那个中品星脉通道下来，可是当来到了上品星脉的地方，却有些怒火了，这里哪有什么星脉，连一颗星石都没有。

　　萧蔷公主看了看空空如也的五百丈通道，眼中也是闪过了一丝温怒，她不在乎一条小型上品星脉，不过是一万上品星石罢了，但是她恼火的是，有人在她眼皮子地下，偷走了星脉。

　　萧蔷公主弯下了身躯捡起了一块石子，又看了看平面光滑的墙壁，露出了难以置信的眼神，这太过平整了，君级后期根本没有办法做到。

　　“难道说是来了皇级高手，可是一个皇级高手岂会因为一个小型的上品星脉前来星矿，在这皇级高手是无法进入星矿的，看着开采的痕迹，明显就是几个时辰之前。”萧蔷公主心中想到。

　　“已经有人捷足先登了，并且就在几个小时之前，这开采的痕迹很明显，对方不可能是一个人，明显是一个团队，不然在几个时辰之内，是无法开采完毕。”剑飞雪一甩飘逸的长发，冷漠地说道。

　　但是剑飞雪看向萧蔷公主的时候，眼中却是闪过了一丝欲望，但是却被他很好的压制住了。

　　“是一个人开采的，并非一个团队，走吧！我们去里面看看。”萧蔷公主淡淡的说了一声，然后便是进入了通道之中，她倒要看看这个人究竟有多大的能量。

　　但是越往里越心惊，萧蔷公主发现，这是一种强大的震动之力，生生的将除了星石之外的一切东西都震成了飞灰，算了下这条通道的距离，有五百多丈，看来确实是一个小型的上品星脉。

　　“这里还有一个通道！”断刀崖的一个人大叫了一声，指着一个方向。

　　顿时所有人都是赶忙跑了过去，果然，还有一条通道在这里，并且这条通道比较深了，以他们的目力，根本无法看到底，一个个的都心惊了起来。

　　他们都是君级中期的高手，就算是漆黑一片，他们也能看到千丈之内的事物，但是现在他们却看不到这通道的尽头，几人的想法都开始活跃了起来。

　　“轰隆隆……”就在此时，一声巨响，似乎从通道的尽头传来。

　　“那人还没有离去，快，我们追上去，不能让他离开。”剑飞雪说罢便是直接踏入了通道，向尽头疾奔而去。

　　“这个小贼若是被我逮到了，定要将他的头颅斩下。”刀狂也是怒吼了一声，急速的向前奔去，萧蔷公主也不例外，她很想看看是何方神圣，竟然有如此强大的挖矿工具。

　　如此快速的挖矿，任谁都不会相信是一个人所谓，一定是有着什么样的秘宝，不然就算是皇级高手也没有这么快的挖矿速度。

　　一路急行之下，一行人紧紧用了五个呼吸便是来到了溶洞，此时，他们的脸一个比一个阴沉，眼中的怒火已经再也不发制止，仿佛要喷出火光一样。

　　“啊……！小贼，我断刀崖与你势不两立，逮到你，一定要将你碎尸万段。”刀狂的眼神冰冷，怒火上升。

　　剑飞雪也没有了之前的温柔而雅，脸色变得狰狞的起来，冰冷地说道：“不要让我知晓你是谁，否则帝极大陆都没有你的立足之地！”

　　“没想到竟然是一条大型的上品星脉，那人竟然如此的厉害，一个晚上便偷走了你个大型上品星脉，这人要是唯我日月阁所用，我日月阁的财富，恐怕是帝极大陆之最。”

　　萧蔷公主没有说出狠话，而是在想着怎么将红云收服，让其为日月阁服务。

　　这要是被红云知晓了，恐怕对这个萧蔷公主另眼相看了，有容人之心，这种人不可小视，将来的成就不可限量，不过红云可不会做日月阁的手下，日月阁在他的眼中也只是一个蝼蚁罢了。

　　“三万丈的通道，再加上这个溶洞，至少有着两亿的上品星石，还有前面哪一个卡槽，应该是极品星石所在的位置，至少有一颗极品星石。”萧蔷公主看着放方圆的一切，淡淡地说道。

　　可是，萧蔷公主越是这样说，刀狂与剑飞雪，越是感觉他们的心在滴血，这可是大型上品星脉啊！就算是三家平分，每一家也可以分到六千万上品星石啊！

　　“踏……踏……踏……”一阵急促的脚步声，一队身穿星袍的人快速的向溶洞赶来，这些人正是星宫殿的人。

　　刀狂等人看到了星宫殿来人，都是冷笑了一声，在他人认为，一定是这星宫殿的将星脉给挖空了，这十人都是君级后期，若是那个势力能够在一夜之间挖空一条大型上品星脉？恐怕只有星宫殿了。

　　“呵呵……星宫殿的朋友可真够迅速的，先前装高雅不来争夺，暗地里却偷偷的将星脉挖空，佩服佩服！”刀狂阴笑的看着前来的星宫殿来人。

　　剑飞雪也是认为星宫殿挖走了星脉，就连萧蔷公主也认为恐怕只有星宫殿有这个实力吧！

　　看向星宫殿的眼神都是不善了起来，这把星宫殿的人给整蒙了，他们还没有说话，怎么就已经立敌了，但是看清楚这里的一切，都是豁然惊醒。

　　“这是一条大型上品星脉？哼！你们三方竟然联合挖空了一条大型上品星脉，既然我们星宫殿来人了，各位还是分出一份。免得大功干戈。”星宫殿一个带队地说道。

　　顿时，萧蔷公主，剑飞雪，刀狂都是大怒了起来，正要发作，那个星宫殿的人想到了他们的任务，当即说道：“算了，星脉不与你们争夺了，你看看这人可是你们的人？有人看到了他进入了星脉，便不见了。”

　　一个图像出现，一个清秀的面孔，云淡风轻的神情，飘逸的长发，一身大红袍，正是红云影像。

　　“什么！此人也进入了星脉？”萧蔷公主想到了那个看不上自己美貌的闷骚男，一男的穿着大红袍。


第十三章 让帝皇法则精纯在的方法

　　一条消息瞬间遍布了整个星矿，让无数的修士沸腾了，在第九区出现了一条大型上品星脉，其中的上品星石含量有两亿之多，并且还有一颗极品星石。

　　而这条大型上品星脉，就算是最开始盛传的小型中品星脉，不过最后经过证实，是一个小型的上品星脉，但是在三大势力开始挖星脉的时候，发现星脉已经被偷窃了。

　　并且这根本不是什么小型上品星脉，而是一个大型的上品星脉，被一个名叫红云的青年，一夜之间盗走。

　　这个消息传出之后，整个星矿沸腾了，大型上品星脉，已经有两百年没有出现过了，两亿的上品星石，这可是一笔巨大的财富，就算是在六大势力眼中，这也是一块肥肉。

　　星矿之中，无论是任何的修士，都在打听着红云的消息，因为都想分走红云身上的上品星石，要知道那可是两亿，就算是一百个人平分，还能分到两百万。

　　然而就在这时，又有一个消息出了出来，是星宫殿发布出来的悬赏令，也是与红云有关，并且将红云的图像都拿了出来，只要是说出红云线索的人，都可以在星宫殿领取一万上品星石。

　　只要是斩杀了红云，那么红云身上的一切，他们都不要，只要红云的尸体，并且还可以到星宫殿领取一百万上品星石作为奖励。

　　这个消息一出，整个星矿哗然，纷纷在讨论这个红云究竟是何人，竟然有着如此大的能耐，可以在一夜之间盗走一条大型上品星脉，并且还招惹了星宫殿这个庞然大物。

　　身在第三区的王标也是听到了这个消息，差点没有将下巴惊掉，十日之前，他们还在一起，而现在红云竟然成为了星矿最瞩目的明星，而且还携带一笔巨大的财富。

　　“云兄果然是非常人，竟然做出了如此惊天动地的事情，看来他的修为远远不是君级那么简单，能认识此人，也算是我王标的福分，希望以后离开了星矿，还能再见。”

　　对于红云，王标现在可谓是佩服之极，一条大型上品星脉，一夜之间给挖空了，这已经不能用震惊来形容了，这简直不可能的事情，却变成了一定。

　　星矿之中的修士都在寻找红云的踪迹，毕竟找到红云就相当于得到了一笔财富，若是能够将红云斩杀，那么就可以得到上亿的上品星石。

　　对于这些修士的寻找，红云一无所知，他现在正在一个山洞之中修炼，因为他感觉到了自己得到的那块星石，竟然对自己的帝皇法则有作用。

　　虽然没有太大的用处，但是却可以让红云的帝皇法则在精纯一些，就这一点，红云便不再管这星石的价值，便是直接将其中的帝皇之气炼化。

　　一个月之后，红云站起了身，然后走出了山洞，他感觉到了自己的帝皇法则却是精纯了一些，看来这中星石，对他却是有用处，一颗的效果不大，但是能够得到一千颗，一万颗，这绝对会让他的帝皇法则再度精纯。

　　红云已经决定了，要在星矿之中多带一些时日，他想多得到一些那种星石，他的神念虽然在地下受到了严重的限制，但是还有百张方圆的距离。

　　而在地面子上，却有着方圆万里的距离，红云完全可以凭借地面上的搜寻星脉，只要是探查到了上品星石，他便前往去挖矿，到了地下就算是百丈的神念，也无伤大雅。

　　走出山洞的那一刻，红云便是将自己的神念放了出来，来搜寻周围的一切，瞬间，方圆万里的事情都逃不过他的神念，但是这一搜寻之下，红云愣住了。

　　他的神念听到了那些修士的议论，很多都是议论与他有关的事情，他盗走了两亿的上品星石，被那些实力知晓了，并且还有一个消息，那就是星宫殿对他发出了悬赏令。

　　知道了这些之后，红云自嘲的笑了笑，说道：“没想到我的人头这么值钱，一百万上品星石，不过我与星宫殿无冤无仇，为什么星宫殿要针对我？”

　　“莫非是！”红云想到了一件事情，震惊了起来，星宫殿，红云便是以星宫为媒介进来的帝极大陆，并且上一次有一个说自己领悟了帝皇法则，必死无疑。

　　红云猜测，这星宫殿应该是与九座星宫有联系，并且这星宫殿很有可能是鸿钧道祖那个世界的人建立的，现在那边已经知晓了自己的消息，要对自己杀人灭口了。

　　“看来当初道祖说的不错，他那个世界的人一定不会放过我，但是我红云又岂会惧怕，兵来将挡水来土掩。”红云一步踏出，便是十八区赶去。

　　他现在听到了另外的一个消息，那就是十八区现在出现了一个大型的上品星脉，所有的势力都向那边赶去，并且不少的修士也都向十八区赶往。

　　红云盗走的那一条大型上品星脉，是因为前面没有做宣传，而且之前只是一条小型上品星脉，所以并没有太多人前往，但是如今不同了。

　　十八区的大型上品星脉已经是板上钉钉的事情，所以不少的人都前去看热闹，就算是无法争夺，也可以去看一下各大势力的相争。

　　传闻，星宫殿，日月阁，王家，秦家，神剑堂，断刀崖，都是派了顶级的君级后期前往，对于这个大型上品星脉，各大势力都是很看重，尤其是第一条大型上品星脉被红云盗走了。

　　并且还是眼皮子下面盗走的，这让三大势力很没有面子。

　　“又是大型上品星脉，那么也就说一定会有那种星石而来，看来这矿工的身份停不下来啊！这个星脉必须要杀。”红云想着那种的星石对自己的帝皇法则有用处，自然会想尽办法得到。

　　如果到时候有人阻拦他，那么红云不介意将这些势力铲除，铲除星矿之中的只有君级高手的势力，犹如砍瓜切菜，红云只需要动动手，便可以都送上黄泉。


第十四章 算计红云

　　为了避免一些不必要的麻烦，红云不打算在明面行走，因为这样的话，会让自己处于麻烦的状态，对于那些蝼蚁，虽然可以都斩杀，但是星矿之中要是发生了大事情。

　　自己将所有的星矿之中的人斩杀了，那么自己以后在帝极大陆之中行走，将会诸多的不便，现在红云并不知晓帝极大陆的最强者是什么修为。

　　其实，红云不暴露在明面是明智的，要是被那些大势力知晓红云要前往十八区，这无疑会让他们加强对星脉的看守，对于红云来说，不是一个好事。

　　毕竟红云是前去挖矿的，说难逃一点，红云就是过去偷星脉的，这些事岂能光明正大的去做，自然是闷声发大财的好，多一事不如少一事。

　　而且红云也没有想到，才过去一个月，竟然又出现了一条大型上品星脉，这很好，红云准备做完了这一次，就离开星矿，然后前往帝极大陆内部，哪里肯定有更好的资源等着他。

　　在红云暗中向十八区遁去的时候，一些修士都是在四处寻找着红云，毕竟十八区的那个星脉有众多大高手把守，去了也只是凑热闹，但是找到了红云，就不是凑热闹了。

　　只要是找到了红云，这便是直接开发了一条大型上品星脉，而且就算是不杀红云，只要星宫殿提供线索，都会有一万上品星石的奖励。

　　“真没有想到一个人竟然搬空了一个星脉，这简直太匪夷所思了。”

　　“要是真的找到了那个所谓的红云，我们就可以立即出星矿，并且以后在外面也会过的很滋润。”

　　“说的不错，外面可不想星矿之中，上品星石并不常见，若是我能有一千万上品星石，绝对可以让我没有任何压力的修炼到皇级，我记得我们的城主好像就是皇级。”

　　“君级与皇级虽然只有一线之隔，但是却犹如一道鸿沟，难以跨越，帝极大陆之上，君级修士，遍地都是，但是皇级却不常见，十万个君级也难出现一个皇级高手。”

　　一些人对于红云还并没有放弃，因为红云现在就犹如一个可以移动的宝藏，只要是找到了，那么绝对是要发大财了。

　　此时，星矿之中六大势力的主事人都是聚在了一起，但是从他们的坐派来看，星宫殿明显要高于其他的势力，坐在了主位之上，并且荒丘一副高傲的模样。

　　“那是一座废弃的星脉，虽然很早之前哪里是一条大型上品星脉，但是现在，我们大家都知道，哪里一块星石都没有，所以我们这一次要引红云出来，必须要自己掏星石，将那废弃的星脉，变成完好无损的星脉。”

　　荒丘看着在做的五人淡淡地说道，并且语气之中俨然有六大势力领头的气派。

　　“我们自己填星脉？荒丘是你傻了，还是我没有听清？”断刀崖的主事人看着荒丘鄙夷地说道。

　　六大势力都是想办法捞星石，从来都没有自己掏过腰包，荒丘竟然让他们一起掏腰包，将星脉填满，这不是痴人说梦吗，要知道那一条星脉虽然废弃了。

　　但是储存量大的要死，比之红云得到的那个大型上品星脉，还要多出一倍还多，要想填满至少需要五亿星石才可以，就算是在场的六大势力平分，每一家至少也要拿出八千多万上品星石。

　　不止是断刀崖看不过去，就连王家、秦家、神剑堂、也都看不过去，唯独日月阁没有做出表态，萧蔷公主作为日月阁阁主的小女儿，来到星矿，那么这里的主事人自然是他。

　　对于红云，萧蔷公主很好奇，能够一夜之间将一个大型上品星脉挖空，这是需要能力的，并且还不是一般的能力，她知晓，就算是帝级大能也做不到。

　　在萧蔷看来，红云身上的上品星石不重要，重要的是红云这个人，她想要将红云抓住，好好的询问一番。

　　“我星宫殿出一亿上品星石，并且这一亿上品星石，我不在收回来，等红云上钩了之后，这一亿还有红云身上的两亿你们一起平分了，我只要红云的首级。”荒丘满脸杀气地说道。

　　上一次使者降临，荒丘知晓，杀红云迫在眉睫，就算是付出再大的代价，也要将红云斩杀，一亿上品星石，虽然不少，但是比起上面下达的任务来说，真的不多。

　　而且以红云的手段，等知晓了十八区有大型上品星脉的时候，一定会前往，到时候他只需要在星脉之中等候红云就可以了，届时，红云定然会自投罗网。

　　听到了荒丘的话，这些实力都是犹豫了起来，荒丘拿出一亿，还剩下四亿，也就是说他们每一个势力要拿出八千万，虽然不少，但是作为大势力，他们还是可以拿出来。

　　并且事情结束之后，将会得到三亿的利润，五家平分，也都可以得到六千万的上品星石，这样的投资，确实值得一试，这倍率相当于一比一了，可以试试！

　　几方势力交换了一个眼神，当即都是说道：“既然星宫殿愿意白拿出一亿上品星石，我们自然都没有意见，我们都只要星石，至于红云，任由星宫殿处置。”

　　“我日月阁拿出来的八千万上品星石也不要了，既然星宫殿只要红云的首级，那么红云身上的一切物品，都归我日月阁所有，不然的话，我日月阁不会答应。”萧蔷公主强势的话语响起。

　　不过是区区八千万上品星石，萧蔷公主还不放在眼中，她只是看中了红云身上的秘宝，可以一夜之间搬空一条星脉的功能，如果得到这才是真正的财富，可以鸡生蛋，蛋孵鸡……形成循环。

　　对于萧蔷公主的话，都是同意了，星宫殿只要首级，这是他们的人物，就算是付出代价也无妨，而萧蔷公主只要红云身上的宝物，至于其他势力，可以平凡红云的身上的星石。

　　“既然如此，那就让人快去将星石填满，我也会前往十八区。”荒丘说完便是离开了大殿，带着一干星宫殿的人，向十八区赶去。


第十五章 红云要出手了

　　十八区，现在已经人山人海，无数的修士都向这里聚集，一条大型上品星脉，足以让所有的修士疯狂，虽然他们知晓这星脉可能与他们无关，但是万事没有绝对。

　　并且星矿之中还有一个传言，那就是上品星脉的旁边都会有中品星脉伴随，就像第九区的那个星脉，之前就是中品星脉，再看热闹的前提下，也有不少人是奔着中品星脉去的。

　　对于中品星脉，那些大势力都不会有什么想法，或许说，他们根本就不在乎中品星石，在他们的眼中只有上品星石。

　　“三千年前这里是一条大型上品星脉，好像被当初了星宫殿挖走，大约有五亿多上品星石，没有想到三千年过去了，还是这个地方，又出现了一条大型上品星脉！”

　　“什么！这里已经出现过一次大型上品星脉了，怎么会有如此事情？”

　　“或许在更深的地方有着超级上品星脉也说不一定呢？要是到超级上品星脉可是有着孕育大型上品星脉的功效，整个星空也只有七条超级上品星脉。”

　　“我知道你说的那七条超级上品星脉，分别被六大势力掌控，星宫殿独掌两条，若是再出现一条的话，恐怕星矿之中要出现一片血雨腥风了。”

　　“万事没有绝对，说不好在地底的深处，就有着一条超级上品星脉，我倒希望看六大势力互相残杀，哈哈……”

　　“放肆，敢诅咒六大势力互相残杀，去死吧！”星宫殿的人来到了星脉，正好听到了这人的话语，看其之后君级中期，当即便是动手，一剑将其击杀。

　　看到星宫殿的人来了，顿时所有人让开了一条道路，毕竟星宫殿的强势，不止是在星矿之中，就算是在大陆之上，也是超级大势力，无人敢惹。

　　紧接着日月阁，神剑堂，王家，秦家，断刀崖的人纷纷出现，并且都是星矿之中六大势力的主事人，一个个都是带了上百个君级后期的高手。

　　这种现象，顿时让所有人都震惊，纷纷猜测，方才那人说的不错，很有可能真的出现了超级上品星脉，否则怎么会出现这种人物，要知道就算是大型上品星脉也不可能让六大势力的主事人出现。

　　“诸位朋友，先前我星宫殿发出去的悬赏令，还没有人举报消息，现在我提升悬赏令的奖励，只要提供红云的位置，就可以得到一百万上品星石，只要是斩杀了红云，便可以得到一亿上品星石，我已星宫殿的名义在此立誓，绝不妄言。”荒丘的声音方圆十里都可以听到。

　　顿时现场一片哗然，一百万上品星石，一亿上品星石，这完全相当于，中型上品星脉，大型上品星脉啊！

　　这些人的眼睛都红了，有人说过，给他一千万上品星石，他可以顺利的成为皇级，那么要是有一亿上品星石，完全可以在千年之内成为皇级高手。

　　震惊，哗然，唏嘘，无数人都疯狂了，他们不知道红云什么地方得罪荒丘了，但是他们只看到了数之不尽的星石，在想他们招手。

　　记得一万年前，有一个传闻，就是星宫殿，悬赏百亿上品星石，抓一个姓叶的人，不过没有抓到，最后不了了之，时隔万年，星宫殿再次出手，悬赏一亿上品星石。

　　虽然不多，但还是难度却比万年前的降低了许多，因为那一次的悬赏是全大陆通缉，并且那个姓叶的好像已经是皇级高手了，而这个红云据情报只有君级初期的实力，刚刚飞升上来的。

　　对于红云这个人，整个矿区都开始极力的寻找起来了，只要红云露个面，一定会被看到，矿区之中有多少人，恐怕要以亿来计算。

　　不过他们却不知道红云有一个神通，一个在洪荒世界所有修仙人都会的神通，神念探查，红云的神念放出，外面的消息都难逃他的神念。

　　对于星宫殿的对自己的悬赏又提高了，红云不屑的笑了笑，自己又贵了，不过还没有贵到自己把自己交出去。

　　尤其是红云听闻了，在万年之前有一个悬赏百亿上品星石追杀的人，红云更加的有些无语而来，自己好歹也是洪荒的道尊，怎么地也值个上百亿上品星石吧！

　　没有理会那些人，红云直接施展土遁，直接进入了那星脉之中，他要的是星石，不是那些蝼蚁的性命，要不然以红云的力量，斩杀那些蝼蚁，不过是轻而易举的事情。

　　“既然星宫殿这么看得起我，不过我感觉我的价格还可以再提提，既然星宫殿有两条超级星脉，等这一票干完了，我就免为其，去星宫殿转悠转悠，顺便帮他们散财消灾。”

　　星宫殿盯上了红云，却不知道红云也盯上了星宫殿的超级上品星脉，本来以红云的品性，还敢不出，去别人的家里挖矿，但是被人欺负到了头上，红云还是会还击的。

　　红云又不是老好人，别人欺负了不还手，呃……虽然洪荒大部分人认为他是老好人，但是红云感觉自己没有必要在做帝极大陆的老好人。

　　五行遁术让红云直接下潜到了地底千丈的位置，神念释放，他已经探查到了那些星石，这里确实是一条大型上品星脉，而且存储量要不自己挖的哪一个还要大。

　　“不对，这些石头与星石之间有缝隙，而且这里的土质也很松懈，显然这是被放置的上品星石！”红云察觉到了不对，没有轻举妄动，而是在思考其中的因果。

　　“君级后期一天可以挖一千块上品星石，皇级高手估计能挖数万块，就算是帝级高手估计最多一日可以挖百万块，而我却一夜挖空了一条大型上品星脉，看来是有人惦记上了我的能力，或者说认为我有什么秘宝。这是在利用伪装的星脉来引我出动，好将我缉拿，而星宫殿也如愿以偿将我击杀，看来这件事与六大势力脱不了干系。”

　　红云将事情的分析的一遍，露出了冷笑，他是何人，洪荒的道尊，这些人也太小看他了，还想围杀他，既然如此，红云决定让他们好好的在这里守着。


第十六章 悲剧的星宫殿

　　红云感觉着自己体内的法则之力，他使用遁术，或者用震动之法挖星石，都是用的法则之力，如今他的体内的法则之力也消耗了十分之一。

　　嘴角露出一丝冷笑，他的神念之中已经包裹了一队人，看来都是星宫殿的，正隐藏在星脉的中间，只要自己偷挖星脉，顺着挖到龙头哪里，便会与他们相遇。

　　不过他们不知道洪荒修士的神通多变性，就算是普通的修士，都会变化之术，道教更有天罡三十六变，地煞七十二变，而蓬莱岛更是有诸天衍变，有万种的变化。

　　红云不再理会那星脉之中守株待兔的人，而是自顾自的挖起了星石，反正只要不挖通哪里便不会被发现，红云先是遁到了龙头的位置，然后从龙头开始挖起。

　　这些不过是放置的星石，根本不用法则之力震散那些石块与土质，直接用神念凭空收取便可以，百丈的神念放出，一瞬间，方圆百丈在没有一颗星石存在。

　　从龙头出来向龙躯走去，所过之处，一颗星石都没有留下，虽然上品星石很多，但是红云却是有些不高兴，因为对他有用的那种星石一颗都没有。

　　不过红云也明白，这些星石本来就是安置到这里作诱饵的，怎么可能放置那种星石呢？

　　一个时辰之后，红云的神念再一次感到了星宫殿的人，他与星宫殿只是相聚一墙之隔，可是算是星石墙了，红云没有将这一面厚度一米的星石墙收取。

　　直接用遁术，越过了星宫殿的人，来到了另一面，也是留下了一米左右的厚度，然后开始疯狂的收取上品星石，用神念收取星石有多快？简直就现在星脉之中漫步，然后那些星石都进入了自己的囊中。

　　两个时辰过去，红云看了一眼那星宫殿等他上钩的人，不屑的笑了笑，随即便是遁出了星脉，便是向十五区遁去，哪里是星宫殿的老巢。

　　“既然星宫殿这么想找到我，我就自己送上们去，不过那两条超级星脉就要作为款待我的礼物了。”红云自言自语的想着，那超级上品星脉应该有他需要的星石。

　　红云这一转悠便是得到了五亿的星石，并且还是悄声无息，星宫殿与其它五大势力都还不知道，他们人造的星脉，已经被挖空了，只给他们留下了数千快的星石墙。

　　三日之后，星宫殿的荒丘有些浮躁了，红云竟然还没有来，他已经派了八名君级后期在星脉等红云，现在没有出现任何战斗的消息，也没有任何的动静。

　　十八区那些前来的人都开始议论了起来，因为六大势力已经在这里带了十日，竟然还没有开始挖矿，这很明显有些不妥，就算是分胜负也分出来结果了。

　　“不会是星宫殿想要独吞这星脉吧！所以到现在都还没有动手。”

　　“不可能，其它五大势力不是吃素的，一个星宫殿岂能抵抗联合在一起的五大势力？”

　　“莫非是星脉出了问题，毕竟这里在很早之前便出现了大型上品星脉，怎么可能再出现一条星脉呢？”

　　对于外面的那些议论，六大势力聚集在了一起，商议了一番，最终还是绝对打开星脉，看一下情况，若是红云还没有来，那么就继续在等，毕竟下了这么大的代价，一定要将红云斩杀。

　　星宫殿不知道多少年了，之派出过两次使者，一次是为了万年之前那个姓叶的，还有就是为了现在的红云，上一次整个帝极大陆震动，这一次荒丘明白，上面一定是下了大决心。

　　哪怕是付出在沉重的代价，也要将红云击杀，恐怕荒丘不知道，在星矿的五大出口之处，已经聚满了星宫殿的高手，都是清一色的皇级高手。

　　第二日，六大势力准备了六十名君级后期高手，下星脉探查什么状况，但是明面上是要进去挖星矿。

　　可是这一次，却让所有人震惊的事情发生了，那些进去的人，一个时辰之后，一个个都是气急败坏的出来，脸色都是深沉无比，好像都可以滴出水来。

　　但是其余的五方势力的人，看向星宫殿的人，都是露出了愤怒，因为星脉之中哪还有星石，全部都已经消失不见了。

　　这个消息一传开，顿时无数人都震惊了，并且还有一个消息也传了出来，那就是这个废弃的星脉，并没有在诞生新的星脉，而是六方势力拿出了五亿星石，来诱红云来偷，好将他斩杀。

　　“这一次，六大势力搬起了石头砸了自己的脚，五亿上品星石，就这么没有了，就算是六大势力也要吃疼一段时间吧！”

　　“恐怕你们还不知道，在星脉之中，已经有了八个星宫殿的人，他们负责等红云的出现，但是红云没有出现，星石却没有了，这明显不符合情理。”

　　“不错，五大势力已经怀疑是星宫殿一手策划的这件事情，为的就是坑五大势力的星石，那些消失的星石，都是那八个君级后期星宫殿之人拿了去。”

　　“星宫殿真是好算计，这一次便是得到了四亿上品星石，真是好算计。”

　　而此时，五方势力与星宫殿已经对持了起来，正如那些人议论的，五方势力已经不相信星宫殿了，就算是红云再厉害，也不可能躲过那八个人，绕道另一面偷星石。

　　至于星石消失，唯一的解释，便是星宫殿监守自盗，是星宫殿将五亿的上品星石给偷走了，根本不是红云。

　　“荒丘，若是你将我神剑堂的八千万上品星石交出来，这件事情既往不咎。”神剑堂的主事人，看着荒丘大声喝道，他的后面站着一百多位君级后期的高手。

　　“将我王家的八千万星石交出来，否则不要怪我不客气。”王家也是有着一百多位君级后期在场，看向荒丘的眼神各个都是不善。

　　其他的实力也都紧紧的盯着荒丘，那意思简单明了，只要荒丘不见星石交出来，那么今日就休想离去。


第十七章 小盗怡情，大盗发家致富

　　荒丘此时的心中非常郁闷，他已经询问了那八个星宫殿的人，但是回答都是没有听到任何的动静，当他们出来的时候，就已经没有了星石。

　　荒丘没有再继续追问，星宫殿的制度有多强势，他知晓这些人不可能骗他的，这时候，荒丘知晓了红云的强大，竟然可以悄声无息的盗走五亿上品星石。

　　看来自己以前太过小瞧红云的，没有想到他如此的可怕，也知晓了使者交代下来的任务多么艰巨了，这个人物恐怕难以完成，现在他们只能前往五大出口处，守着红云了。

　　现在的红云身上有着七亿上品星石，想要出星矿很简单，不过是一二十万上品星石罢了，九牛一毛。

　　可是面对着眼前五大势力的质问，荒丘心中冒出了一股火，他也是受害者，他的一亿上品星石都没有了，这些人还想着让他赔偿星石，真是痴人说梦。

　　“第一，那星石是红云盗走的，你们爱信不信，第二，我星宫殿不惧任何人，任何势力，如果各位想要奉陪，我们星宫殿绝对不会让各位失望。”荒丘看着面前的五大势力，冷哼一声。

　　除了万年之前那个姓叶的，还从来没有人或者势力敢威胁星宫殿，对于五大势力，荒丘没有放在心上，就算是战，他也不惧，因为他们有着五方势力没有的东西。

　　“荒丘，事情是你挑出来的，怎么？现在星石没有了，你星宫殿就不负责了吗？我断刀崖不服，各位怎么看？”断刀崖知晓，若是单独与星宫殿打起来，一定会落败，只能拉着其他的实力一起。

　　“不管如何，星石的事情，星宫殿必须赔偿我们，不然这一战在所难免。”秦家的主事人斩钉截铁地说道。

　　萧蔷公主看到这一幕，没有说话，而是带着日月阁的人退了出来，她知晓那星石一定不是星宫殿监守自盗，看来对于红云，要从新审定一下了。

　　对于日月阁的不加入，四大势力没有理会，而是最后给荒丘发出通令，在不赔偿星石，便只有战一途可走了。

　　星宫殿何等的势力，说是帝极大陆第一势力毫不为过，当然不惧四大势力，而且还说出如此威胁的话，荒丘没有在说话，而是对着手下做了一个手势，随即便是拿出了兵器。

　　一瞬间，星宫殿的将近二百个君级后期，快速的形成了一个特殊的图案，然后成为了一个整体，若是红云在这里，定然可以认出，这是战阵。

　　大战一触即发，星宫殿用强硬的手段向四方势力杀了过去，而四方势力自然不会惧怕，毕竟星宫殿只有近二百人，而他们加起来却有着六百多人。

　　一时间，双方碰撞在了一起，战阵的威力直接显现了出来，不过是一个回合的碰撞，四方势力便死了五十多位君级后期，而星宫殿只是死了十几个而已。

　　在双方势力大战的时候，那些围观的修士都是急忙的向后退去，皆是害怕被殃及池鱼，不然就算是被误杀，也是白死，对于这些势力打起来，很多人心中都猜出了为什么。

　　相当于一条大型上品星脉不见了，那个势力都在火头上，一触即发自然是最有可能的，而萧蔷公主看着星宫殿的战阵散发出来的威力，心中颤动了。

　　她之所以带领日月阁脱离战场，便是担心星宫殿的战阵，因为这种神奇的阵法，只有星宫殿才有，并且星宫殿的人嘴都很严，从来没有透露过关于阵法的布置。

　　一个时辰之后，四大势力死伤了过半，而星宫殿才死了七十多人，就算是耗到最后，也可以将四大势力的人都耗得干干净净，星宫殿不惧一切，他们有着不惧一切的实力。

　　恐怕星宫殿的人想不到，他们在这里浴血奋战，而在他们的老巢已经来了一位很重要的客人。

　　红云出现在了十五区，神念散开，万里方圆的一切都逃不出他的感知，自然很容易就找到了星宫殿超级上品星脉的位置，没有任何的耽搁，红云便是遁了过去。

　　他来到这里就不是干正经事的，自然不会大摇大摆的进来，红云的神念察觉到了那些星宫殿的守卫议论，星宫殿有十条大型上品星脉，两条超级上品星脉。

　　红云计算了一下，就算是一条大型上品星脉有两亿上品星石，十条的话，也有着二十亿上品星石，这不是填充的星石，里面自然有着所谓的极品星石。

　　极品星石才是红云想要得到的东西，而超级上品星脉，会让红云得到更多，能成为超级上品星脉，至少有着百亿上品的存储量，甚至更多。

　　红云直接便向一个超级上品星脉遁了过去，果然，星宫殿对于超级上品星脉的把守很严。

　　但是有着五行遁术的红云却轻而易举地躲过了那些守卫，这要是让洪荒的大罗金仙以上的存在，都可以轻而易举的躲过去，虽然在洪荒，遁术很平常，但是在帝极大陆，遁术却是大神通。

　　要知道帝极大陆的这些君级可都没有神念，所以说，虽然修炼的比洪荒的修士快上无数倍，但是真的要比起来，洪荒修士无论是个体，还是团战，都可以甩帝极大陆修士几条街。

　　红云进入了超级上品星脉之中，神念探出，饶是他现在的境界，也有些震惊，这里的星石密度太大了，简直每相隔一厘米，便有一颗星石。

　　但是这里的石块与土质却变的坚硬了起来，红云一时间还不知道需要用大多的力度，只能用鸿蒙剑尝试力度，然后在做出改变。

　　超级上品星脉不再是巨龙的形象，而是下面方圆多少丈，都是星石的存在，红云让自己尽量减少力度，不过星石太过密集了，第一剑下去，红云得到了数万星石，但是被鸿蒙剑直接击成飞灰的有一万多。

　　一连数剑下去，变成飞灰的星石都有十多万了，不过红云的力度也逐渐的调整到最好，损失越来越少，而他斩出的范围也越来越大。


第十八章 星宫殿后院失火

　　十八区的战斗还在持续，并且战圈越来越大，星宫殿的人得知荒丘在十八区被围攻，当即都是赶了过去支援，十数万的星宫殿修士，虽说君级初期较多，但是数量却是可观的。

　　而其余的四大势力也都是听闻了他们的主事人在十八区作战，当即都是派出了大量的修士疾奔而来，原本不到上千人的大战，最后衍化成了数百万人的混战。

　　四大势力来的人加起来有八十多万，但是双方实力打着打着，就开始扩大了战圈，那些围观之人也陷入了战斗之中，整个十八区变成了混战之地。

　　日月阁担心他们的公主受伤，也是派来了二十多万修士前来，不过最后被强行拉入而来战斗之中，虽然萧蔷公主制止日月阁的行为，逐渐的退出战斗，但是也损失了一万多修士。

　　萧蔷公主知晓，这一战恐怕要殃及整个星矿了，当即便是让日月阁的人都退到十二区大本营，不得参与这件事情，但是也不能让任何势力的人进入十二区。

　　一日，上千人的战斗，第二日，百万人大战，第三日，已经有了千万人在大战，整个星矿血流成河，无尽的血液流向了星脉之中，原本存储星石的地方，都是流满了鲜血。

　　已经有过百万人死在了大战之中，当然都是那些散修居多，想来看笑话就要付出看笑话的代价，否则哪有那么多的免费好戏让你看？让你笑？

　　然而作为这场战争的导火索，红云。此时却对于这些事请浑然不知，因为红云正在卖力的足做着挖矿大业，已经是红云挖矿的第三日了，一条超级上品星脉终于要被他挖完了。

　　红云现在都不知道他有多少上品星石了，可能一百亿了，也可能两百亿了，具体的数量，他没有数过，在他的眼中，真正重要的是，星脉的核心之处，哪里有着上百块的极品星石，那才是红云想要的。

　　“这超级上品星脉的储存量比大型上品星脉的储存量要多出数百倍，真是不同日语，我现在要是走到帝极大陆之上，也算是一个土豪了吧！”红云想着，嘴角露出而来笑容。

　　这些财富都是星宫殿赐予的，尤其红云还想到还有一条超级上品星脉等着自己，脸色的笑容更加的灿烂了起来。

　　鸿蒙剑刺出，没有任何的动静，直接刺入了石壁之中，顿时一股剧烈的颤抖，无数的石块土质都是变成了飞灰，消散在了星脉之中，而那些星石都是掉落了下来。

　　红云的神念一扫，所有的星石都落入了他的空间之中，如今的红云一件击出，便是方圆五百丈，有百万块上品星石到手，这速度简直令人骇然。

　　到了超级上品星脉的核心之处，红云看到了那一百多块极品星石，强烈的帝皇之气让他有一种沐浴在帝皇之气的海洋之中，无比的舒爽，将这些星石炼化。

　　虽然帝皇法则不会提升，但是有一点可以肯定，那就是他的帝皇法则可以再度精纯，如果这么一直精纯下去，他的帝皇法则，迟早都要演变成帝皇本源。

　　到时候红云的战力，就不是翻一倍那么简单了，而是数倍的增涨，神识十数倍的增涨。

　　红云的眼中一道神光射出，顿时将那些极品星石笼罩，瞬间，那些星石都是被红云摄走，可就在这是，突然一声剧烈的声响发出，在整个星宫殿底盘都是响动了起来。

　　“没想到星宫殿竟然有人懂的阵法，看来星宫殿的人已经知晓了超级上品星脉被盗了，用不了多长时间便会有人前来，先把那些大型上品星脉取走再说。”

　　红云心中想到，随即便是离开了这个超级上品星脉，然后向那些大型上品星脉遁去，他不想将事情搞大，能悄声无息的将这些星石搬走，就搬走。

　　至于不能的话，红云没有打算暴露自己，在最后的时间之中能够将那些星脉，搬空的话，就尽量搬空，若是完不成的话，他也不会强求。

　　红云直接便是遁到以大型上品星脉的位置，神念开始扫描一切，同时他手中的鸿蒙剑刺入了那些上品星脉的石壁上，无数的石块还有那坚硬的土质都是消失在了眼前，只留下了一块块的星石。

　　红云快速的将这些星石收取，然后在循环自己的攻击，对于帝极大陆红云现在可谓是一知半解，并不了解多少，他现在只是到钱多好办事。

　　等他的星石达到了一定的数量，就算是看到了对自己有用的至宝，红云也可以用星石来买下，起码不用杀人越货。

　　“快，快，快！有人进入而来星脉，正在盗窃星石。”一个看着像是带队的人，君级后期的高手，正带着一队人马进入了红云进入的那个超级上品星脉。

　　一些人急急匆匆的进入了其中，并且还有源源不断的人向这边靠近，毕竟一条超级星脉可是一个大势力的根底，若是被盗了，那么很容易让这个大势力产生动荡。

　　不过是一刻钟的时间，在超级星脉的入口之处，已经聚集了数万人，皆是星宫殿的修士，都是看向了星脉的入口，他们知晓副殿主已经下去了，现在他们只能在这里等。

　　一个时辰过后，一声怒喝从星脉之中传出：“是谁！是谁将我星宫殿的超级星脉盗走了，啊……！”

　　副殿主一行人走出了星脉，看着那数万人，当即便是沉声喝道：“快去检查其他的星脉，尤其是另外一条超级星脉，若是在失去另外一条，我们星宫殿就完了。”

　　听到这话，顿时所有的星宫殿修士都是明白了发生了什么事情，一个个都是怒火沸腾，但是他们却知晓，现在不是发怒的时候，分成了十一个队伍，向其他的星脉跑去。

　　大型上品星脉失去了没有事情，因为超级上品星脉，每过千年便可以孕育一个大型的上品星脉，但要是超级星脉都失去了，那么星矿之中，就没有星宫殿的立足之地了。


第十九章 暴怒之下的荒丘

　　红云没有管那些人的如何着急，他反正是不紧不慢的从星脉的最底下开始挖，最表面的一层都留了下来，以红云现在挖矿的速度，一条大型上品星脉，也只是两个时辰就解决的事情。

　　两天之后，大型上品星脉之中的星石都被红云盗走，而红云开始将目标放在了那条超级上品星脉的上面，星宫殿一共有两条超级上品星脉。

　　红云自然一个都会拉下的都给他们挖空，又是过了两日，红云将这条超级星脉也挖空了，只剩下了表面的一层星石，内部的星石，已经落入了红云的手上。

　　做完了这一切之后，红云对于星矿再也没有了任何的留恋，直接便是星矿的出口处遁去，他已经有了足够的星石提前离开了，二十万上品星石，对于如今的红云来说，真的九牛一毛。

　　红云的神念看了一下自己的空间，上品星石有一千亿以上，极品星石也有三百块，这样的不说比那些大势力，一般的势力跟红云相比财富，完全不在一个层次上面。

　　一千亿上品星石，说出去可以把一个一流的势力给买下来，甚至可以让一个一流的势力，成为像王家，神剑堂这样的势力，由此看以看出，红云的财富了。

　　红云是一个敛财奴，他自己或许不觉得，但是从他的行为，从他自太古以来的行为，就不难看出，红云是一个确确实实的敛财奴。

　　从太古开始，红云就开始收集那些先天灵根，哪怕他自己用不上，只要是遇到了，绝对不会说置之不理，而是移植到蓬莱岛去，从红云大婚的场面来看，就不难看出，红云的财富有多少？根本无法形容。

　　而现在，红云又开始了他帝极大陆的敛财之路，这才来到了帝极大陆不到一年的时间，他就盗取了一千亿的上品星石，这不是一般人可以做到的。

　　就算是帝极大陆的帝级高手来办，也无法在一年之内敛财如此多，红云做出了帝极大陆史无前例的事情。

　　……

　　十八区的荒丘突然感觉到了他的腰间有一物在颤抖，顿时脸色大变，这是玉符，是星宫殿主要人物才有的传信至宝，玉符的颤动显然是来自于星宫殿的消息。

　　若是没有什么大事情，副殿主绝对不会给他传消息，现在传消息了，也就是说星宫殿有大事情发生，虽然不知道是好事，还是坏事，但是荒丘却感觉他有一种不好的预感。

　　手中的金环大刀，将面前的数十个君级前期，中期的修士斩杀，拿出了玉符，顿时一个声音从里面传出，声音有些颤抖，并且很是紧张，还带着浓郁的愤怒。

　　“殿主，不好了，我们星宫殿的两条超级上品星脉，被盗走了一条。”

　　这是副殿主的声音，荒丘听得真真切切，眼中的顿时充满了血丝，他心中的怒火在呀难以压制，一定是那个红云将他们的星脉盗走了。

　　“好好向其余的星脉看守住，我尽快返回。”荒丘用玉符给副殿主传音了过去。

　　随即荒丘不在压制自己的怒火，他要发泄，当即便是大吼了起来：“服用星极丹，布血煞地狱大阵，这些人都要死！”

　　荒丘现在已经失去而来理智，他一声令下之后，所有的星宫殿之人都是拿出了一颗丹药，然后服下，顿时修为都是暴增了起来，君级初期的都成为了君级中期。

　　而君级中期的都变成了君级后期，君级后期的则是成为了凌驾于君级后期之上，仅次于皇级的境界，身上的气势暴增，并且所有的星宫殿的人，都是聚集了起来。

　　一座大阵瞬间在战场之中升起，无边的血煞笼罩了整个战场，星宫殿的人在服下星极丹的那一瞬间，便知晓，他们要杀人，这里要变成修罗地狱，因为荒丘暴怒了。

　　虽然不知道为什么暴怒，但是殿主的命令高于一切，血煞地狱大阵笼罩整个战场，将近千万的修士包裹在其中，这时候有许多的人都停下了自己的攻击。

　　“荒丘你敢行丧失人性的事情？那八千万星石，我断刀崖不让你出了，算我们断刀崖认栽。”断刀崖的主事看到了荒丘布出了这种阵法，当即便是服软。

　　阵法，这种神奇的玄奥的东西，整个帝极大陆只有星宫殿会，其它的势力都只是听说过，却都不会。

　　“我神剑堂也不要那八千万上品星石了！”神剑堂的主事也是阴沉地说道。

　　“我王家……”

　　“我秦家……”

　　“荒丘大人，我们都只是散修，没有参合你们势力只见的竞争，可否将我们放出去。”

　　“是呀！荒丘大人，我们都是被无缘无故牵连进来的，这事情跟我们都没有什么关系啊！请荒丘大人放我们出去。”

　　荒丘看着那些人，尤其是四大势力的主事，冷笑了一声，星极丹已经服用，血煞地狱大阵已经布下，现在说软话了？可惜已经晚了，星宫殿损失的一切，都要用你们的性命来作为代价。

　　“运转血煞地狱大阵，一个不留，全部斩杀，若不是因为这些人，我们星宫殿地域的一条超级上品星脉，也不会被红云那厮盗走。”荒丘大喝了一声。

　　所有的人都震惊了，红云竟然不止是盗走了最初了一条大型上品星脉，还将他们现在的布下的鱼饵盗走，更是盗走了星宫殿的一条超级星脉！

　　星宫殿的人各个都是眼中冒着狠辣之光，星宫殿损失了一条超级上品星脉，这是多大的损失，这些人就算是全部死了，都无法弥补。

　　顿时大阵运转，近万的君级后期高手，十多万的君级中期高手，还有数百超越君级后期的高手，联合催动阵法，无尽的血煞出现，涌入了阵中那些人的体内。

　　瞬间，一声声的自爆声响起，短短的一刻钟，便是有数百万的修士自爆身亡，大部分都是君级初期的修士，并且那些血煞之气还在无休止的蔓延。


第二十章 红云怒了

　　十八区的混战持续了十天十夜，牵扯进来了无数的散修，最终，星宫殿胜出，四大势力来的近百万修士，被屠杀的只剩下了不足十万，而那些千万散修，也只是剩下了数十万而已。

　　二十万的星宫殿修士，最后竟然还有十万的修士，一场硬战下来，星宫殿的修士，只是死伤了一半而已，相比四大势力，简直好上了太多了。

　　结束了十八区的大战，荒丘便是带着那些修士，用最快的速度返回了星宫殿，一回到星宫殿，荒丘便是前往被红云盗取的那个超级上品星脉哪里。

　　果然，这确实是红云的笔记，因为红云已经做过了两次这种事情，从一些痕迹上面就可以分辨出，三处的挖星石的方法是一致的，一定是红云盗走的。

　　“不好！”荒丘当即便是大喝一声，他猛然惊醒，红云盗走星脉的速度如此之快，一定不会放过其他的星脉，虽然副殿主说其他的星脉星石都在。

　　但是荒丘想到了十八区的事情，红云悄声无息的将所有的星石盗走，只剩下了一米的两边星石没有动，所以星宫殿的修士才不会发现红云的踪迹，那么现在红云会不会故技重施。

　　“快去将所有的星脉挖深十丈。”荒丘吩咐道，随后便是离开了星脉，他心中已经有一个不好的预感，急匆匆的向星宫殿行去，这样的大事情，不是他一个分殿主可以承担的。

　　在大殿之中，荒丘坐立不安，他担心红云将所有的星脉光顾一遍，那样的话，他这个副殿主就算是做到头了，搞不好上面怪罪下来，他连脑袋都保不住。

　　时间在一分一秒的过去，荒丘心情很沉重，任谁的家中失窃，能够高兴的起来，而且还是最要的东西失窃了，这更加的严重了。

　　“殿主，不好了，不好了！其他的星脉也都被盗了，只剩下上面的一米的星石没有动。”一个星宫殿的护卫急匆匆的跑进了大殿，对着荒丘急声说道。

　　“扑通”荒丘从椅子上面滑了下来，蹲坐在了地上，他的眼中失神，一时间他不知道该怎么办了。

　　那可是两条超级上品星脉，十条大型上品星脉，加起来可是有着上千亿的上品星石，而且还远远不止这些，因为超级上品星脉，是可以衍生大型上品星脉的，价值不可估量。

　　“啊……！红云我与你势不两立！”荒丘大喝了一声，一掌拍了下去，那个星宫殿的护卫被自己拍成了肉泥。

　　荒丘连忙进入了内殿，然后将自己的玉符取出，看着前面的一个卡槽，将玉符放了进去，顿时一道光芒闪烁，一个虚影出现，正是帝极大陆上的星宫殿长老殿的二长老。

　　“爷爷，星矿之中的两条超级上品星脉还有十条大型上品星脉被盗，是使者说的那个红云盗走的。”看着那个虚影，荒丘没有任何隐瞒，将一切都说了出来。

　　而那个虚影猛然散发出了强大的威压，就算是相隔遥远的距离，荒丘也感觉到了恐怖，他知晓自己的爷爷乃是帝级强者，是星宫殿的高手之中能排前五。

　　“哼，成事不足败事有余的畜生，将星矿的事情交接一下，赶快滚回主殿。”那个虚影一声冷哼，随即便是消失不见，荒丘一脸的冷汗直流。

　　没有在做任何的犹豫，当即便是找到了副殿主，将星矿的事情交接了一下，然后荒丘便是离开了星矿，他心中暗暗发誓，回去之后，一定带领皇级高手将红云斩杀。

　　……

　　“什么？记录上你才飞升八个月，你就凑齐了二十万上品星石了吗？”一个漂亮的君级后期女子看着红云不可置信的问道，眼中充满了质疑。

　　红云呵呵的笑了笑，他拿出了所有的下品星石，大概相当于四万上品星石，随后又将中品星石拿了出来，相当于一千上品星石，随即又是拿出来了十五万九千上品星石。

　　“这不是够了吗？我可以离开了吧！”红云淡淡地说道，之所以将这些下品星石与中品星石拿出来，是因为红云认为自己根本用不上了。

　　毕竟，在星矿之中，一切都是以上品星石说话，他认为帝极大陆之上，一定也都是用上品星石来说话。

　　“够了，够了。”那个美女星卫点了点数量，发现还多出了一些下品星石与中品星石，于是又说道：“这是多余的星石，你收好，在外面有用处。”

　　红云罢了罢手，笑道：“就当麻烦你的报酬了。”红云说罢便是潇洒的转身离开了星卫阁，向出口的方向走去。

　　“难道星矿之中的人都是如此大方吗？这可是十万中品星石，五千万下品星石，可以在一个大城之中买下一处居所了。”美女星卫感慨地说道，瞬间便是收了起来，她是第一天来这里任职，没想到遇到了这好处。

　　当然，要是来到星矿很多天的人，一定会认识红云的大名，一袭红袍，在星矿之中可谓是盛名天下知，独领风骚。

　　红云离开了星矿，在外面有兽车专门接送修士前往城市的，红云随便找了一辆坐了上去，找了个最近的城市。

　　但是下面的事情却让红云有些无语了，一问价钱，才十块中品星石，这下子可将红云难住了，他认为外面也是以上品星石作为交易货币的。

　　没想到才十块中品星石，要知道一块上品星石等于一万块中品星石等于一百亿下品星石。

　　无奈之下，红云只能给车主一块上品星石，顿时，车主大喜，这可相当于他在这里拉扯三年了。

　　一路之上，红云总感觉后面有人再跟着自己，神念放出，顿时红云的脸色变得阴冷了起来，后面跟了数十个皇级高手，尾随着这两云兽车。

　　“没想到星宫殿还不死心，竟然派出了皇级高手，看来要给他们一个教训了。”红云的心中也有些恼火，这些蝼蚁一而再再而三的挑衅他，真当他是吃素的。

　　“朋友停下你的车，我在这里下车。”红云对着前面的车主淡淡地说道。


第二十一章 蝼蚁焉知日月光辉

　　云兽车车主虽然有些不解红云为什么在这里下车，毕竟这里距离奉天城还有十万里的距离，但是钱已经收了，既然让走，那就走呗。

　　红云独自一人走在羊肠小道之上，对于后面跟着他的那些人，丝毫不问不顾，仿佛就像没有发现一般，一直向前走，直到走到了一座山脉，红云进了山。

　　“难道那人发现我们了？怎么突然下车了，还进了山？”

　　“就算是发现了又能怎样，我们三十多位皇级高手，难道还杀不了他？上面已经下了必杀令，这个名叫红云的人必须死，还有他在星矿之中盗走了我们星宫殿上千亿上品星石。”

　　“哼，一个刚刚飞升上来的人有什么厉害，哪里用得着我们三十多个皇级出动，几个君级后期就可以将他斩杀。”

　　“不要大意，能被上面关注，显然有特殊的地方，我们小心一点，要保证万无一失，既然他进了山，那么就在山中杀了他！”

　　这些皇级高手看到红云进入了山脉之中，都是议论地说道，他们这一次对红云是有必杀之心，上面下来的命令，这可不是小事情，要知道这不是帝极大陆星宫殿的命令，而是上面的。

　　一行三十多人进入了山脉之中，他们紧随着红云的身后，距离不远也不近，相差千丈的位置，再远的话，他们的目力达不到，很容易就会跟丢。

　　红云的神念放出，方圆万里都映入他的意识海中，对于后面跟来的三十多个皇级高手一举一动，他都了如指掌。

　　停下了脚步，转身，看着千丈之外的那些星宫殿的人，被一群蝼蚁如此的追踪，他心中很是不爽，虽然法则之力没有了，就不能再用神通，但是红云还有帝皇法则，这可在帝极大陆不受限制。

　　“既然都来了何必躲躲藏藏，你们若是不动手，我可就动手了。”很是淡然地说道，没有一丝一毫的急躁，也没有任何的惧意，这群人在他的眼中就是挥手之间可灭的蝼蚁。

　　“你果然发现了我们，果然不愧是上面点名要杀的人，如今我们三十多个皇级高手到此，你是自绝于此，还是我们帮你一把！”一个皇级后期的高手不屑的看着红云。

　　红云摇了摇头，这些人太过自大了，自己都已经停了下来，难道这些人都想不到自己有应对的办法，而感到谨慎吗？

　　“蝼蚁焉知日月之光辉。”红云淡淡的说了一句，表情默然，这些人真的提不起他任何的兴趣。

　　看到红云那一副无所谓的模样，再加上红云的话，顿时三十多位皇级高手都怒了，心中暗道：这小子君级初期的修为，口气竟然如此之大！

　　“一个小小的君级，敢口出狂言！找死！”顿时一个皇级高手瞬间冲向了红云，手中出现了一柄大刀，便是向红云斩去，来势浩大，风声嗖嗖，大有将红云五马分尸之势。

　　“蝼蚁。”红云手中轻轻一弹，一道神光击出，顿时射向了来人的眉心，一道血光乍现，袭来的那个皇级高手已经倒在了地上，眉心之中的血液长流。

　　“咝……”其余的皇级高手都是倒吸了一口凉气，竟然一指杀了一名皇级初期的存在，这也太强悍了吧！就算是皇级后期的高手也做不到啊！

　　“布战阵，一起上杀了他。”顿时，一名皇级后期的高手大喝一声，瞬间，所有的皇级高手都是向红云杀了过去。

　　兵器五花八门，而且还布置了阵法，但是这若是对付其他的人，或许真的难逃一死，可是对于红云的话，这就太过小儿科了。

　　帝极大陆之上，虽然只有星宫殿会阵法，但是他们面前的红云，可不是帝极大陆本土人，也不是从其他下属世界飞升上来的，他来自洪荒，真正的阵道宗师。

　　“简陋的阵法，也敢称只为战阵。”红云淡淡地说道，随即身上便是涌出了一股气势，帝皇威压出现，瞬间将方圆千丈笼罩，一股庞大的压力陡现。

　　“扑通……扑通……”

　　那些皇级高手都是一个个的跪倒在地上，脸色都是露出了惊惧，但是下一刻，帝皇法则的压力犹如风暴一样袭来，不过是眨眼的时间，这些皇级高手都是心脉被压断。

　　连红云的气势都承受不了，一个个的都心脉断裂而死，就这等本事，还想着来杀红云，也不知道谁给他们的勇气？

　　红云的神念检查了他们所有的空间储物，将里面的东西都是转移到了自己的空间，然后一把太极神火将这些尸身烧成了灰烬。

　　之后，红云便是用遁术全力向最近的奉天城遁去，红云全力施展遁术，就算是帝极大陆有着庞大的压力，对于红云来说，一个呼吸上万里还不是问题。

　　来到了奉天城，这里的制度与皇极大陆相差不多，进城的话，也是需要星石，不过却不限制你什么时候出去，而且在城中修炼还不如进山修炼，这一点倒是与皇极大陆正好相反。

　　还要那些皇级高手都是有中品星石，不然红云又要用上品星石了，虽然他不在乎，但是在别人的眼中，他这样做就像一个土大款，而且很容易被人盯上。

　　红云来帝级大陆的目的就是寻找对帝皇法则有用的宝物，现在他发现了一种，乃是极品星石，并且他身上有三百多块，现在还没有急着炼化。

　　而寻找宝物的地方，莫过于一个城市的珍宝阁，拍卖场，红云当即便是打听了这两个地方，然后便是向那边赶去。

　　奉天城是最为靠近星矿的一个城市，这里在整个帝极大陆都算得上一流大城，毕竟这里是星石交易最广的地方，自然城中一切都有，红云来到了一条街之上。

　　全部都是贩卖武器，还有丹药的，至于法宝，红云一个没看到，倒是看到了有一家禁宝阁，进去一看，原来是洪荒的那种一次性的法宝。

　　在这条街的尽头，一座三层的巨大建筑，上面写着三个大字：珍宝楼。


第二十二章 淡蓝色盒子中的宝物

　　星矿之中对红云下达了通缉令，但是在帝极大陆上面却没有红云的通缉令，因为星宫殿是帝极大陆第一势力，他们自然好面子，并且星宫殿高手无数，自然会派星宫殿的人前去击杀红云。

　　对于奉天城南十万里的一次截杀失败，并且三十多位皇级高手全部殒落，星宫殿还不知晓，所以大量的皇级高手还在向奉天城的位置赶来。

　　只要是在帝极大陆之上，只要是红云抛头露面，那星宫殿绝对会第一世界赶到，星宫殿的势力网在帝极大陆已经根深蒂固，无论红云藏到何方都会被发现。

　　但是，红云却没有藏，他没有这个必要，蝼蚁来的再多，也只是蝼蚁而已，蚁多咬死象，但是对于红云来说，这是不存在的，帝皇威压放出，来多少的皇级高手都是死路。

　　现在的红云没有心情去管星宫殿，他进入了奉天城的珍宝楼，来到这大厅之中，大约有一个足球场大小的面积，这里人山人海，一些柜子上面摆满了物品，什么东西都有。

　　红云的神念一扫，露出而来失望之色，一楼的大厅之中，没有他需要的东西，都是一个凡物而已，对他没有任何的用处，而且红云也发现了，这里的珍宝，就算是对于帝极大陆的人，也没有什么太大的用处。

　　看来珍宝楼是个圈钱的幌子，毕竟不懂的才是珍宝，不理解的才是稀罕物。

　　“怎么？我们珍宝阁的东西，朋友没有看得上的？”一个中年男人向红云走来，他看到了红云眼中的失望，并且有看到红云的这一身装扮，很是奇特，便走了过来。

　　“一些凡物，没有用处。”红云淡淡的说了一句，他不害怕得罪人，而且他也知晓眼前的这个生意人，不会因为这句话而生气。

　　“鄙人撸常，是这珍宝楼的管事，既然一楼没有朋友想要的，何不去一下二楼？不过二楼的价格要贵上了许多。”撸常微笑地说道，确实如红云所想，他没有一丝一毫的生气。

　　“星石不是问题，关键是要我可以看得上。”红云淡漠的说了一声，星石对他来说确实不是问题，他身上有着千亿的上品星石，这是一个天文数字。

　　而且红云也看到了一楼的标价，那些物品大多是一百上品星石一下的，看来一百星石以上的都在二楼或者三楼了。

　　撸常一听红云的话如此的豪气，他从红云的话语之中能够听出，红云并不是装，而是真正的有着底气，而且他从红云的身上感觉到了一丝上位者的气势。

　　作为经商上千年的撸常，对于看人这一点，还是很有自信的，他可以确定，红云一定是某个势力的掌权者。

　　“好，鄙人带阁下前往二楼一观，希望能有宝物让阁下看的上。”撸常在前面为红云带路。

　　红云笑了笑，便跟在撸常的后面，一起上了二楼，这里相比一楼大厅的人数少了许多，看来这里的价格却是吓走了不少的人，因为红云看到这里的东西，都是一千上品星石起步的。

　　神念放出，这里的一切自然无法逃过红云的感知，片刻之后，红云大惊失色，他看向了一处地方，眼中露出而来震惊，饶是以他的心境，也有些起伏了。

　　红云快步的向前走了过去，一个柜台之上有一个淡蓝色的宝盒，红云不是看上了这个宝盒，而是看上了宝盒子中的东西，因为里面的东西太让他惊讶了。

　　“将左边第六个格子中的淡蓝色盒子拿下来。”红云看着那个还算漂亮的柜员说道。

　　“不好意思，在没有确定客人要买的情况下，我们这里是不允许从柜台上取任何东西的。”柜员对着红云说了一声抱歉，露出了歉意的微笑。

　　“无妨，给这位朋友拿下来就可以了。”撸常走了过来，看着那个柜员淡淡地说道。

　　“是，撸管事。”那个柜员看到是撸常来了，有了他的吩咐，这些规矩自然就不存在了，因为撸常是珍宝楼三大管事之一，这里的规矩本来就是他们的定下的。

　　红云看了看撸常，发现后者对他报以微笑，红云看向那淡蓝色宝盒的价格，六万五千上品星石。

　　暗中造出了一个储物袋，然后放进去六万五千上品星石，放在了台上：“这是星石，你数一下。”说完之后，红云便是拿过了那宝盒，直接收了起来。

　　这宝盒子中的东西，对他来说简直太贵重了，他没有想到竟然会遇到这种的宝物，顿时，有些开心了起来，脸上的笑容也多了起来。

　　“朋友挥金如土，可还有其它的宝物入得朋友法眼。”撸常看到红云拿出六万多上品星石，眉头都没有皱一下，便知道，红云是真豪，更加肯定了自己心中的想法，红云一定是某个势力的掌权者。

　　而此时，二楼之中的其他人也都是看到了红云，也看到了撸常在红云身后跟着，顿时都一轮了起来。

　　“那人是谁啊，竟然让鼎鼎大名的撸管事来陪同。”

　　“这人出手太豪气了，六万多上品星石，想都没想便拿了出来，身家不菲！”

　　“一个君级初期的修士，要么是隐藏了修为，要么是那个势力的公子，每一样都是我们不能相比的。”

　　红云的神念观察了整个二楼的物品，没有对他有用的了，唯一的一个淡蓝盒子已经被他买下了，他现在就想找个地方，好好的研究一下淡蓝盒子中的宝物。

　　“破铜烂铁。”红云惜字如金，直接说出了四个字。

　　“呃……！”撸常的脸色变了变，他接待过无数的客人，像红云这样的，还是第一次看到，撸常的眼中一狠，随即说道：“三楼之中正在举行拍卖会，虽然不能中途入场，但是我可以给朋友开一个特例。”

　　三楼的拍卖场想要进入的话，至少要有一百万上品星石，否则没有资格进入，但是红云的表现，已经证明了他是一个不缺星石的人。


第二十三章 惊现木之本源

　　“看，那人竟然进入了三楼，那可是要有一百万上品星石才能进入的地方！”

　　“一百万上品星石？此人怕是有上千万上品星石，而且背后一定有着大势力，不然在拍卖会举行的期间，怎么可能会有让人进去，而且还是撸管事亲自带进去！”

　　撸常带着红云进入了拍卖会，没有惊动任何人，直接带着红云进入了六号贵宾包间，这里本来就是为了突然前来的贵宾设定的，而红云，在撸常的眼中却是一个贵宾。

　　拍卖会在三楼之上，设置而来三层，一层是大厅，也是一般的客人所在的地方，拍卖师也会在一层进行拍卖，二层与三层都是贵宾所在地，皆是包厢。

　　红云在二层的第六号贵宾包间，可以清楚的看到拍卖师拍卖的任何一件一物品。

　　“不知朋友如何称呼？”撸常看着红云微笑地说道。

　　“红云。”淡淡的说了一句，然后便坐了下来，这是一件五十多个平方的房子，里面设置的应有尽有，并且还有两个侍女，主要是为房间的主人喊价的。

　　“希望云兄可以得到自己想要的东西，鄙人就不打扰云兄的雅致了。”撸常说完就欲离开，不过又停了一下，对着红云神秘的一笑，说道：“这两个侍女一切听云兄的吩咐。”

　　看着撸常离去的身影，红云苦笑了一声，自己像那种人吗？看了看那两个侍女，长得倒也清秀，不过与他家的后土相比，完全没可比性。

　　没有在想这些事，红云的目光放在了拍卖台之上，一个身材火爆的女性拍卖师正在介绍这一个物品。

　　“这是星极丹，想必各位贵宾都知道它的用处，可以让君级的高手提升一个层次，星宫殿出品，五千上品星石，快快出价吧！咯咯……”说着，瞟了大厅之中那些人一眼，妩媚无比。

　　“六千上品星石！”

　　“七千上品星石！”

　　“为了火舞姑娘，一万上品星石，都不要和我争！”一个满脸络腮胡子的男子，看着火爆的女拍卖师，露出了欲望的目光，直接便是叫道了一万上品星石。

　　星极丹虽然珍贵，但是只能让君级高手使用，一般来说，八千多上品星石便是极限，但是也有人愿意为了博美人一笑，花大价钱来买。

　　一万上品星石，自然没有人跟他抢，最终被他买了去，同样他也让女拍卖师对他笑了一下。

　　随后又是拍卖了一些物品，都是对于帝极大陆的人有用的宝物，也有一件异宝拿出来拍卖了，不过红云并没有争夺，因为他知道那件异宝是什么。

　　不过是温含了法则之力的后天灵宝而已，但是在帝极大陆之上，使用一两次就成为废品了。

　　十几件物品都拍卖了过去，红云没有一件看上的，甚至对这个拍卖会有些失望了，都是一些没有用的废品，还说是拍卖会，红云感到非常的无语。

　　这要是被这里的人知晓红云的想法，恐怕都要大骂了，这些东西虽然对你没有用，但是对于我们却有着大用。

　　就在红云认为没有什么好东西的时候，突然一件物品吸引了他的主意，让他有了一种想要出手的念头。

　　“接下来拍卖的这件物品，与前面的那个大印有些相似，但是却比那个大印温含的能量大的多，可以释放出皇级后期的攻击，这可是相当于有一个皇级后期的高手随身保护。这宝物乃是我珍宝楼的探险队，经历了千难万险在神雾沼泽才得到的，为此还死了两名皇级初期的高手。话不多说，这件宝物低价是五十万上品星石，买到了就等于买到了一个皇级后期高手的保护。”

　　这话一出，顿时，大厅之中的人都沸腾了，竟然相当于皇级后期高手的保护，这是一件不可多得的异宝，但是他们都不是傻子，这异宝一定有攻击次数限制。

　　“明人不说暗话，火舞姑娘还是明说了吧！这件异宝可以打出几次攻击。”顿时大厅之中便有人问道。

　　火舞露出苦笑，本想以自己的艳丽，可以让这些人不问攻击次数，没想到还是问了，无奈之下，只能说道：“还可以在攻击两次，皇级后期高手的攻击，至少可以让诸位不用担心皇级中期的敌人，尤其是赐给小辈弟子，最好不过。”

　　顿时，大厅之中的人都不在那么的欢喜了，只能使用两次，这有些太奢侈了，不是他们可以用的。

　　就算是如此，大厅之中也有人喊出了报价，毕竟如火舞所说，送给小辈弟子无疑是最好的护身异宝。

　　“五十一万上品星石！”

　　有人开了头，自然也有人想到了赐个小辈弟子，并且也有些人不差这些星石，后辈弟子的安全才重要。

　　“五十二万上品星石”“五十五万上品星石”“六十万上品星石”……

　　一会的功夫，报价便飙升到了八十万上品星石，而就在这时，有包厢的人，开始出手了，一出手便是直接提到了一百万上品星石，对于他们来说，星石真的没有后辈弟子重要。

　　“一百五十万上品星石，我断刀崖要了。”三层四号包间传出来了声音，强势无比。

　　“你还代表不了断刀崖，再说我神剑堂也不怕你，二百万上品星石，这异宝我要了。”三层八号包间传出声音。

　　“三百万上品星石。”又一个包间发出了声音，二层九号包厢，不过这一次，却是侍女代替喊得价格，包间的主人是何方势力，也不知道是男是女。

　　“哼，我断刀崖看上的东西也敢抢，三百五十万上品星石。”

　　红云看着拍卖台上的托盘上的东西，是一个葫芦，这个葫芦没有什么珍贵之处，但是葫芦里面的东西却是让红云感兴趣，因为里面的东西不像是帝极大陆的东西。

　　“竟然是木之本源！看来真的不止一个混沌，我都已经融合了五行本源，哪里还有什么木之本源，我倒想看看其它的混沌木之本源与洪荒的有什么不同。”


第二十四章 意外的拍卖品

　　正在红云想要叫价的时候，外面的价格已经飙升到了五百万上品星石，实际上这个异宝的价格并没有这么高，虽然相当于皇级后期攻击两次，但只有两次。

　　不过这一次来了几大势力的长老级人物，并且都有着后辈弟子，这就将异宝的价格抬了起来。

　　当断刀崖的那个长老将价格抬到了五百万，火舞已经很是兴奋了，若是以往，这个异宝最多买二百多万，五百万是完全不可能的。

　　“五百零五万上品星石。”还是那个侍女的声音，是先前叫价的那个房间中传出，二层九号包间，显然也是一个大势力的人，不过却没有泄露具体的信息。

　　“五百一十万上品星石，两位若是喜欢挣，我神剑堂不介意继续奉陪下去。”神剑堂的那个长老也是抬高了价格，不过显然没有之前的那么厉害，都是五万五万的加。

　　二层六号包间，也就是红云所在的包间，看着那个葫芦露出了笑意，这乃是混沌木之本源，若是放在洪荒之中，便是无价之宝，竟然只需要几百万星石就能拿下，红云自然不会放过。

　　“你们两个谁加价？”红云看着两个侍女淡淡地说道，这种事情，他自然不会亲自动口。

　　顿时，那两个侍女都是一惊，有些发呆，毕竟下面的这个物品一惊拍卖到了五百多万上品星石，眼前的这个主竟然让加价，这也太富有了吧！

　　“公子，请问要加多少？”一个侍女向红云询问道，声音非常甜美，但是确有一些颤抖，她还从来没有参加过五百万以上的拍卖，虽然不是他买，但是价格却是要她喊出来。

　　红云淡淡的深处了五个手指，意思再明显不过，之后红云便坐在了哪里，他已经算定了，这东西不会有人跟自己抢了，因为他的价格可以将这些人吓退。

　　“五百一十五万上品星石。”那个侍女激动的叫了出来，瞬间响在了拍卖场之中。

　　顿时所有人都震惊了，竟然又有一方势力出来竞争了，纷纷看向了二层六号包间，都在猜测里面做的是哪一位大佬。

　　红云原本闭上的双眼，突然睁开了，看向了那个侍女，叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　而这个举动却让那个侍女看到了，顿时吓了一跳，心中想到，难不成这个人要返回不成，不过价格已经叫出去了，就算是返回也没有用。

　　此时这个侍女希望感觉有人继续报价，超越这个价格，她已经相信方才红云的眼神，一定是后悔了，毕竟是五百多万上品星石，换做谁都不可能一下子抛出去。

　　或许因为她的愿力，几个呼吸后，又有人提高了价格，将她报的价压了下去，这让她松了一口气。

　　“你方才要是直接加五百万就不会这么麻烦了，直接加到一千万，没必要跟他们在这里五万五万的耗下去。”红云平淡的声音传了出来，但是却语出惊人。

　　“呃……”两个侍女瞬间都愕然了，原来方才那五个手指不是让加五万，是让加五百万，一时间两个侍女都有一种眩晕感，看向红云的眼神变了许多。

　　若是能够将这种男人抓到手，以后的生活就不愁了，不用在继续待在拍卖场受那些大势力的大佬眼色行事了。

　　“好的，公子。”那个侍女说着，给红云抛了一个媚眼，不过红云却已经闭上了眼睛，看不到她的举动，就算是看到了也不会有什么举动，虽然长得还算可以，但是在红云的眼中，却是庸脂俗粉。

　　此时混沌木之本原已经涨到了五百五十万上品星石，是断刀崖那个长老叫出的价格，可以说算是顶尖的了，二层九号包间已经退出了叫价，只有神剑堂的那个长老，还在与之争夺。

　　“一千万上品星石。”

　　“咝……”顿时，所有的人都是倒吸了一口凉气，纷纷看向了二层六号包厢，眼中除了震惊还是震惊。

　　一千万上品星石！这意味着什么什么？可以让一个皇级后期的高手在你身边保护一百年，而此人竟然去买一个只能发出两次皇级后期攻击的异宝。

　　所有的人都在猜测二层六号包厢是什么人，竟然如此的豪气，这简直太过骇人了，一千万上品星石说拿出来就拿出来了，恐怕也只有大势力的掌舵人才有的豪气吧！

　　而此时，在后堂的撸管事却是看到了这一幕，也是被震惊了一下，他没有想到自己接待的红云，竟然出手如此的豪气，这简直与大势力之主匹配了。

　　“一千万上品星石一次……一千万上品星石两次……一千万上品星石三次，好，成交，这件异宝被二层六号包厢贵宾所拍下，稍后会有人给您将异宝送过去。”火舞此时兴奋的花枝招展，她还是第一次拍出如此高的物品，从这一刻起，她的身家无疑又要提高了一些。

　　断刀崖的那个长老，还是神剑堂的那个长老都是脸色阴沉，他们没有想到竟然半路杀出个程咬金，皆是吩咐手下去调查二层六号包间的事情。

　　片刻之后，火舞玉手一招，两个壮汉抬出来了一个巨大的笼子，上面被红布覆盖，火舞走了上去，将红布掀开，里面赫然是一个女子，长相很是美丽，比之之前的那个萧蔷公主，不逊色分毫，甚至还多了一分成熟的诱惑。

　　“帝极大陆之上二流势力月华阁被覆灭，这是月华阁阁主望月阁主，帝极大陆美女榜排名第七，是本次的压轴拍卖品，剩下的就不多说了，起价五百万上品星石。”火舞大声的喊出，诱惑力十足。

　　顿时，整个拍卖场再一次火热了起来，拍卖美女不是第一次，但是美女榜上的美女是第一次，而且这个望月不止是有实力，而且还有美色，就算是花费更高也值得。

　　不过五百万的起步价已经让去多人望而兴叹了，当然也有人毫不犹豫的掷出万金。

　　“一千万上品星石，希望给我王家一个面子，这女子我王家要了。”二层九号包间传出了沉重的男音，看来方才一直喊价的是王家无疑了。


第二十五章 人不惹我，我不惹人，人若惹我，弄死！

　　“这里还有女人拍卖？”红云看向了两个侍女淡淡的问道，这让他很是惊奇，这种事情在洪荒是绝对不可能发生的事情，没想到这里帝极大陆还有这种事情发生。

　　“公子不知道吗？帝极大陆很多拍卖行都在拍卖女子，女子在帝极大陆本来就处于弱势，而且越是美貌的女子就越是价格高昂，如果奴婢没有猜错的话，现在各大势力已经发消息出去筹备星石了。”

　　说道女子可以被拍卖的时候，两个侍女都没有任何的不自在，她们的心中早已经接受了这种现实。

　　红云摇了摇头，帝极大陆竟然还有这种事情，看来这就是没有天道的悲哀，任何一切没有公平所言，没有因果可言，虽然洪荒公平与因果也建立在强弱的上面。

　　但是有着天道的存在，并且是无情天道，只要在天道之下都会有因果循环，像这种拍卖女子的事情，洪荒不可能发生，尤其是修士之间更加不可能发生。

　　红云看着下面火爆的场面，五百万上品星石的起步价已经在短短的一刻钟，飙升到了三千万上品星石，并且还有这人在拍卖场进进出出，很显然是出去筹备星石了。

　　在这个时候，拍卖会的本家已经允许那些实力出去筹备资金了，并且很有可能会有大人物闻风而来，毕竟是美女榜拍卖第七的存在，得到这样的女人是一种荣耀。

　　还有望月本身便是帝级的高手，就算是花一亿上品星石将望月买下，也不会亏，毕竟一个帝级高手所需要的培养资金就不止一亿上品星石。

　　红云在怀疑，一个帝级高手若是被皇级高手买去了，怎么能驾驭帝级高手呢？不过这个问题，红云没有问出来，他看到了望月手腕上有一串手链，上面有一种特殊的能量，将她身上的力量限制住了。

　　又是过去了一个时辰，喊价犹如起飞了一般，已经成为了五亿上品星石，而且红云的神念感觉到了，有数个帝级高手进入了拍卖会，并且走入了断刀崖与神剑堂的包间之内。

　　显然是他们势力中的大人物到了，还有王家的包厢也进入了一个帝级高手。

　　就在此时，撸管事急匆匆的进了红云的包间，脸色有些着急，看到红云立即说道：“云兄，是在下对不住你，这异宝算是在下送给云兄了，云兄还是快点离去吧！”

　　红云接过了那个葫芦，这里面是一团混沌木之本源，收起来之后，拿出了一个储物袋，递给了撸管事，然后又坐回了椅子上，淡淡地说道：“发生了何事？”

　　撸管事看到红云还是那种云淡风轻的模样，好像天塌了都不会让他着急起来。

　　“断刀崖与神剑堂联合向拍卖会施压，要得到你的信息，一个管事将你的资料都交了出去，知道你散修之后，断刀崖与神剑堂要杀你，报刚才争夺异宝之恨，云兄还是快点离去吧！”

　　看着撸管事着急的脸色，红云淡淡的笑了笑说道：“无妨，这两个势力我不放在眼里，一千万上品星石已经给你，既然他们要玩，我自然会与他们好好玩！”

　　人不惹我，我不惹人，人若惹我，弄死。

　　撸管事看到红云如此的平淡，对于两大顶级势力丝毫不畏惧，顿时庆幸自己的决定，他也是冒着大风险来告诉红云的，毕竟拍卖会的势力，顶多算是一流势力，根本无法与两大顶级实力相比。

　　“既然云兄底气不惧他们，那我就先离去了。”撸管事说完便是退了下去。

　　红云的眼中露出了杀意，竟然因为一件异宝的争夺，并且还是拍卖会，价高者得，就因为自己加入而来争夺，就想要自己的性命，那么好啊！这一次就好好跟你们玩玩。

　　红云连星宫殿都不惧，还会害怕这两个小喽喽，看到外面的叫价越来越高，并且神剑堂与断刀崖都是其中最活跃的，红云本来不想加入，但是这一次，也要插上一脚了。

　　正好后土现在有身孕，缺少一个丫鬟照顾，这望月也有帝级的实力，相当于大尊的战力，勉强够格伺候后土。

　　不过现在还有这其他的实力叫价，红云并不打算现在出手，他要等到最后，免得与这些人相争，既然他们都出去筹备星石去了，断刀崖与神剑堂自然也会去筹备星石。

　　红云给他们争夺的希望，然后用绝强的实力，碾压他们，让他们绝望，愤怒？在红云的面前，他们连愤怒的资格都没有，一群蝼蚁罢了。

　　就算是帝级高手，相当于大尊，但是在红云的面前，也不过是土鸡瓦狗，只要不是所谓的帝级巅峰，红云都不放在眼里，他的帝皇威压可以直接将他们压低一个层次。

　　这一场拍卖会注定不是一日可以结束的，毕竟就算是大势力筹备星石，也不是一日可以完成的，无奈之下，拍卖会的主家，将拍卖会延迟三日的时间。

　　用来给那些势力筹备星石，毕竟将望月拍卖，这是临时做出的决定，要不然指定会事先宣传，不可能如此匆忙的就拍卖，一个帝级高手，加上美女榜第七，完全可以拍卖到十亿上品星石以上。

　　三日之后，大厅之中的一些人都已经离去了，拍卖会直接抬高了入场的资格，没有十亿上品星石，无法进入三楼拍卖会，但就算是如此，大厅之中也坐了不少的人。

　　这些人大多数都是闻讯而来的大势力的人，甚至还有一些二流势力，将全部的家底都带来了，毕竟多一个帝级高手，可以然他们的势力强盛五万年。

　　二层，三层的包间之中已经坐满了人，都是一流势力以上的主事人，甚至一些掌舵人都到了这里。

　　明眼人都可以看出望月还是一名处女，这种帝级女子就算是娶回家，也是一个很好的选择。

　　“五亿五千万上品星石，老夫乃是神月阁阁主，与望月阁主乃是故交，还请给我朋友给老夫一个面子。”二层的一个包间传出了一个苍老的声音。

　　“哈哈……苍月老头不要以为我们知道你想什么，你五万年大限要到了，想将望月神女娶回家吧！老牛吃嫩草，大婚几年就要翘辫子了，会害了人家的，还是有我来娶吧！六亿上品星石。”三层十二号包间传出嘲笑的声音。


第二十六章 竞拍

　　帝极大陆的高手与当初的皇极大陆是一样的，每一个大能都有着生命的限制，并不是永生，也不像洪荒修士那样，只要是大罗金仙，只要不被人杀死，就可以与天同寿，日月同辉。

　　将级（金仙）爵级（大罗金仙）公级（准圣）王级（混元大罗金仙）君级（混元无极大罗金仙初期）皇级（混元无极大罗金仙巅峰）帝级（大尊）。

　　君级的寿命最多只能活到五千年，皇级最多两万年，而帝级的大限是五万年，不管是帝级初期还是帝级巅峰，绝对活不过五万年。

　　苍月之所以想要将望月买下，然后与之大婚，其目的很明了，那就是给神月阁找接班人，而且还可以抱得美人归，这可是美女榜第七的存在，一吻方泽，都要羡煞无数人。

　　“我苍月看上的还从来没有放弃过，八亿上品星石。”苍月苍老的声音，带着一丝怒火，没想到那家伙直接暴露了他大限将至，这对于神月阁很不利。

　　没有一个帝级坐镇，他的神月阁很快便会被其他的势力打压，里面的男弟子为奴，女弟子只要有姿色的都会拉出来拍卖，他不想让自己的弟子面临这样的命运。

　　但是美女在前，八亿上品星石，又如何能够镇得住人，短短的一个刹那，便被超越了过去，转眼间便是达到了十亿上品星石以上。

　　而在拍卖台之上，笼子中的望月眼神有些空洞，她的美丽的脸蛋如果配上冰霜的气势，绝对可以让她更加的耀眼，但是现在的望月犹如行尸走肉。

　　看着那些叫拍的人，望月没有一句话，也没有任何的反抗，半趴在笼子中，一种凄凉的美。

　　二层六号包间，红云看着下面飞涨的价格，四天的时间过去，拍卖会还没有结束，只因为最后拍卖的这个望月，让无数的大势力开始凑星石前来。

　　她不单单是一个美女，还是一个帝级女王般的存在，价格已经涨到了二十亿上品星石，但是却一点不过分。

　　“公子，您向把望月拍下吗？”那个高挑一点的侍女娇媚的声音向红云问道。

　　红云淡淡的笑了笑，他知道这个侍女什么想法，但是她的姿色入不了自己的法眼，没有资格前面蓬莱岛做丫鬟。

　　“噤声。”红云吐出了两个字，便闭上了眼睛，他在等价格最后的时刻，虽然现在的价格已经涨到了三十亿上品星石，但是红云知晓，还有大势力没有出手。

　　断刀崖与神剑堂要灭他，红云自然不会让他们好过，先恶心他们一番，然后去他们所在的势力逛一圈。

　　望月的价格已经飞涨到了五十亿上品星石，而且明显已经有大势力介入了，断刀崖与神剑堂也都开始叫价了，大厅之中的那些人已经闭上了嘴，只能默默的看着大势力之间的竞争。

　　帝极大陆的六大势力到了五大势力，除了星宫殿没有来，其余的实力都已经到了，对于下面的望月，他们都是势在必得，一个帝级的美女，值得他们这些大势力去争夺。

　　“八十亿上品星石，若是再有人出更高的价格，我秦家就退出叫拍。”秦家的家主已经来到了这里，女帝虽然值钱，但是八十亿已经不少了。

　　这个数字比先前的那个数字直接多出了三十亿，顿时大厅之中的人开始议论纷纷起来了，毕竟一次多叫了三十亿上品星石，这太过骇人了。

　　但是现在秦家家主的身份并吓不到其余的四大势力，断刀崖直接叫道了八十一亿上品星石，而王家瞬间便是跟上，八十五亿上品星石。

　　秦家家主叹息了一声，放弃了这场争夺，然后带着秦家的人直接离开了拍卖会，接下来已经与他没有任何关系了，就算是有人拍下，跟他又有什么关系。

　　日月阁直接叫到了一百亿上品星石，话语与秦家的一模一样，只要有人比他们高，这一次他们就退出。

　　一百亿上品星石，这相当于一个最小的超级上品星脉的储存量，所有人都开始犹豫了，而大厅之中的人已经震撼了，比财力的话，还是这些大势力财富惊人。

　　“一百零五亿上品星石，这是我王家最后一次叫价。”王家的人也宣布最后一次叫价，因为现在的价格已经高的离谱了，一百多亿上品星石，可以培养出一个女帝了。

　　拍卖场上的火舞，还有幕后的那些拍卖会的人，此时都沸腾了，一百零五亿上品星石，他们最初最后价格只是在七十亿上品星石左右，没想到多出了这么多！

　　断刀崖叫出了一百一十亿上品星石，直接将王家淘汰了出去，日月阁与秦家也退出了，现在会剩下神剑堂了，作为仅次于星宫殿的神剑堂，断然不会这么轻易的放弃。

　　“一百二十亿上品星石，郭崖主若是你再提价，本堂主就让给你。”神剑堂的堂主淡淡地说道，但是却有着自信，毕竟已经这么高的价格了，若是断刀崖在跟的话，那么继续下去就真的不值当了。

　　断刀崖的所在的贵宾单间沉默了，此时所有的人都沉默了，他们都想看看还有没有更高的价格出现，若是断刀崖喊出价格，那么望月必定就成为断刀崖的了。

　　大势力都已经相继退出，不会再有任何人与他们争锋，所有人都在等断刀崖的叫价，而火舞此时也忘记了拍卖，她现在应该喊第一次，第二次了，但是已经忘了。

　　“多谢云堂主相让，一百二十五亿上品星石。”断刀崖的贵宾包间中传出了郭崖主的声音。

　　顿时整个拍卖场沸腾了起来，这么离谱的拍卖，已经有千年没有在帝极大陆出现过了，没想到他们见证了这种的事情，一百二十五亿上品星石！

　　“一百二十五亿上品星石一次。”火舞知道现在不会再有人喊价了，因为大势力都已经退出了，但是就这个价格已经颠覆了她的所想。

　　“一百二十五亿上品星石二次……一百二十五亿上品星石。”

　　“一百三十亿上品星石！”二层六号包间一个侍女传出了声音。


第二十七章 丫鬟

　　“咝……”

　　拍卖会之上，所有的人都是倒吸了一口凉气，一个个的表情惊骇，他们想不到竟然还会有人叫价。

　　这时，已经有人认出了，前面的那个葫芦好像就是被二层六号包间拍卖走的，一时间所有人都开始猜测二层六号包间的主人身份，敢如此打断刀崖的脸，来势定然不小。

　　拍卖会的幕后人也震惊了，竟然还有人叫价，这不仅仅是财富的问题，而是势力的问题，断刀崖乃是帝极大陆六大势力之一，星宫殿没有参加，其余的四大势力都表示退出。

　　那么敢如此叫拍的，恐怕一定是什么势力的人，搞不好真的是星宫殿的来人！

　　这种想法瞬间出现在所有人的脑中，毕竟敢如此与断刀崖针锋相对的人，不多，甚至说一巴掌数的过来。

　　撸管事还有其他的两个管事，都知晓那个包间是红云所在的包间，都是露出了震惊之色，撸管事现在已经不淡定了，自己已经通知了红云，没想到红云还如此的强横，那么背后一定有着不可揣测的大势力。

　　他还记得当初红云说的话，断刀崖与神剑堂两个势力他还不放在眼里，看来红云没有说大话，这两个势力却是没有被他放在眼里，还有就是红云的财富，也太大了。

　　“两位，你们将云兄的事情透露给了断刀崖与神剑堂，等下去给云兄陪个不是，他的财富与势力相比二位已经猜出来了。”撸管事对着那两个人淡淡地说道。

　　“哼，不过是一个幸运的小子而已，有什么大势力，再说了我们拍卖会也是一流大势力，帝级高手就有三位。”这两个管事岂会给红云低头，哪怕是心中惊骇，也不会低头。

　　在他们想来，红云不可能知晓他们的事情，也不会找麻烦找到他们的头上。

　　撸管事叹了一声，没有在说话，他已经预料到了这个结果，不过这样的话，这两人的性命堪忧，但是撸管事心中还是很兴奋，这两人一死，自己就是唯一的管事。

　　“红云，你不过是一个刚飞升上来的小子，你哪里有这么多星石，如果没有星石的话，你必死无疑。”断刀崖贵宾包间的房门直接破碎，郭崖主直接走了出来，怒喝道。

　　此时其他的势力也都从包间之中走出，所有人都震惊了，一个刚刚飞升的小子竟然喊价一百三十亿的高价，这不就是一个笑话吗？

　　这意味着什么，这意味着什么这个刚飞升的小子在星矿之中挖了无数条大型上品星脉。

　　就算是超级上品星脉，也要挖两条，而且星矿之中的超级上品星脉都是有主的，岂会被你挖走，还有一点，那就是一个刚飞升上来的，最多不过是君级后期。

　　在场的那一个人不是皇级高手，随手便可以将他捏死，一时间所有的人都是看向了二层六号包间，都在等着红云从里面出来，但是时间一分分的过去，红云没有丝毫出来的迹象。

　　拍卖会的那两个管事都是露出了喜意，他们只是通知了断刀崖红云的模糊信息，没想到这两个实力调查的如此之快，已经将红云刚飞升的事情了解了。

　　一个刚飞升的小辈，他们有什么惧怕的，顿时两个管事都是趾高气昂的看着撸管事，露出了嘲风的笑容。

　　“堂堂的六大势力之一，连我这个刚飞升的人，都争不过吗？区区百亿的上品星石，用的着如此？若是你断刀崖缺星石，我不介意借给你们几百亿，呃……当然是下品星石。”红云调笑的声音从包间中传出。

　　顿时，所有人惊呆了，一个刚飞升的，什么时候刚飞升的人变得如此嚣张了，敢直接叫板六大势力，还调笑断刀崖，这不是找死的行为吗？

　　“请诸位回到直接的位置上，拍卖还没有结束，有什么恩怨等出了拍卖会，任由各位自行解决。”撸管事这个时候战在了拍卖台之上，扬声说道。

　　众人都是坐回了自己的位置，他们都是看笑话的，没必要得罪拍卖会，而断刀崖的郭崖主，脸色变幻不定，最终冷哼了一声，返回了自己的包间。

　　但是他已经决定了，等下离开拍卖会便直接斩杀了红云，不然难解他心头之恨，还有他并不惧拍卖会，只是不想毁了断刀崖的名声。

　　火舞才缓过神来，她被刚刚的事情震惊了，回过神之后，直接便是说道：“一百三十亿上品星石一次……一百三十亿上品星石两次……一百三十亿上品星石三次……成交。”

　　红云的一次叫价很是顺利的将望月拍卖了下来，但是此时望月的眼神也露出了异样，她没有想到买走自己的，竟然是一个刚飞升的人。

　　“谢谢大家这一次对本拍卖会的支持，现在宣布，拍卖会到此结束，欢迎各位下次光临。”

　　在撸管事话语之后，所有人都是缓缓的离开了拍卖会，但是都没有真正的离开奉天城，因为他们也想看看红云的下场，一个刚飞升上来的人到底有什么厉害之处。

　　断刀崖的人离开了拍卖会，但是却在外面等着红云，这一次，断刀崖已经下定决心，要灭了红云，灭了这个刚飞升上来的猖狂之人。

　　拍卖会之中，红云并没有离去，他不是害怕，而是因为他的拍下东西还没有到。

　　片刻之后，门被打开了，撸管事带着已经梳洗过的望月走了进来，重新换了一件白色云霞衣，着实有了美女榜第七的实力，这姿色就算是放在洪荒，也能排上号。

　　“云兄你从后门离去吧！”撸管事没有想到红云竟然是刚刚飞升上来的。

　　“两个跳蚤而已，无需麻烦，将她的手链解开的，我的丫鬟不需要用这些东西禁锢。”红云的声音还是一如既往的风轻云淡。

　　但是红云的话，却把撸管事还有其她两个侍女吓得不轻，这可是帝级高手，解开了手链，谁能控制她，恐怕这个包间的人，都会直接被望月秒杀。

　　撸管事愣在了哪里，摇着头，他说什么都不敢打开手链。


第二十八章 红云之威

　　“咳咳……云兄，不是在下不解开，若是你带着她离开了拍卖会，可以自行解开，帝级高手我可是敌不过。”撸管事半郑重，半开玩笑地说道。

　　红云笑了笑，也没有为难撸管事，毕竟他只是皇级高手，自然无法制约望月，但是现在望月已经被红云拍下了，那么望月的身上已经被打上了蓬莱岛的标签。

　　堂堂的蓬莱一脉，怎么可能用手链中的契约束缚，再则一个小小的帝级中级高手，红云还不放在眼里，缓缓的走到了望月的面前，仔细的大量了一下。

　　同时，望月也在打量着红云，她虽然被手链压制了能量，但是她的眼界还在，红云散发出来的气息，只是君级初期的样子，并且方才还有人说他是刚刚飞升上来的。

　　最让望月惊讶的是，就在方才，自己这个新的主人，竟然说要解开她的手链，这让她很是疑惑，难道就不怕她一怒之下，将包间之中的所有人都杀了。

　　望月有自信，在两个呼吸之内，可以杀了所有人，而撸管事竟然没有答应红云的请求，这让望月有些失望。

　　红云看着望月笑了笑，对于这个丫鬟还算是面前接受，后土至少要怀孕千年不止，有一个大尊的女性伺候，也很好。

　　“咔吧！”在红云触摸到望月的手链至少，顿时手链应声而断，整个手链都化作了飞灰，消散在了包间之中。

　　“云兄，你……！”撸管事惊骇了，他没有想到红云竟然打开了望月的手链，更加惊骇的是，他还没有跟红云说出解开手链的方法，那么红云是怎么解开的手链！

　　那两个侍女已经紧紧的抱在了起来，她们都是闭上了眼睛，毕竟一个女帝的怨气，她们恐怕都要死在这里。

　　她们想的不错，望月在解开手链的那一瞬间，帝级的力量从新恢复，感受着自己体内澎湃的极阴之力，望月又想到了自己被受制的这段时间，眼中的冰霜逐渐的凝聚。

　　看着面前的四人，望月缓缓的抬起了布满极阴之力的玉手，不过这时，她看到红云在笑，自己这个名义上的主人在发笑，而且没有丝毫的畏惧，仿佛再看自己会如何！

　　“虽然你放了我，但是我绝对不会感激你，你走吧！他们三个都是拍卖会的人，必须死。”望月淡淡的看了红云一眼，眼中闪过了一丝怜悯。

　　她知道红云根本活不了，因为外面已经聚满了高手，断刀崖的高手已经将整个珍宝楼包围了，红云一出去便是死路一条，就算是她也不可能完好无损的离开。

　　“做我的丫鬟要懂得礼数，还有一点，就算是你死了，自己的主子也不能死。”红云淡淡地说道，他知道望月心中的想法，自己出去，外面的那些高手一定会出手。

　　“放肆，你一个君级也敢对我不敬，你也别走了。”望月没有想到红云竟然如此的不识好歹，竟然将自己当做他的丫鬟，真把自己当成还被受制的奴隶吗？

　　望月高抬的玉手，瞬间便是向红云拍下，一时间，一股劲风将整个包间都吹散，包间门被直接掀飞，一切的建筑都被摧毁，拍卖会内部的人也都走了出来。

　　当看望月的手链被解开了，顿时都震惊的待在了哪里，现在拍卖会的三个帝级高手可没有在这里。

　　红云看到望月敢对自己出手，瞬间他的气势一边，不再是先前的平和，一股庞大的压力从他的身上释放出来，帝皇威压笼罩在望月的身上。

　　那袭来的手印瞬间破碎，望月只感觉自己被压了万重神山，只感觉出不来气，并且看着面前的红云，有原先的云淡风轻变成了无上的帝皇，让她不自觉的臣服。

　　看到望月收回了攻击，并且对着红云跪拜了下来，所有人都是震惊了，都是惊讶的看着红云，都不知道红云用了什么办法，竟然让一个欲要发狂的女帝，跪拜了下来。

　　“身为朕的丫鬟，要知道礼数，今日暂且饶你一次，下不为例。”红云的声音犹如魔音一般，进入了望月的心中，在敲打这她强大的心灵，不过在红云的面前，她的心变得弱小无比。

　　望月惊惧的看着红云，她没有想到面前的这个人今日如此可怕，在他的面前，她连保持平常心，都做不到！

　　“奴婢知错，主人息怒。”望月知道在这种威压的下面，她只有臣服，而且她的心已经臣服了，是一种冥冥之中的力量让她臣服于红云。

　　“起身吧！”随即红云便是看着撸管事说道：“仆人无礼，撸兄……呃……担心了，呵呵……”红云说着，似乎感觉到这个名字总有些令人尴尬的意思。

　　“云兄好手段，堂堂的帝级高手都被云兄折服，小弟佩服。”撸管事这时候感觉面前的红云越来越神秘了，绝对不是君级那么简单，要不然怎么会有那么多的星石。

　　最重要的是，能让一个帝级高手的攻击轰然消散，他距离比较近，可以看的一清二楚，那不是望月收回了攻击，而是莫名的就消散了。

　　“泄露我信息的那两个管事，撸兄指一下吧！”红云淡淡地说道，人不惹我，我不惹人，人若惹我，弄死！这是红云的原则，所以那两个人必死。

　　撸管事自然不会包庇那两个管事，毕竟他们两个死了，对他可是有着大好处，以后整个拍卖会，除了上面的那三个帝级，就成了他说的算了。

　　所以，撸管事直接便是指出了那两个管事，这让那两个管事顿时都是惊骇了，他们没有想到红云能够收服一个帝级高手，现在拍卖会的帝级高手不在，他们怎么可能是帝级高手的对手。

　　“撸常，我们都是拍卖会的，你敢背叛拍卖会，跟敌人私通！”那个瘦个管事，直接便是对着撸管事大声说道。

　　“少在这里装正义，你们将贵宾的信息泄露，已经违背了拍卖会的规定，是死是活皆在云兄的一念之间。”撸管事自然会利用这一次的事情，除掉这两个竞争对手。

　　红云没有说话，只是淡淡的看了望月一眼，但是眼中却露出了杀意，瞬间望月领会，当即便是一个闪身消失在了原地，眨眼间，那两个管事已经身首异处。


第二十九章 截杀

　　看着望月的身手利索，红云点了点头，帝级高手果然比皇级高手强太多了，皇级高手根本没有任何的反抗能力，就被直接斩杀，有个丫鬟，比自己动手好多了。

　　“撸兄，我们就此别过了，外面的那些蝼蚁还在等着我呢！”红云淡然一笑，缓缓说道，丝毫不在乎外面的那些埋伏，数位帝级强者，直接被红云说成了蝼蚁。

　　撸管事郑重的看了红云一眼，能够认识红云这样的奇人，是他的荣幸，红云的那一副从容与自信，让撸管事深信不疑，仿佛外面的那些真的都是一些蝼蚁而已，不足为惧。

　　“云兄一切小心。”撸管事郑重地说道。

　　红云点了点头，转身便是下了三楼离开了拍卖会，望月一直跟随在红云的身后，一句话都没有说，她的心中还处于震撼之中，红云连动手都没有，便让自己心生臣服。

　　望月在猜测红云的实力，绝对不可能是帝级，有可能是传闻之中的大帝，只有大帝才凌驾于帝级之上，让帝级有臣服的意念，但是帝极大陆已经有十万年没有出现过大帝了。

　　就算是红云不是大帝，也是帝级巅峰的存在，这种人竟然是刚刚飞升的人，这不由的让望月想到了万年之前的那个飞升者，让整个星宫殿都疯狂了，不过所有人都不知道那人的姓名，只知道姓叶。

　　“主人，断刀崖有五名帝级高手，崖主是帝级后期，还有两名帝级中期，两名帝级初期，神剑堂平日与断刀崖狼狈为奸，应该不会放过这次机会，毕竟主人泄露出的财富太多了。”望月在红云的身后恭敬地说道。

　　红云想了想，帝级后期相当于九层四的大尊战力，帝级中期与帝级初期不过是相当于九层三的大尊战力，对于这种战力，红云没有任何的担心，在他的眼中不过是蝼蚁尔。

　　“无妨，不过是两窝蝼蚁而已，他们的老巢你可知晓，或者说，他们在帝极大陆之上还有星脉什么的地方？”红云露出了笑意，当即便是问道。

　　望月不知道红云这是什么意思，但是她还是恭恭敬敬地说道：“神剑堂与断刀崖都有五座超级上品星脉，星矿之中有一座，另外的超级上品星脉都在他们挪移到了势力之内。”

　　“嗯，好，以后我们过去发点财。”红云笑呵呵地说道，随即便是走出了珍宝楼的大门。

　　望月不明白红云说的什么意思，但是她对于面前这个主人的性格，算是看透了，平常很随和，但是不能触及底线，否则必死无疑。

　　红云出了珍宝楼便是直接向奉天城之外走去，对着身后的望月说道：“你带路，我们先去断刀崖的星脉。”

　　望月自然没有任何的意见，在前面带路，出了奉天城之后，瞬间在他们两个的周围出现了六个人，并且每一个都是散发着强大的气势，可以看出来人都是帝级高手。

　　“小子你盗了星宫殿的两座超级上品星脉，怕是有千亿上品星石了，将星石交出来，还有望月也交出来，饶你不死。”断刀崖的郭崖主看着红云沉声说道。

　　红云三番两次的打他的脸，在他的眼中，红云已经是一个死人了，作为帝极大陆上的大势力之主，他还是第一亲自出来抓人，饶红云不死，只是让他受尽折磨而已。

　　神剑堂的堂主也是一起前来，两个势力狼狈为奸习惯了，而且红云的身上就算是花去了一百多亿上品星石，可是还有这八九百亿上品星石，这可是一块肥肉，他可不想错过。

　　至于其他的势力，都已经离去了，他们已经可以预定红云的死亡了，毕竟公认开罪了两个大势力，并且两个大势力之主前来截杀，根本就没有任何生还的希望。

　　其实，这也是其他的势力没有调查红云，要不然也都可以查出，红云盗走了星宫殿在星矿的两座超级上品星脉，恐怕到时候，会有更多的帝级高手前来分一杯羹。

　　就拿望月当初的势力望月阁，也算是帝极大陆上二流顶级势力，但是全部的家底，也没有一百亿上品星石。

　　像拍卖会这样的一流顶级势力，最多也就四五百亿上品星石的样子，而帝极大陆的顶级大势力，上品星石的话，都在两千亿以上，毕竟有着超级星脉。

　　但是红云一个人却有着一千亿上品星石，这简直就是一个移动的人形宝库。

　　“不知死活。”红云淡淡的说了一句，丝毫不见围着他的那六个人放在眼中，看他们的眼神犹如再看六只蝼蚁一般。

　　神剑堂的堂主，断刀崖的崖主，都是帝级后期，与当初的光暗大尊相差无几，而其余的都是帝级初期，甚至连当初的魔罗大尊都不如。

　　就算是断刀崖的崖主放在混沌之中，与魔罗战斗的话，也无法将魔罗斩杀，只能将魔罗战胜。

　　一时间，在场的六人都怒了，红云太过放肆了，一个小小的君级竟然敢如此的不识抬举，还敢藐视他们，当即，其中一个断刀崖帝级初期高手，便是向红云袭来。

　　望月从红云的身后走出，与那个帝级初期的高手战在了一起，而后有一个神剑堂的帝级初期加入了战斗，二对一，才勉强与望月打平，这还是因为望月没有兵器的原因。

　　“不要指望今天还可以活下去，一个望月还救不了你。”郭崖主冷声说道，看向红云的眼神变得冰冷无比。

　　在断刀崖的崖主与神剑堂的堂主眼神之下，剩余的那两个帝级初期的高手也是出手，直接向红云袭来，虽然红云只是显露出了君级，但是他们却不敢大意。

　　毕竟一个君级怎么可能从星宫殿盗走星脉，并且还是超级星脉，虽然他们怀疑星宫殿的损失有些夸大，但是他们却认为红云定然有着一定的能耐。

　　“一个君级的蝼蚁，敢屡次与我断刀崖（神剑堂）为敌，真是找死。”两个帝级初期的高手，眨眼便是到了红云的身边，皆是打出了一掌。


第三十章 帝极大陆动乱

　　“不知所谓，蝼蚁岂能与日月比光辉。”红云是何人？洪荒的道尊，就连万界的十大尊都不放在红云眼里，何况眼前的这些蛮夷之辈，只修战力不修神通。

　　看着袭来的两掌，红云没有动用其它的法则，也没有动用帝皇法则，而是用他的肉身力量，直接便是对着两掌轰出两拳，顿时，便是出现了空爆。

　　红云的拳头仿佛要打破空间一般，发出沉闷的声响，随即便是与那两掌打在了一起，红云的肉身何等的强大，就算是不动用法则之力，也不是两个帝级初期的高手可以抗衡的。

　　两声骨折的声音传出，两个帝级高手都是倒飞了出去，口中吐出鲜血，当他们再站起来的时候，他们的左臂已经耷拉在了哪里，显然已经断了。

　　“咝……啊……”两人都是发出痛苦的呻吟，红云不仅将他们的手臂打断了，并且强大的震动力，将他们的体内的五脏六腑都给移位了，那种痛苦难以言喻。

　　神剑堂堂主与断刀崖的崖主看到这一幕，都是一愣，他们没有发现红云竟然如此的强悍，一个照面便将帝级初期的手臂打断了，这已经有了与他们抗衡的力量了。

　　难怪方才红云如此的嚣张，原来也是帝级后期的强者，不过就算是红云是帝级后期又能任何，他们有两个帝级后期，完全可以压制住红云，四个帝级初期一样可以将望月这个刚刚恢复的帝级中期斩杀。

　　“哼，没想到你隐藏的如此深，还好我们一起跟来了，不然他们四个难以逃脱你的杀手，但是现在你注定要殒落了。”断刀崖的崖主怒声说道。

　　刹那间，断刀崖的崖主手中多出了一柄长刀，不过刀身却断裂了一角，传闻这把断刀乃是天神所留，而断刀崖也是以此来命名的。

　　神剑堂的堂主也没有再有任何的犹豫，红云已经显露出了与他们相等的战力，那么一定要全力出手，将红云斩杀。

　　帝级后期的高手，在帝极大陆之上都不多，得罪了一个，对于大势力来说都是一种麻烦，毕竟他们不怕，但是他们的手下却不是对手。

　　“刀破九霄！”

　　“剑荡天地！”

　　两人的攻击同时打出，帝级后期与初期的差距就在这里，两人的攻击聚然让空间都产生了颤抖，隐隐约约有裂缝出现，刀芒与剑芒化作百丈向红云斩来。

　　红云看到这两个攻击点了点头，这还是他第一次看到帝极大陆有人可以划破空间的，不得不说帝级大陆的空间非常的坚固，红云的空间法则根本无法做到瞬移。

　　手中的鸿蒙剑出现，帝皇之意凝结，对付两个帝级后期的人物，还用不着帝皇法则，除了帝级巅峰，红云是不会用出帝皇法则，这些人不值得他用帝皇法则。

　　但是帝皇之意也不是一般的修士可以承受的，就算是对面是帝级后期的强者，也感受到了一股压力，心中有了臣服的感觉，但是却被他们的战斗意识压了下去。

　　“皇之剑。”红云轻喝一声，瞬间鸿蒙剑便是绽放出万丈光芒，将袭来的剑芒与刀芒覆盖，瞬间便是击溃，一柄巨大的金黄色剑气凝聚，向断刀崖崖主斩了过去。

　　“不好，他是星宫殿的人，我们上当了，快跑。”神剑堂的堂主当即便是大喝一声，然后也不管断刀崖崖主的时候，连忙招呼自己的两个手下便是要逃。

　　“噗……”红云以帝皇之意凝聚的一剑，就算是当初的光暗大尊劫，都无法接下，何况一个区区的断刀崖崖主，直接被红云将半边身躯斩掉。

　　没有管断刀崖崖主的死活，红云看向了已经逃出万丈的神剑堂堂主，手中的鸿蒙剑化作一道流光，带着强大的帝皇之气便是刺了过去。

　　犹如一道流星划过，飞在空中的神剑堂堂主，血洒长空，从空中掉落了下来，被鸿蒙剑刺穿了心脏，已经身亡，这里的修士可不像洪荒的修士，就算是头掉了，也可以生存。

　　随即又是发出了四道指剑，是个帝级初期的高手，眉心都出被洞穿，丢落在了地上。

　　望月有些呆懈，看着刚刚还与自己战斗的两人，莫名其妙的就死在了她的面前，不过看到他们眉心的血洞就知道了一切，对于红云的敬畏更加的深了。

　　“太过强大了，帝级后期竟然在他的面前都撑不过三招，帝级初期更是随后解决，帝级大陆怎么会有这样的人存在，恐怕就算是星宫殿的殿主也不是对手。”望月的心中想到。

　　红云的神念放出，将六人的空间储物品摄来，然后将其中的东西都挪移到了自己的空间之中。

　　杀人放火金腰带，这一次，红云的上品星石，有多出了三百亿，就算是去掉先前花去的，还赚了一百多亿上品星石，此行不虚，这三百亿上品星石，算是自己的动手费用吧！

　　红云的这个想法若是被死去的断刀崖崖主与神剑堂堂主知晓，恐怕都要气活了，这也太气人了，说的好像是他们付钱请红云杀他们一样。

　　“走，我们去断刀崖与神剑堂逛逛，正好却星石用，他们就给我送来了。”红云淡淡地说道，对于六人的尸体，丝毫不管不问。

　　望月当即便是给红云带路，他们先是前往断刀崖，毕竟这里距离断刀崖的位置比较近一些。

　　……

　　十日之后，整个帝极大陆震惊，断刀崖崖主与神剑堂堂主，还有四个帝级初期的高手，被斩杀抛尸野外。

　　经过查证，这六位帝级高手是因为截杀那个刚刚飞升的红云，才被人斩杀，并且很有可能是那个所谓的飞升者红云做出的。

　　一时间，大陆之上议论纷纷，神剑堂与断刀崖各失去了三个帝级高手，皆是跌落了顶级大势力之列，而且以前与这两个势力有恩怨的势力，都已经对两个势力发起了宣战。

　　帝极大陆因为两个顶级实力之主殒落，让帝极大陆陷入了震荡之中，因为这两个势力可是掌握着十条超级星脉，这都是财富，得到了可以一跃成为顶级大势力。

　　无数的势力开始争夺了起来，整个帝极大陆陷入了战火之中。


第三十一章 人走地空

　　无论是神剑堂还是断刀崖，都聚集了无数的势力，哪怕这两个大势力还有着两个帝级中期的高手，但是面临众多势力的进攻，这两个帝级中期根本就抵挡不住。

　　帝极大陆之上，有一个帝级强者的势力是二流势力，有两个帝级强者算是一流势力，五个帝级强者是顶级大势力，大陆之上，只有六个顶级大势力。

　　平日里这六个顶级大势力猖狂无比，现在神剑堂与断刀崖没落了，自然会涌出一些二流势力还有一流势力前来分羹，那五条超级上品星脉可不是开玩笑的，绝对超过两千亿上品星石。

　　断刀崖的势力之中，已经来了五个二流势力，三个一流势力，都是来分割断刀崖的宝库，与断刀崖的星脉，毕竟那些星脉都在断刀崖的山腹之中，并没有分隔在大陆之上。

　　断刀崖的那两个帝级中期高手，与前来侵犯的帝级强者对峙，哪怕是没落了，也不是这些实力随意可以欺凌的。

　　然而，这时的红云与望月已经来到了断刀崖的宝库，虽然有禁制，但是对于红云来说，这种低级的禁制，跟没有是一样的，带着望月直接便进入了宝库之中。

　　作为顶级大势力，断刀崖的宝库之中还是很丰富的，里面的物品也满目琳琅，这个宝库的面积大约有一个足球场大小，但是有一点不好的，这里的宝物都是供帝极大陆的人修炼的。

　　可以说对于红云有用处的，简直没有，红云的神念放出，整个宝库的东西都查探了一边，没有一个有用的，虽然有些郁闷，但是红云也不会将这些宝物置之不理。

　　反正红云认识撸管事，大不了委托他拍卖就好了，神念一动，宝库之中的所有东西都被红云摄入了空间之中。

　　望月在一旁看的震撼无比，这么多的宝物瞬间消失不见，显然是自己面前的这个男人做出，对于红云的实力，望月更加的猜测了起来，这让人太过惊骇了。

　　先是对那禁制视若无物，紧接着又是瞬间摄走全部的宝物，这不要说她这个帝级中期做不到，就算是帝级巅峰也难以做到，这样的实力，已经超越的帝级。

　　“去星脉看看！”红云施展法则之力将望月包裹，瞬间消失在宝库之中，已经向山腹之中遁去，哪里是超级上品星脉所在的地方，红云主要便是来取星脉的。

　　十个呼吸之后，望月不敢相信自己说看到了，在方才她还在宝库，可是感觉眼前一黑，犹如在地下行走一般，眨眼间便是到了这里，看着前面石壁上一块块上品星石，望月呆住了。

　　“主人，要不我们先出去，召集一些挖矿的修士，然后再进来。”望月站在红云的后面提议道。

　　毕竟这里可是有着断刀崖的四条超级星脉，那一条在星矿，自然现在无法进入，望月担心的是，自己虽然是帝级，但是挖矿的话，一天最多也只能挖出百万块上品星石。

　　面临四条超级星脉，不停息的挖，也要挖上百年，而且望月认为她一个美女，来挖矿的话，怎么都有点屈才。

　　红云摇了摇头，拿出了鸿蒙剑，在鸿蒙剑出现的那一刻，望月的心颤抖而来一下，对于鸿蒙剑之利她已经深深的感触到了，杀帝级后期犹如砍瓜切菜一般。

　　一剑击出，插入石壁之中，庞大的震动之力出现，长达一千丈的星脉瞬间石壁消散，土质也化为了无有，只剩下无数的上品星石落下，红云的神念一收，星石全部进入空间之中。

　　“咝……！”望月倒吸了一口凉气，她认为红云给她的惊讶够多了，没想到做任何事情，红云都与人不同，方才那一剑下去，至少收集了近千万上品星石，而且这只是一瞬间！

　　望月不知道该如何形容自己的震惊了，如此的挖矿速度，难怪外面传闻自己的主人将星宫殿的两条超级星脉盗走了，以前她还不信，毕竟一个人再厉害，挖矿也不是一分一刻就可以完成的事情。

　　在望月的思绪之间，红云已经收取了过亿的上品星石，这才过去了不足一分钟，但是红云没有继续挖了，他感觉这种速度有点慢。

　　若是让望月知晓，红云还嫌这种速度慢的话，恐怕更加的震惊了，一条超级上品星脉，以这样的速度的话，最多一日的时间，就可以挖空。

　　红云转身看了一眼望月，眼中一道神光射出，顿时在望月的脚下出现了一个金色光芒的圈，一道道的光幕向上涌去，将望月护在了其中。

　　“待在里面别动。”红云淡淡的说了一句，然后便深入星脉之中，望月不知道红云要做什么，但是看到自己脚下的圈，很是疑惑，不知道这有什么作用。

　　但是下一秒，望月知晓这是什么作用了，因为她感觉到整个大地都在颤抖，整个星脉都处于暴动的状态，而且上面的石壁土质都剧烈的晃动，似乎随时都要落下来。

　　红云以鸿蒙剑为媒介，将自己的帝皇之气化作一道道剑气，融入那些石壁土质之中，强横的帝皇之气让那些土质皆是瞬间化为飞灰，并且还有一些上品星石也被直接化成了无有。

　　“轰轰……”在所有的石壁与土质消失的时候，无数的星石洒落，红云迅速将这些上品星石收起，然后返回到了望月的位置，此时整个星脉都塌陷了。

　　整座断刀崖山脉都凹了进去，而红云与望月已经用遁术离开了断刀崖，那些在地面上对持的强者都是发现了异变，皆是赶了过去。

　　……

　　“收获两千三百亿上品星石，要不然可以收获两千五百亿，动静太大，那些星石都粉碎了，唉！还是缺少经验啊！”

　　在前往神剑堂的路上，红云有些不满地说道，毕竟一下子报废了二百亿上品星石，红云也有些遗憾。

　　“主人你这已经够多了，断刀崖还有那些势力看到星脉空了，宝库空了，恐怕死的心都有了，咯咯……”望月说着笑了起来。


第三十二章 淡紫色盒子

　　对于红云的性子，望月算是了解了一点，只要不反抗红云，那么一切都好说话，所以这一路上，望月的话语，也就多了起来，毕竟红云的身上有着诸多的神奇，望月自然也无比的好奇。

　　感觉与红云每说的一句话，望月都觉着有很深的道理，并且还有一种不可琢磨的道在里面，但是望月却不知道那是什么，因为她没有接触过道。

　　虽然望月修炼的是极阴之气，也算是阴之法则，但是她却从来没有接触过法则，也不曾领悟过。

　　对于望月，红云没有计较那么多，反正望月是要跟自己回洪荒的，望月可是红云给后土钦点的丫鬟，有些东西也要了解，到了蓬莱之后，也要修炼诸天衍变。

　　“道，无穷无尽，你修炼极阴之气只是道之中最简单的，难等大雅之堂，你是我给我妻子预定的丫鬟，岂能不知道之所在。”红云淡淡地说道，仿佛任何的事情，都无法让他的心情出现起伏。

　　“妻子？主人你的妻子？”望月看着红云，她没想到红云这样的神人，竟然会有妻子，那么世间有何女子能够配得上红云，望月的心中有些酸酸的。

　　怎么说，她也是帝极大陆美女榜第七的存在，而跟在红云屁股后面也有一个多月了，红云从来没有正眼看过她一眼，完完全全的将她当做了侍女。

　　“我妻子是我们世界最美的女人，勇敢，无畏，敢爱敢恨，犹若小家碧玉，又犹若冰清玉洁的冷美人，岂是这个大陆上的庸脂俗粉可以相比的。”说道后土，红云的脸色出现了高傲。

　　想起后土，红云有些思念，他已经离开洪荒三年了，也不知道后土怎么样了，虽然三年对于修仙之人，不过是眨眼的时间，但是后土现在有着身孕，红云更加的挂念。

　　望月从红云的话中得到了一个消息，那就是红云说他们的世界，很明显，红云不是帝极大陆的人，但随即望月又想到了红云乃是飞升上来的，可能是以前的低级世界吧！

　　但是一个低级世界怎么可能会出现红云这等无上的人物，望月有些疑惑了，询问道：“主人要离开帝级大陆吗？”

　　红云淡淡的笑了笑，说道：“帝极大陆，说难听一点就是一个大势力的养猪场，有什么可逗留的，等办完事，便离开帝极大陆。”

　　红云打算去完了神剑堂，然后再去一趟天星城，那里是星宫殿的老巢，他要去看一下，这个庞然大物究竟有什么了不起的地方，还有红云要知道鸿钧道祖那个世界的具体消息。

　　从鸿钧道祖身上得不到消息，只能从其他的地方得知了。

　　至于第三星宫世界，红云暂时不打算前去了，他要回到洪荒好好准备一下，并且他在帝极大陆已经得到了一件物品，他要好好的琢磨一下。

　　淡蓝色盒子中的宝物，红云一直都没有打开看，他的神念已经知晓里面是什么了，不过他决定等回到蓬莱岛之后，在好好的研究一番，还有那些极品星石，到时也都炼化了。

　　神剑堂与断刀崖的距离相隔有些远，而且红云还带着望月，速度无疑降下来了许多，一个月之后，才到达了神剑堂，这一次，红云没有直接去宝库，而是向去了星脉。

　　因为红云感觉宝库之中的那些东西并不怎么贵重，已经有了断刀崖宝库的先例，红云已经不再相信帝极大陆的这些宝库，所以他决定先从星脉下手。

　　其实，红云从星脉下手还有一个原因，因为已经有了许多势力，已经攻占了神剑堂，并且正在商议瓜分星脉，红云岂会分羹给别人吃，自然要独吞了。

　　在那些人还没有商量好，红云就已经进入了星脉，还是使用鸿蒙剑为媒介，以帝皇法则挖矿，有了上一次的经验，红云这一次只是用了一刻钟，便将所有的星石挖走。

　　损失了一百亿上品星石之后，还有二千六百亿上品星石，现在红云的家当，加上之前的二千三百亿，再加上斩杀断刀崖崖主与神剑堂在得到的三百亿上品星石。

　　然后再加上他之前剩余的九百亿上品星石，现在红云一共有六千一百亿上品星石，就算是星宫殿的星石与红云比起来，也有些不如，红云现在已经成为了帝极大陆最富有的人。

　　这么多的星石，若是被帝极大陆的修士知晓，恐怕都要暴动了，一个人就是一个超级大势力，超过六千亿的上品星石，这是何等的震撼。

　　望月知晓红云的家当之后，满脸的震惊，太过震撼了，要知道她当初的望月阁，连一百亿上品星石都没有，而现在红云却有着六千亿上品星石。

　　这一次，红云挖空了星脉之后，并没有塌陷，毕竟有过经验了，岂能再犯错误，带着望月来到了神剑堂的宝库，虽然心中不抱什么希望，但是红云还是选择将宝库给他拿空。

　　“这里也有！”红云的神念察觉到了一件物品，顿时惊讶的叫出了声音，然后快速的向一个方向跑去。

　　一个盒子，淡紫色的盒子，在盒子的里面东西，与红云上次在珍宝楼得到的那个淡蓝色的盒子，非常的相似，并且里面的东西简直一模一样。

　　红云惊讶了，盒子里面的东西他最熟悉不过了，他没有想到在帝极大陆竟然找到了两块，这让红云有一种想洗劫所有势力的宝库，看看这种东西，还有盒子，是不是还有。

　　因为里面的东西对于红云很重要，在没有帝皇法则之前，红云完全可以说，这东西就是他的底牌。

　　神念放出，所有的宝物都被红云收入了空间之中，然后说道：“先去奉天城，将这些宝物让撸管事处理掉，然后我们前往天星城，之后就离开帝极大陆。”

　　“星宫殿殿主天星老祖，已经是帝级巅峰强者，并且活了四万九千年，还有一千年就是大限，主人若是与他发生不愉快，天星老祖定然会拼命，主人可有应对之法？”望月想到了天星老祖，对着红云提醒道。

　　“蝼蚁之辈，何足惧哉。”红云淡淡说道。


第三十三章 天星城

　　红云与望月先是去了奉天城，将两大势力宝库之中没有用的东西，都是交给了撸管事，让他进行处理，红云直接交代，只要处理出去，兑换成星石即可。

　　得到的星石二八分，红云八撸管事二，这下让撸管事大喜，红云带来的那些东西，少说也价值五百亿上品星石，就算是值得其中十分之二，还有一百亿上品星石呢！

　　将那些宝物交给了撸管事之后，红云与望月便前往了天星城，帝极大陆最北边，那里是星宫殿的老巢所在，也是天星城的位置，帝极大陆有两大巨城。

　　一是天星城，二是地煞城，地煞城是其余五大势力共建的巨城，虽然与天星城并称两大巨城，但实际上天星城才算是真正的巨城，因为天星城可以生存十亿以上的生灵。

　　他们从最西方来到了最北方，用了将近三个月的时间，当然这一路并不是两人飞行而来，而是坐的云兽车。

　　到了天星城之后，红云看着这座巨城，有些感慨，这样的巨城他从来没有看到过，大，无边无际，城墙延伸数万里，高达百丈，果然不愧有巨城之称。

　　让红云有些惊讶的是，他的神念放出，观察了这座巨城，竟然发现这座巨城竟然使用了五行格局来建筑的，也就是说，整个巨城便是一座大型的阵法。

　　早就听闻，星宫殿是帝极大陆唯一会阵法的势力，现在看来此言不虚，虽然是最为简单的先天五行大阵，但是加上中心的那浓郁的帝皇之气，却可以让大阵的威力提升十倍不止！

　　红云将帝皇之气释放出来，笼罩在望月的身躯之上，顿时望月犹如受到万重神山压身，当然这种压力只是一闪而过，红云便收回了帝皇之气。

　　“这种压力你在星宫殿之中可感受过？”红云看着望月淡淡地说道。

　　望月陷入了沉思，当初她还是皇级的时候，来过一次天星城，那时候天星老祖选拔弟子，便是在天星广场施展的这种压力，只要能够撑过十个呼吸不跪下的，便可以成为天星老祖的弟子。

　　当时，望月也参加了，不过很遗憾，望月连三个呼吸都没有撑住，便跪倒了地上，那种压力太可怕了。

　　“天星老祖当初选拔弟子便是使用的这种威压，与主人的很是相似，但是却没有主人的精纯，不过却比主人的浑厚。”望月没有任何的隐瞒，直接说道。

　　红云看着天星城，他知道星宫殿是必杀他，而红云对于星宫殿也没有好感，有机会定然会将星宫殿灭掉无论如何都会与所谓的天星老祖对上。

　　如果是在天星城之中作战，天星老祖又是帝级巅峰的实力，还有这先天大阵，红云不得不考虑一下自己能不能接下，他可不想让自己留在帝极大陆。

　　“帝级巅峰应该相当于九层四大尊之上，道尊之下，如果天星老祖领悟了帝皇之意，那么有点难对付，若只是帝皇之气的话，就没有那么难对付了。”红云心中盘算着。

　　红云自己现在比十大尊要强上许多，但是与道尊相比的话，又会弱上许多，应该就相当于帝级巅峰，但是加上自己的帝皇法则威压的话，可以压制帝皇之气的修炼者。

　　但是对于领悟了帝皇之意的修炼者，那种压力会大大的减少，并且红云不确定星宫殿是不是只有一个帝级巅峰，若是有两个的话，他被发现了，只能跑路了。

　　“这五行阵法对于我没有任何的用处，天星老祖若是想用它对付我的话，完全不可能，那么就之上两人之间的战斗，而自己有着鸿蒙剑，没有必要害怕一个土著。”

　　红云想好了，对着旁边望月淡淡地说道：“走，进城。”

　　两人向天星城走去，入城的星石却是要一百块上品星石，果然是帝极大陆第一巨城，入城费都不是一般的大城可以比拟的，但是这一百块上品星石对于红云来说，九牛一毛。

　　“知道吗？天星老祖还有一千年就要大限了，一年之后，天星老祖再一次在天星广场挑选弟子！”

　　“昨天就已经听说了，这一次的挑选弟子标准降低了，只要在天星老祖的威压之下，坚持七个呼吸就可以成为天星老祖唯一的弟子。”

　　“要是能成为天星老祖的弟子，那么千年之内定然可以成为帝级高手，星宫殿的任何资源都会砸到你的头上，这一次我不论如何都要坚持七个呼吸！”

　　“得了吧！就你？上一次我记得你连一个呼吸都没有坚持，直接就跪了。”

　　“天星老祖乃是星宫殿殿主，他从来没有弟子，这一次收徒，也是在挑选星宫殿接班人，恐怕天星城又要热闹起来了，并且这一年中，大陆之上，所有的天才都会向天星城赶来。”

　　一进入天星城，红云与望月就是听到了各种的议论声，无非是天星老祖大限将至，然后要招收弟子。

　　“一年？那么就在这里待上一年，看看那个所谓的天星老祖如何，敢下命令通缉我，若是没有点势力，便直接弄死。”红云淡淡地说道。

　　望月跟在红云的后面，听着红云的话，心惊肉跳的，天星老祖是何人，帝极大陆第一高手，也是帝极大陆最有希望飞升的人，传闻天星老祖已经可以斩破虚空飞升了，只不过没有弟子而感到遗憾。

　　现在，她的主人红云，竟然要与天星老祖对上，并且天星老祖对红云下了通缉令，不过在大陆之上，她并没有看到什么通缉令，仔细一想，应该是星矿的时候，下的通缉令。

　　红云不差钱，来到了天星城，自然是先买了一个庄园住了下来，毕竟要在这里待一年的时间，红云很想看看那个所谓的天星老祖，威压如何？

　　若只是修炼的帝皇之气，那么红云会毫不犹豫的将其斩杀，若是领悟了帝皇之意，红云同样也会斩杀他，但是不会那么直接，红云有许多的事情要询问。


第三十四章 望月的请求

　　一处庄园之中，红云坐在亭阁之中，看着莲花池中游过的鱼，手中拿着一个葫芦，尽显悠闲自在。

　　这个庄园是红云花费五百万上品星石买下的，算不上好，但是却显得比较优雅，红云很喜欢这里，如果后土在这里，他就更喜欢了，最多还有两年的时间，红云就要返回洪荒了。

　　不知不觉他已经来到了这里五年了，虽然这五年之中，他暗中寻找了鸿钧道祖师尊的信息，但是却完全寻找不到，鸿钧道祖的师尊应该不在这个世界。

　　很可能在第三座星宫世界，不过红云不打算去第三座星宫世界了，在帝极大陆，他都有可能遇到强劲的对手，如果去第三座星宫世界，红云不知道能不能按时回归。

　　如果错过了前往万界的机会，那么红云就很难独自前往万界，哪里的大道之果，红云很是看重，还有轮回道尊的混沌轮回本源，这是红云一定要为后土取来的。

　　望月端了一盘灵果缓缓走来，放在了红云的旁边的桌案之上，不过红云没有下手的意思，帝极大陆的灵果红云吃过一次，简直难以入口，他不知道帝极大陆的人是怎么吃的。

　　“这些灵果撤了吧！”红云淡淡地说道，然后便拿出了一个盘子，红云的大手一挥瞬间盘子上面出现了一些先天灵果。

　　望月想起了红云第一次吃帝极大陆的灵果的时候，直接吐了出来，便知道帝极大陆的灵果，红云恐怕是吃不下了。

　　“主人这怎么是灵果，怎么还是腹中胎儿的模样。”望月指了指那人参果，有些震惊的想到，要不是知道红云不是变态狂，不会吃腹中胎儿，恐怕望月都认为这是红云从那个孕妇哪里取来的。

　　“此为人参果，乃是我二弟的至宝灵根，三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟，凡人闻上一闻便可活三百六，吃上一颗就可活四万六千年。”红云笑呵呵地说道。

　　红云可是知晓这帝极大陆可是有着寿命限制的，四万六千年，这相当于一个帝级高手的寿命了，当然，人参果到了帝极大陆上，功效也受到了限制。

　　吃上一颗最多可以多活千年，但是就这千年，也不足以让所有的帝级高手为其疯狂，千年可以做许多的事情。

　　“竟然还有这种圣果！”望月跟在红云的身边不知道惊讶过多少次了，原本以为自己不会在惊讶了，已经习以为常了，但是没有想到，竟然会有这种圣果存在。

　　“你来吃一颗，然后我们便出去。”红云淡淡地说道，随后拿了一个黄中李吃了起来，而望月拿起了一个人参果，不可置信的闻了一闻。

　　果然感觉一股能量进入了她的身躯，随即便是吃了下去，毕竟能够增加寿命，她自然不会犹豫。

　　看到望月的模样，红云笑了笑，说道：“以后你是我夫人的丫鬟，要注意形象，增加几万年的寿命算什么，等到了蓬莱岛，我传你诸天衍变，可以与天地同寿，日月同辉，区区几万年，眨眼即过。”

　　说罢，红云也不管望月的惊骇，直接便是向庄园的门口走去，在洪荒太古时期，红云打个盹的功夫都是几万年，这一点红云并没有说大话。

　　望月陷入了惊骇之中，她的认知里面，任何人都是有着寿命限制，帝级可以活五万年，至高无上虚无缥缈的大帝估计也只能活十万年，但是红云的一个眨眼便是数万年，这让她有些不敢相信。

　　虽然不敢相信，但是她相信就算是红云有说大话的嫌疑，但是跟着红云至少可以多生存几年，再说了红云的实力，已经深深的折服了她。

　　看到红云已经出去了，望月连忙追赶了上去，在红云的后面说道：“主人你让我找的珍宝阁还有拍卖会，我都已经安排好了，珍宝阁与拍卖会都是星宫殿主办的。”

　　红云点了点头了，然后望月在前面带路，又说道：“珍宝阁共有九层，每一层都有着许多的宝物，至于拍卖会的话，在一个月之后，有一场大型拍卖会，我想……”

　　说到这里，望月欲言又止，没有再继续说下去，仿佛在担心着什么。

　　红云停了下来，看向了望月，看到望月脸上的为难，心中已经猜到，这拍卖会之中，恐怕有与望月有关的东西。

　　“但说无妨。”红云淡淡地说道。

　　望月知晓红云的脾气，当即便是说道：“奴婢想让主人将我妹妹买下，当初我们姐妹都是望月阁阁主，她也是帝级初期修为，是刚刚晋升的，我……”

　　“不差那么一点星石，再说到最后，星宫殿的星石都是我的。”红云笑着说道。

　　望月连忙感谢道：“多谢主人，我妹妹也是帝级高手，也是处女，勉强可以做夫人的丫鬟。”

　　红云点了点头不再说话，望月感觉带着红云前往珍宝阁，天星城最大的奇珍异宝之地，也是消费最高的地方，就算是拍卖会，也有所不如。

　　毕竟拍卖会不知道什么时候举行一次，而珍宝阁却是每天都开放，红云与望月直接进入了珍宝阁，珍宝阁一个守卫发现了红云的存在，然后急匆匆的跑开了。

　　红云自然也发现了那个跑出去的守卫，心中冷笑，看来星宫殿已经发现了自己，不过红云并没有打算阻拦，他相信，星宫殿一定不会在天星城动手。

　　自己斩杀了那么多帝级高手，还有挖空了两个大势力的星脉，搬空了两个大宝库，星宫殿的人不可能调查不到。

　　想要对付自己，就必须天星老祖亲自出手，恐怕星宫殿也知道这个道理，而且天星老祖一年后要收徒，估计星宫殿要等到一年后，才会对自己进行行动。

　　进入珍宝阁的第一层，红云就脸上露出了喜色，他想的没有错，那个东西，果然还有，红云当即便是直径的向一个方向走去，眼中闪烁着惊喜，这东西对他的用处很大，难以预估。


第三十五章 鸿蒙界

　　红云走来了柜台哪里，指了指上面的一个格子，赫然摆放着一个淡红色的盒子，算上眼前的这个，红云已经得到了三个，并且里面的东西与他手中的一件至宝很是相似。

　　“那个淡红色的盒子，拿给我。”红云对着那个柜员淡淡地说道。

　　女性柜员看了看那个淡红色盒子下方的标价，十万上品星石，不过能来这里的都是大人物，也没有多想便是拿了下来，正准备递到红云的身边。

　　“等一下，这个盒子我买了。”一个吊儿郎当的声音传来，一个油头粉面的青年，身边还跟着一个姿色还行的艳女，也只能说是艳女了，因为穿着太暴露了。

　　红云的眉头一皱，看向那个柜员说道：“这盒子我想提出买的，给我吧！”红云没有打算生事，毕竟他一般不怒，一怒之下便是有生命殒落。

　　“呵呵……小子，我知道你是谁，可是你知道我是谁吗？这珍宝阁是我家开的，我是星宫殿大长老的孙子吴史。”那个油头粉面的青年看着红云轻蔑的一笑。

　　红云还没有说话，那个吴史又说道：“如果你将你后面的那个小妞给我，我可以将整个盒子让给你，怎么样？你可要想好了，这里是天星城，星宫殿的底盘，我们星宫殿可是有着一位帝级巅峰，五位帝级后期，你在这里什么都不算，知道吗？哈哈……”

　　“就是，吴公子能跟你说话都是你的福气，乡巴佬快点将你女人交出来。”依偎在吴史身边的那个女子不屑地说道。

　　“放肆，敢跟主人如此说话。”望月想要动手杀了这两人，但是想到星宫殿的实力，又放了下去。

　　红云看到吴史要去拿那个淡红色的盒子，直接抬手就是拍了下去，直接将那个吴史与那个艳女拍成了肉泥，连一声惨叫都没有喊出。

　　“啊……！”那个柜员看到这一幕，当即就是大叫了起来，毕竟她方才可是听到了吴史的话，是星宫殿大长老的孙子。

　　“记住，对于这种人直接抹杀，不要犹豫，你这样还没有资格做蓬莱岛的丫鬟。”红云看着望月冷声说道，因为方才那个女的辱及自己的女人，这触及红云底线。

　　红云也明白，就算是杀了吴史也没事，星宫殿不会在这里与他动手，要不然星宫殿的损失将无法言喻，就算是五个帝级后期一个帝级巅峰，红云也没有任何的惧怕。

　　红云拿起了那个淡红色的盒子，然后上了二楼，并没有离开珍宝阁。

　　在红云上了二楼之后，顿时原先的位置站满了人，珍宝阁的管事也都来到了这里，并且星宫殿的几个护法也到了这里，但是那几个护法都是看到了红云动手。

　　“将这里处理干净。”星宫殿的护法只是冷声说了一句，然后便离开了这里，至于找红云麻烦，他们还嫌自己没有活够，自然不会做傻事。

　　珍宝阁的管事让人将这里的血迹什么的处理干净，然后也离开了，也不敢找红云的麻烦，星宫殿的人自然都认识了红云，也知道红云的厉害，都不敢去找死。

　　“那人是谁啊！竟然如此的强势，直接将星宫殿大长老的孙子拍成了肉泥，并且星宫殿还不敢找他麻烦！”

　　“听说那人就是星矿之中盗走星宫殿两条超级星脉的人，星宫殿对其在星矿下了追杀令，但是不知道最后怎么又撤了，那悬赏可是有着过亿的上品星石。”

　　“你们不知道，那人可不仅仅盗了星宫殿的星脉，传闻断刀崖与神剑堂覆灭都是他一手造成的，并且将两个大势力的八条超级星脉都盗走了，宝库也空了。”

　　“难怪星宫殿的人不敢出手，这人能够斩杀断刀崖崖主与神剑堂堂主，恐怕也只有天星老祖可以制服他了。”

　　一群人在哪里议论纷纷，而在星宫殿的议事大殿之中，一个老头暴跳如雷，大声喝道：“那红云敢杀我孙子，我岂能饶他，你们不去杀他，我自己去。”

　　说罢，这个老头便气冲冲的走出了大殿。

　　议事大殿之中有十几个人，都是帝级高手，比之其他的顶级大势力要多出近十个帝级高手，此时在主位之上，坐着一个星袍覆盖人，就连他的面容也被遮挡，无法看清楚本容。

　　“使者大人，为何不拦住吴青，按照您说的红云实力已经不下于我了，吴青去了岂不是送死？”天星老祖坐在下首，看着上面的蒙面人疑惑地说道。

　　“本座在此，都敢如此放肆，星宫殿不需要这样的人，让红云斩杀了也好。”使者冰冷的声音，让所有人都打了一个寒颤，对于这个来自于帝极大陆之外的使者，所有人都是敬畏的。

　　天星老祖不再管吴青，他知道这个大长老还等着自己大限，然后自己做殿主的位置，现在死了也就死了。

　　“使者大人，您看我有没有资格前往鸿蒙界？”天星老祖恭恭敬敬的问道，其他人或许不知道九座星宫的存在，但是天星老祖却知晓。

　　他现在已经帝级巅峰了，并且大限也要到了，如果不能进入第三星宫世界突破，或者进入鸿蒙界，那么他只有死路一条，天星老祖不想死。

　　“帝级巅峰，面前够资格可以进入鸿蒙界，如果这一次将红云斩杀了，这里的所有人都可以进入鸿蒙界。”使者看了看所有的人，淡淡地说道。

　　其余的人不知道什么是鸿蒙界，但是看天星老祖的表情就知道，哪里一定是一个资源丰富的世界，一定对他们的修炼有好处。

　　“属下一定完成任务将红云斩杀，请使者大人放心。”天星老祖当即便是郑重地说道，其余的人也是跟着连忙说道。

　　天星老祖知晓，面前的这个使者大人其实也是帝级巅峰的存在，不过身份不同，而且还可以让他继续活下去，天星老祖自然要恭敬有加。

　　“鸿蒙界，我一定要进入，红云必死无疑。”天星老祖心中想到。


第三十六章 蝼蚁

　　天星城，珍宝阁二楼，红云与望月并没有在这里停留，因为红云的神念一放出，便知道这里有没有对自己有用的宝物，很显然，二楼没有红云想要的。

　　但是要进入的三楼的话，需要一千万上品星石，没有一千万上品星石，根本无法再三楼消费，四楼的话更高，需要一亿上品星石，五楼需要五亿，至于六楼以上，只要有十亿上品星石都可以进入。

　　红云与望月直接上了三楼，并没有任何人让他们出示星石查看，因为在一楼的事情，整个珍宝阁都已经知晓了，并且红云的大名，都被这些守卫谨记，生怕死了还不知道怎么回事呢！

　　来到了三楼之上，这些摆放的宝物，也就价格比二楼贵了点，至于用处，呵呵，在红云眼中都是垃圾而已。

　　四楼的宝物就比较单一了，全部都是摆卖的丹药，但是这些丹药都有副作用，不放在红云的眼中，而五楼则是卖的兵器，任何兵器都可以在这里看到。

　　对于帝极大陆的兵器，红云虽然有些看不上，但是这里的兵器也有它们的长处，相比洪荒的灵宝，帝极大陆的武器缺少了灵气，也没有法则在里面，只是坚硬度与锋利。

　　但是望月手中没有兵器，却是需要买一件，红云也不吝啬，毕竟他要那么的多的星石也没有用处，再说了，与星宫殿打起来，这些星石早晚都会再回来。

　　花了两千万上品星石给望月买了一件上品帝器软刺鞭，相当于上品混沌灵宝，不过真要是比威能的话，恐怕连先天至宝都不如，只是坚硬度与锋利达到了上品混沌灵宝。

　　现在望月还没有修炼诸天衍变，就算是给她灵宝她也用不了，所以红云也就没有给她，先买一件帝器先用着，等到什么时候学了洪荒的修行之法，再说灵宝的问题。

　　对于红云给她买武器，望月很是感动，毕竟她只是一个女婢而已，但是在这段时期，她发现她并不是一般的奴婢，不想帝极大陆那样的奴婢，反而向一个弟子，一个后辈一般。

　　红云对他讲述了很多的事情，也教了她很多的道理，这是帝极大陆没有出现过的，这让望月对于红云所在的那个世界很是向往。

　　珍宝阁八楼，这里已经处于最高的位置了，在往上一层，珍宝阁九楼只对星宫殿开放，就算是你再有钱，也无法登上九楼，红云已经来到了八楼。

　　让他欣喜的是，他有发现了一个盒子，淡青色的盒子，里面的宝物还是一致，对于这一点就让红云不解了，为什么一楼与八楼的盒子一样，只是颜色不同，为何要分开？

　　一楼的淡红色盒子只是标价了十万上品星石，而眼前的这个淡青色盒子，竟然标价了六亿八千万上品星石，这其中的差距，根本难以计算。

　　不过就算是再贵，红云也会将他买下，因为这盒子中的宝物，对他很重要，让他不得不买下，不要是六亿八千万，就算是一百亿，一千亿，红云也不会眨一下眼睛。

　　“那个淡青色的盒子拿给我。”红云淡淡地说道。

　　那个女柜员显然认出了红云，一句话都没有多说，当即便是拿了下来，也不问红云能不能买得起，毕竟现在珍宝阁都知道红云的存在，也知晓红云的厉害，她还不想死。

　　“小贼，本长老可算是找到你了，你竟然敢杀我孙子，今日我定斩你。”星宫殿的大长老吴青快步走到了红云的跟前，指着红云怒喝了一声。

　　并且吴青快速的将淡青色盒子拿了去，手中已经出现了一柄利刃，就是向红云横扫了过去，帝级后期的威势，在这一刻，瞬间爆发出来。

　　狂暴的威压席卷了整个珍宝阁八楼，所有的货架都开始颤抖了起来，若不是每一个货架或者柜台之上都有着阵法，恐怕现在的八楼已经乱成了一锅粥。

　　一些守卫急匆匆的走来上来，但是看到是星宫殿的大长老与红云，都是默默的退了下去，他们不想死。

　　就连珍宝阁的管事看到这一幕，也只是装作没有看见，做他们该做的事情，不过在他们的心中，已经可以肯定，红云这一次要讨不了好了，毕竟星宫殿大长老，号称大陆第二高手。

　　利刃袭来，刀未至，劲风先到，红云的眼睛一眯，爷孙两个都是一样的货色，并且都是阻止自己得到那件至宝，死有余辜，红云身形迅速的撤开，轻描淡写的躲开了这一击。

　　轰……瞬间狂暴的刀气轰在了墙壁之上，就算是有阵法也没有用，顿时洞穿了一个大窟窿。

　　吴青没有管这个，而是有挥出了一刀，直接将红云的退路全部封死，让红云无路可退，但是红云需要躲闪吗？方才的躲闪只是看看这个所谓的大长老有多厉害。

　　但是结果却让红云失望了，这实力恐怕也就相当于空间大尊一样，在他面前不堪一击，帝皇威压瞬间施展出来，只是笼罩在了吴青的身上，瞬间让他的身躯定在了哪里，脸色惨白，如受重击。

　　“不知所谓的蝼蚁。”红云淡淡的说了一句，大手拍下，直接将一个帝级后期的高手拍成了肉泥，将淡青色的盒子收起，没有管那摊血泥，与望月直接上了珍宝阁九楼。

　　那些守卫还有管事以及星宫殿的其他人看到这一幕，都是心中一颤，他们的大长老，连一招都撑不过，就被拍成了肉泥，这个人到底有多强大。

　　一瞬间，红云的形象在所有的人族发生了改观，红云就仿佛一万年前的那个姓叶的，一个彻头彻尾的大魔王，比那个姓叶的还要狠，起码那人不会轻易的杀星宫殿之人。

　　但是红云却百无禁忌，对于星宫殿的人，可谓是来一个杀一个，不管是修为高低，还是地位高低，在红云的眼中都是一样，那就是蝼蚁一个。

　　而红云的口头禅也因此传了出去，无论是任何人，只要与红云为敌的，都被红云称之为“蝼蚁”，一个从来没有在帝极大陆上出现的词，如今出现了。


第三十七章 淡橙色与淡绿色盒子

　　红云与望月前往珍宝阁第九层，没有一个人阻拦，规矩是死的，人是活的，他们谁敢站出来拦下红云，没看到星宫殿的大长老都被拍成肉泥了吗！

　　到了这里之后红云笑了，他不知道珍宝阁在搞什么，因为他在这里又发现了两个盒子，分别是淡橙色盒子与但淡绿色盒子，并且里面的宝物都没有动。

　　“此行不虚，得到而来这六个盒子，对于我来说，这帝极大陆来的也算是值了。”红云直接摄取了那两个盒子，这一次红云并没有交钱，毕竟就算是自己交，估计他们也不敢收了。

　　“主人这是什么盒子，奴婢看你都收了好几个了。”望月有些不解，这盒子在她看来很是平常，但是她看到了红云为了这盒子，可以花去很多的星石。

　　红云淡淡的一笑，将这两个盒子收起，说道：“此物珍贵至极，若是衡量的话，整个帝极大陆都没有它珍贵。”

　　平淡的话语，却总是让人心惊不已，红云的话就是如此，淡淡的语气，却是语出惊人，比帝级大陆珍贵的宝物！

　　九层没有了红云想要的东西，两人便离开了珍宝阁，返回了庄园之中，这一路之上，所有人看到红云，都是躲了远远的，因为红云已经被标定为大魔王的称号。

　　“那人从飞升到现在还不到六年吧！就已经将整个帝极大陆搞得天翻地覆，一人便是一个大势力啊！”

　　“呵呵！不止是搞得天翻地覆，而是将整个帝极大陆的格局改变了，原本的六大势力，现在只剩下了四大势力，并且现在又与星宫殿对上了。”

　　“是呀，星宫殿的大长老竟然在大魔王的手上，连一招都撑不过去，真是太凶残了。”

　　“真不知道过段时间的天星老祖收徒，两人会不会对上，真希望他们的巅峰之战，普通的帝级高手，已经不是魔王的对手，恐怕也只有天星老祖可以压制他了。”

　　“我看未必，天星老祖大限将至，生命岌岌可危，大魔王应该不会与他交手，毕竟等千年之后，他便是大陆第一高手了，为何要现在与天星老祖一战？”

　　“不管如何！大魔王大势已成，就算是星宫殿也无法奈何他，若是与天星老祖一战，那将是整个帝级大陆所关注的，就好比万年之前，天星老祖与那个姓叶的一战，殃及整个帝极大陆。”

　　“说起那个姓叶的，与这个大魔王还真是相似，两人都是飞升上来的，并且都是十年之内成名，并且都有着与天星老祖一战的实力，传闻那个姓叶的与天星老祖一战，还没有战斗完，便飞升了。”

　　……

　　对于外面的一些舆论，红云没有在乎，望月却是无比的兴奋，因为红云的荣耀就是她的荣耀，毕竟她现在的身份就是红云的丫鬟，这段时间她无论走到天星城哪里，都备受瞩目。

　　虽然只是一个丫鬟，但却是唯一，没有人敢得罪望月，并且望月本身便是一个帝级中期的女帝，一般人又岂会是她的对手，更加不可能跟她过不去。

　　一个月的时间转眼即过，望月来到了后花园的亭阁之中，通知红云，天星城的拍卖会已经开始了，对于这一次的拍卖会，望月心情很沉重，她要看到她妹妹，不知道这么多年过去了，现在怎么样了。

　　看着望月的神情，红云知晓望月在想什么，淡淡地说道：“只要你妹妹出现在拍卖场，我们就可以救她，就算是不在，只要知道地点，也可以救她。”

　　对于红云的话，望月现在深信不疑，因为红云在大陆之上，都是数一数二的人物，暂且是帝极大陆第二高手，但实际上大家都知道，红云与天星老祖没有战过，两人谁强谁弱，还尚未得知。

　　“奴婢替妹妹多谢主人。”望月对着红云跪拜施礼，红云淡笑了一声，将其扶起，然后便向天星城最大的拍卖场走去。

　　红云走在街道之上，那与之前完全是两种模样，现在红云所过之处，都是寂静寂静的，没有任何的议论声，并且在他的前面都很自觉的让出了一条道路。

　　来到了拍卖场，里面的管事连忙便是亲自迎接了出来，对于红云可谓是毕恭毕敬的，将红云轻到了贵宾包间之中，并且将红云的信息全部封锁，任何人都无法查到红云在那个包间。

　　来到了包间之中，这里的拍卖场所与奉天城的不一样，包间有一百个平方大小，虽然包间不是封闭的，但是却看不到外面拍卖师。

　　包间之中有一个大屏幕，红云看了一下，是用一种稀有的材料炼制成的，还用了影像阵法，将拍卖师的影像传输到了屏幕之中，他可以直接看屏幕进行拍卖。

　　在面前的桌子也有一个屏幕，是叫价的屏幕，可是将自己的价格书写在上面，外面会有传播器，叫出你的价格。

　　这比奉天城的更加保密来人的资料，红云感觉着一些很新奇，好像来到了前世的地球一般，竟然还可以触屏输入！

　　一个时辰之后，拍卖会开始了，一个白发苍苍的老头出现，与奉天城不一样，拍卖师是一个老头，对着所有人先是寒颤了两句，然后便是指了指一旁。

　　两个人将一件物品抬了上来，拍卖师将其打开，是一颗深水珠，并且有直径一米大小，顿时所有人都震惊了，都说这一次的拍卖会与众不同，没想到第一件就是这么的惊人。

　　深水珠虽然不能辅助修炼，但是却可以滋润女性的皮肤，在帝极大陆，就算是女帝也有老去的一天，不过有深水珠的话，就算是大限到来的前一天，也可以保持容颜最巅峰的时候。

　　通常的深水珠，只有碗口大小，而这颗却直径一米，太过骇人了，这一次恐怕所有的女帝都要疯狂了，因为碗口大小的深水珠对于女帝来说没有用处。

　　就算是脸盆大小的，也只是有那么一点用处，而现在出现的这个，百分百对女帝有着超强的效果。

　　“这是深水珠，效果老夫就不多说了，就算是女帝也可以青春永驻，起价五百万上品星石。”拍卖师老头扬声说道。


第三十八章 全场哗然

　　帝极大陆之上，女性修士虽然没有那么高贵，但只要是强者，不管是男女，都一样受尊重，而且那些强者的老婆一样一样是女性，谁不想自己的女人青春永驻。

　　时间过去有一刻钟的样子，价格已经翻了一番，从起价五百万上品星石，已经涨到了一千两百万上品星石，可以说来到这里的人，非富即贵，男性参与的比较多，毕竟都想讨女人欢心。

　　又过去了一会，深水珠已经涨到了一千八百万上品星石，叫价的越来越少，毕竟一千八百万上品星石，已经不算是一个小数目，一些小势力倾家荡产也难以拿出来。

　　“主人要将深水珠拍下买给夫人吗？这深水珠不仅对女人的皮肤有好处，就连对胎儿也有好处。”望月看了看红云说道，她知道红云已经有妻室，因为红云说过，让她以后伺候后土，并且望月也知道后土有身孕。

　　红云笑了笑，后土已经是大尊了，天地朽而她不朽，根本就不用这东西驻颜，不过对胎儿好，这倒是让红云有了出手的想法，虽然他将敖良辰以及那些弟子当做孩子。

　　但是对于后土腹中的孩子，红云充满了期待，还有溺爱，自然会将最好的给他。

　　“嗯，买下吧！回去以后送给后土，出来一趟不带些礼物也不好。”红云想起后土，露出了幸福的笑容。

　　有了红云的话，望月自然要将那个深水珠拿下，她知道红云的财力，一个深水珠还是可以轻而易举的拿下，现在的价格是二千一百万上品星石，望月直接在上面输进去了两千四百万上品星石。

　　同时，外面的播音阵法传出了两千四百万上品星石的价格，这倒是引起了不少人的主意，毕竟一次加了三百万上品星石，但也只是主意而已，毕竟来到这里的，那个身家不超过十亿上品星石！

　　两千四百万上品星石完全镇不住那些人，惊讶过后，就是有新的价格超越而来望月输入的价格，望月看了红云一眼，顿时便放开了心去做，他知道红云不在乎这些身外之物。

　　“五千万上品星石一次，五千万上品星石两次，五千万上品星石三次……成交！”

　　随着拍卖师的话音落下，望月直接提上去了两千万上品星石，直接五千万上品星石，将深水珠拍下。

　　拍卖师让人搬上了其它的物品，不过对于红云没有用处，这一次红云也就没有让望月买下，一连十几样宝物拍卖过去，红云都提不出任何的兴致。

　　望月则是有些失落了，她打听过了，今天会拍卖望舒，可是拍卖出了十几样宝物，还不见望舒的身影，望月有些担心这个消息是假的，不由的开始为妹妹担心了起来。

　　“你妹妹在这里，不用担心。”红云的神识放出，他已经看到了一个女子，与望月长得相差无几，被困在了一个笼子中，手上也是带着手链，应该就是望月的妹妹。

　　“真的？”望月顿时高兴了起来，红云不会骗她的，既然说妹妹在这里，那么就一定在这里，自己只需继续等候就可以了。

　　红云的神识看到了望月的妹妹，但是也看到了一件物品，被一个盒子盛放，他不知道那是何物？但是红云却感觉拿东西对自己很有用处，用处之大，已经超过了极品星石的作用。

　　又过了两个时辰，一个笼子被抬了出来，当拍卖师将盖在上面的红布拿去之后，一个楚楚可人的素衣女子卧倒在里面，眼神暗淡无神，犹如当初的望月。

　　“妹妹！”望月紧紧的盯着屏幕，那就是她的妹妹望舒，随后，望月就是看向了红云，因为只有红云才能帮她拍卖下，毕竟不是每个人都有这个财力。

　　“你与你妹妹一起伺候夫人吧！”红云只是淡淡的说了一声，然后便是闭上了双目，他现在只等着那个好似心脏的东西拍卖，那东西对他很有用。

　　“望月阁二阁主望舒，在十年前突破帝级，如今是帝级初期的高手，美女榜第八名，不说低价了，大家开始竞拍吧，老夫先祝各位抱得美人归。”

　　出乎任何人的意料，并没有喧闹的场面，整个拍卖场安静了下来，没有一个人叫价，因为看到了望舒，他们不由的想到了望月，如今的望月可不是一个普通的帝级中期高手。

　　但是望月的背后是哪一个张狂凶残的大魔王，这时候所有人的头脑都冷静了下来，非常的清醒，虽然美人是好，但是要有命享受，若是因为买下了望舒，第二日被灭门了，那就是得不偿失了。

　　老头拍卖师一阵惊愕，这是什么情况！不限低价，难道都没有人喊价了吗？片刻之后，这个老头似乎想到了什么，当即便是对着收下挥了挥手。

　　“抱歉，望舒阁主暂不拍卖，还请各位贵宾谅解，有……”老头拍卖师话还没有说完，就被一个声音打断了。

　　“拍卖会倒给我一百亿，我拍下了。”望月并没有从红云的包厢出来，而是从另外的一个通道走了出来，直接上了拍卖台，来到了笼子旁，将笼子直接震碎。

　　“姐姐！你怎么在这里？你快走……他们不会放过你的。”望舒看到望月来救自己，可是想起拍卖会的实力，连忙就是将望月推了开来。

　　望月的眼圈红润，将望舒抱在怀中，柔声说道：“妹妹，你受苦了，姐姐来救你来了，再也没有人敢将我们怎么样了，我这就带你离开。”

　　“姐姐，你还是走吧！这里是帝极大陆最大的拍卖会，有着帝级后期的高手，我们不是对手。”望舒不想让望月牵扯进来，虽然不知道望月怎么自由了，但是她不相信望月可以救她出去。

　　望月没有在说谎，给了望舒一个放心的眼神，拉着望舒的手来到了那个老头的身旁，淡淡地说道：“星石拿来！”

　　拍卖场之中一阵哗然，果然够强势，果然不愧是大魔王的侍女，这份强势不是一般势力可以拥有的，但是红云一人就比任何势力都强大。


第三十九章 帝心

　　望舒不明白姐姐的举动，她是拍卖品，就算是姐姐将他买下了，也是姐姐拿出星石，而现在竟然是姐姐向拍卖会要星石，这完全将望舒的三观给颠覆了。

　　“望月阁主，令妹算是我们拍卖会送给你，至于星石一说，就太强人所难了吧！”那个老头气得吹胡子瞪眼的，虽然你家主人厉害，可是也用不了这么嚣张吧！

　　然而这个时候，一个衣着华丽的中年人走了出来，帝级后期的修为，来到了望月的身前，微笑地说道：“令妹在舍下的确受了些惊吓，这一百亿上品星石，算是我们补偿，还请望月阁主收下。”

　　望舒更加震惊了，一个帝级后期的大人物竟然在她姐姐的面前低声下气的，交出了一百亿上品星石，这简直跟做梦一样，太不真实了，她现在很好奇姐姐到底经历了什么。

　　望月接过了储物戒子，便是带着望舒转身离开了拍卖场，然后又从其他的地方进入了红云的包间。

　　“会长为什么要给她一百亿上品星石，人已经放了，这样也太过分了吧！”老头有些恼火，毕竟人没了，还搭进去了一百亿上品星石，这换做谁都不舒服。

　　“人活着，比死了强。”那个中年会长说了一句，转身离开了，就在方才他背后都已经被汗水打湿了，他可是知道红云就在拍卖会之中，触怒了红云，他这个会长恐怕活不过十个呼吸。

　　随着望月与望舒的离开，这一场闹剧算是结束，没有任何人说拍卖会怂了，因为这件事换做那个势力估计都要怂，就算是星宫殿现在都不敢直接正面红云。

　　老头也是一个八面玲珑的人，当即便是继续开始拍卖，他现在想想会长的话，却是很直白，但是也很有道理，“人活着，比死了强！”

　　随着继续的拍卖，场面之中又是恢复了喧哗，仿佛刚才的事情已经被遗忘了，所有人都在拍卖者自己喜欢的东西。

　　红云的包间之中，望月带着望舒站在红云的面前，望月对着望舒说道：“快谢谢主人，要不是主人，你我都要被那些人害死。”

　　望舒看了看红云，一个君级初期的人物，竟然是姐姐的主人，顿时心中开始脑补出一些画面，一定是这个年轻人家中有着极大的势力，很可能是星宫殿的公子哥。

　　“姐姐你怎么跟着一个君级初期人，现在你已经是自由身了，我们可以离开这里，谁也找不到我们。”望舒在望月的耳边小声说道。

　　对于姐妹两个的谈话，红云又岂会听不见，不过他没有说什么只是微笑着看着两人，一切在他眼中都显得那么平淡。

　　“不得对主人无礼，主人救我们于火海之中，岂能做忘恩负义之事，还不快快行礼。”望月看着望舒，顿时脸色便是冰冷了起来，对着望舒冷声呵斥道。

　　望月知道红云的脾气，平时可以说笑，但是不能触碰底线，不然就算是谁都救不了你。

　　望舒不知道姐姐为什么发这么大的脾气，不过刚刚被救出，而且还是被面前这个人救出的，无奈之下，只好对着红云施了一礼：“公子好。”

　　“呵呵……”红云笑了笑，随即说道：“以后你与你姐姐在一起，先在我身边做丫鬟，等以后再去做夫人的丫鬟，望月好好教教你妹妹礼数。”

　　“是，请主人放心，以后我们姐妹一定好好伺候夫人。”望月欣喜地说道，红云没有怪罪自然是最好，不过想到了那一百亿上品星石，望月又说道：“拍卖会交出了一百亿上品星石。”

　　“留着吧！”红云淡淡的说了一句，随即又闭上了双眼，他现在只等那件宝物拍卖。

　　红云是一个有原则的人，别人没有得罪他，他自然也不好意思盗走被人的东西，既然自己不缺那几个星石，自然可以在这里等等，天星老祖还有大半年的时间才出来呢！

　　望月在一旁小声的跟望舒说着红云的事情，她可不想自己的妹妹一不小心触怒了红云，没有红云就没有现在的她们，而且跟在红云的身边，没有任何做丫鬟的待遇。

　　又是十几件宝物拍卖完毕，红云盯着那宝库之中，现在只剩下了最后一件，也就是那个对自己有用的宝物，接下来定然是要拍卖那件宝物了。

　　红云看着望月说道：“接下来的一件宝物，不惜任何代价得到。”

　　望月猛然一怔，当即便是说道：“主人放心，以我们的财力，就算是星宫殿，也比不上。”

　　听着红云与望月的对话，望舒一件呆滞了，这位主人到底是何方神圣，财力竟然比星宫殿都多，要知道星宫殿可是帝极大陆第一势力。

　　拍卖台之上，一个三尺的托盘被一个火爆的美女端了上来，老头将红布揭开，顿时一股威压出现，犹如一个帝王君临一般，任何人都产生了一种要下拜的感觉。

　　“这是什么宝物，我怎么感觉有一股威压临身，似乎与天星老祖的威压很是相似。”

　　“不是相似，而是一模一样，这究竟是什么宝物，拍卖会怎么拿出了这种至宝，这等至宝拍卖会应该献给星宫殿啊！毕竟拍卖会是星宫殿附庸势力！”

　　就在这件至宝被掀开红布的时候，一股威压出现，与此同时，星宫殿大本营之中，天星老祖的眼睛猛然睁开，同时还有旁边的使者也是睁开了眼睛。

　　“竟然是帝心，帝极大陆怎么可能出现帝心！”使者有些不可置信。

　　天星老祖顿时脸色阴沉了下来，顿时大骂道：“拍卖会的那些人竟敢背着我隐藏如此重宝，还将其拍卖，事后我一定将他们连根拔除。”

　　“哼，他们是想让你与红云争夺帝心，这等至宝红云不可能不重视，等你们两个两败俱伤之后，天星拍卖会将会直接成为第一势力，至于王家，日月阁那些，都不过是明面上的垃圾而已。”使者看着天星老祖冷声说道。

　　“使者大人放心，红云必死，那帝心我也会给使者大人拿回来。”天星老祖此时心中不是个滋味，原来这帝心是他的，没想到竟然出现了叛徒。


第四十章 大帝之心

　　“各位来宾，老夫面前的此物，乃是本次拍卖会的压轴宝物，这宝物乃是帝心，大帝之心，相比各位对于大帝都有所了解。”老头指着台上的帝心缓缓地说道。

　　这话一出，下面都已经炸开了锅，大帝之心，只要涉及大帝的物品，在帝极大陆都是至高无上的宝物，因为帝极大陆从来没有出现过大帝。

　　大帝就像一个传说，但是却真的存在过，在大帝的面前，帝极大陆万灵都要拜服，九天十地皆为大帝所掌控，大帝之令，不管是传到哪里，必须要令行禁止。

　　“大帝！怎么可能会出现大帝之心，大帝怎么可能会陨落！”

　　“难道说帝极大陆出现过大帝吗？或者说帝极大陆有历史断层，我们还有不知道的一段历史存在。”

　　“如果真的是大帝之心，岂不是可以让我们有了成为大帝的可能？这帝心，我一定要得到，帝级在大帝的面前就是一个笑话。”

　　“就你？还得到帝心！呵呵……听闻天星拍卖会有重宝出现，我已经将我势力中的所有星石都拿了过来，我势在必得！”

　　一时间，拍卖会之中所有的人已经盯上了帝心，这个可以让帝级有希望成为大帝的至宝，没有任何人不想得到。

　　传闻大帝可以活出十万年，而且大帝一出，便可以号召帝极大陆所有的势力，执掌九天十地，盖压万古苍穹。

　　“大家说的不错，帝心可以让所有的帝级有希望成为大帝，至于珍贵程度，老夫就不多说了，相比各位都知晓，起价一百亿上品星石，每次叫拍不得低于十亿上品星石。”老头拍卖师大声地说道。

　　这个过程简直是完全靠吼起来的，因为现场太乱了，他的声音如果不响亮，其他人根本难以听到。

　　一百亿上品星石的高价，虽然高的离谱，但是没有一个人认为这个价钱不合理，就算是一千亿上品星石，也是完全合理，帝心，可以走向大帝的境界，这已经不能用星石来衡量了。

　　“加十亿算什么，我出二百亿上品星石，这帝心是我的了。”一个大汉扬声说道，语气嚣张至极，其实他也是在唬人，他一共就只有两百亿，直接加上去，想吓走其他人。

　　可是他太天真了，两百亿上品星石怎么可能买下这个至高无上的帝心，瞬间便是有人喊出了更高的价格。

　　红云的包厢之中，很安静，外面的杂乱的声音根本传不进来，但是看着屏幕上面的场景，就知道外面已经有多混乱了，帝心的出现，让所有人都没有防备。

　　“竟然真的是一个心脏，看来大帝不仅仅是道尊那么简单了，这颗心脏的威压，让我感受到了浓郁的帝皇之意，显然没有领悟帝皇法则，但是其浑厚程度，那股威压不比当初无量道尊的给我的那一道眼神弱，甚至更强！”

　　红云想到了当初无量道尊隔着无垠混沌，看过来的一眼，让他没有任何的反抗能力，但是现在的话，无量道尊的眼神对红云产生不了任何的伤害。

　　但是这个帝心却让红云感受到了一股威压，连他都感觉到了压力，要知道自己可是创造了帝皇法则，而这个大帝只是领悟了帝皇之意，中间的能量层次，相差就不止一个档次。

　　红云相信，若是这颗心脏的主人活着的话，那么一定比万界的无量道尊强大，恐怖至极的大能，竟然被杀了，而且还挖出了心脏，看来自己以前想的太简单了。

　　“主人外面的帝心价格已经飙升到了五百亿上品星石，我们要出手吗？”望月神情激动非常，她没有想到竟然会是帝心出现，不单单如此，对于红云的先知更是震惊。

　　望月可是知道红云一个月都没有出过庄园，自然不可能要拍卖什么，来到拍卖会自己也跟在了红云的身边，红云自然不可能去宝库查看！

　　望舒同样震惊，她没有想到竟然会出现帝心，大帝之心，至高无上的宝物，可以让帝级有希望成为大帝的至宝。

　　“不急，星宫殿还没有出手，我们先不出手。”红云笑了笑，随即又说道：“这个拍卖会是星宫殿的附庸势力，得到了帝心竟然没有交给天星老祖，反而拿出来拍卖，你们知晓为什么吗？”

　　望月与望舒都是一怔，她们这时候才想到，拍卖会的确是星宫殿的附庸势力，为什么不将帝心交出，一定是有着私心，可是面临星宫殿这样的庞然大物，拍卖会怎么敢有私心！

　　“我们不知，还请主人解惑。”望月疑惑的问道，她真的想不出拍卖会敢干出这种事情。

　　拍卖会的实力或许可以在其他人眼里隐藏，但是在红云的神念之下，那就是无处可遁，拍卖会竟然有着十三位帝级高手，帝级后期就有三位，不过明面上去却是一流势力，实际上早就超越了王家、秦家、日月阁之类的了。

　　“他们想让我与天星老祖一战，然后两败俱伤，或者我将天星老祖杀死，他们拍卖会就可以成为帝极大陆第一势力，至于帝心？呵呵……除了我任何人都无法使用。”红云微笑说道。

　　这帝心之上的帝皇之意太过强大，除了红云这个创造出帝皇法则的人，其他人根本就无法使用帝心，就算是强行使用，也只会被帝心反噬，被帝心的威压震死。

　　望月与望舒都是看着红云，看来现在红云与天星老祖一战是必不可免了，已经有了利益的纠纷，都想要帝心，唯有一战了。

　　现在外面的帝心已经叫价叫到了一千两百亿上品星石，而这时候，还在跟着叫价的人已经不多了，毕竟都没有实力继续跟下去了，而这个时候，王家与秦家还有日月阁都开始向那些一流势力还有二流势力借星石，继续竞拍。

　　“两千亿上品星石。”日月阁借了三家一流势力，再加上自己的上品星石，直接叫出了两千亿，直接比王家多出了八百亿上品星石。

　　这时候场面都静了下来，两千亿已经算是顶天了，这已经不是一家势力的财富了，而是几家联合起来的财富。

　　“两千亿上品星石一次……两千亿上品星石两次……两千亿上”声音戛然而止。


第四十一章 拍卖会的悲剧

　　“三千亿上品星石，听说你们拍卖会需要星石，本座亲自给你们送来了。”天星老祖的声音传来，身穿一身星袍从入口处，缓缓的走来，脸色很是沉重，眼神凌厉。

　　“天星老祖来了！这帝心非天星老祖莫属，看来拍卖会要完了，本是星宫殿的附庸，得了这样的至宝竟然不交出来，还敢拍卖，看来已经触怒了天星老祖。”

　　“这都看不出来吗？拍卖会是想让他们龙虎斗，好坐收渔翁之利。”

　　“龙虎斗？有谁能和天星老祖斗？想找死吗？天星老祖可是帝极大陆第一高手，就算是帝级后期在他的面前也不堪一击。”

　　“呵呵……看来兄台刚闭关出来啊！建议你大魔王红云了解一下。”

　　拍卖师看到了天星老祖来到了拍卖场，一时间愣在了哪里，不知道该怎么做了，毕竟他只是一个皇级后期的拍卖师，完全与天星老祖不对等，并且看天星老祖的脸色，他也不敢说话。

　　“老祖亲临，真是让拍卖会蓬荜生辉，快将帝字一号贵宾间腾出来。”那个会长再一次走出，连忙对着一些下人吩咐道，红云可以杀他，眼前的天星老祖也可以杀他。

　　“葬天，你真是好大的胆子，帝心都敢拿出来拍卖，若是缺星石了，本座给你送来了。”天星老祖看着那个会长冷笑了起来，直接飞起，进入了帝字一号房，他还不屑在这里对那个会长下杀手。

　　此时，葬天的脸色冷汗直冒，心中郁闷之极，也在祈祷，希望红云早点出价，然后与天星老祖对上，而且葬天也担心红云在这个时候不出价，那么他就算是完了。

　　而此时红云已经感受到了天星老祖的到来，就在自己隔壁房间，感受着天星老祖身上的气势，看来已经领悟了帝皇之意，也算是有慧根之人，而且也达到了帝级巅峰。

　　“有了帝皇之意已经可以挡住我一半的帝皇威压，我并不能将他压制到帝级后期，不过我还有这诸多法则，一个天星老祖，还不足为虑。”红云心中淡淡的想到。

　　“出价吧！没看到下面那个会长冷汗直冒吗？呵呵……”红云淡淡的笑了笑，对着望月说道。

　　望月与望舒此时都有点反应迟钝，因为她们两个方才看到了天星老祖，记得第一次看到天星老祖的时候，她们两个才皇级，而现在她们都成了帝级，就在方才那一刻，天星老祖给她们的感觉，就是随手之间便可以将她们斩杀。

　　“呃……好的主人。”望月看着大屏幕，此时那个拍卖老头正准备一锤定音，望月连忙在屏幕的上面输入了四千亿上品星石，直接改过了天星老祖三千亿上品星石。

　　四千亿上品星石一喊出来，顿时所有的人都震惊了，他们知道能够喊出四千亿上品星石，敢于天星老祖对上的，只有大魔王红云了。

　　“要巅峰对决了吗？不知道镇压帝极大陆三万年的天星老祖厉害，还是那个强势的飞升者厉害？”

　　“天星老祖应该可以胜出吧！就算是拍卖输了，估计那帝心也只是让那个魔王暂时保管，他不可能是天星老祖的对手的，毕竟天星老祖可是堪比大帝的存在，镇压了帝极大陆三万年。”

　　“我看未必，那大魔王红云杀星宫殿大长老的时候，我在旁边看到了，直接拍成了肉泥，连一招都挡不住，这样的实力，已经足以与天星老祖对抗了。”

　　“五千亿上品星石，朋友如果在高的话，这帝心本座放弃拍卖，就先留在朋友哪里保管。”天星老祖的声音虽然不是很大，但是整个拍卖会都可以听到。

　　红云自然可以听到，因为两人就隔了一道墙，淡淡的笑了笑，说道：“望月下去将帝心拿上来。”

　　望月虽然不明白红云的意思，但是却按照红云说的去做，直接从红云的包间走了出来，飞到了拍卖台直接便是向帝心拿去，那个拍卖师还有会长都没有阻拦。

　　因为他们知道望月一定是奉了红云的命令，要不然岂会做出这种事情，但是他们阻拦，不代表其他的人不阻拦，一个帝级后期的人飞了出来，直接对着望月打出一掌。

　　突然，在望月的面前出现了一道光幕，将袭来的一掌挡下，而红云的身影出现在了望月的面前，眼神冰冷的看着那个动手的帝级后期。

　　“蝼蚁之辈，也敢算计我，本欲留尔等性命，现在看来没有必要了。”红云淡淡地说道，直接大手直接拍下，那个帝级后期想要躲闪，可是他已经被红云的帝皇威压笼罩，根本就没有办法逃脱。

　　砰……那个帝级后期的拍卖会强者直接化作了肉泥，顿时让整个拍卖会都震惊了起来，不过没有一个人敢议论，生怕红云将怒火发到他们的身上。

　　其实，有不少人心中叫好，拍卖会赤裸裸的算计红云，这谁都可以看出来，想利用红云与天星老祖一战。

　　“大人饶命……”葬天与那个老头都是赶紧对着红云求饶说道。

　　红云没有说话，而是看向了天星老祖所在地房间，就算是他不灭了天星拍卖会，天星老祖也会动手，将这个实力铲除，既然如此，他何必麻烦呢！

　　带着望月还有望舒，三人离开了拍卖会，此时的望舒震惊不已，她本以为红云是君级之人，虽然望月告诉她了红云不凡，可是她没有想到，红云竟然如此的不凡。

　　帝级后期高手，直接一巴掌拍成了肉泥，这简直如梦如幻。

　　在红云出了拍卖会的那一瞬间，后面传出了数声惨叫，看来天星老祖已经动手了，领悟帝皇之意的天星老祖也是可以放出帝皇威压，不过没有红云的强大而已，但是杀几个帝级后期，还是轻而易举。

　　拍卖会如何，红云不再管，他已经得到了自己想要的，而对于天星老祖为什么不直接与自己动手，红云猜想有可能在布置什么。

　　不过红云也感觉到了另一股气息，与自己相差无几，也是在天星城之中，不过此人没有领悟帝皇之意，只是身上有帝皇之气罢了，不足为惧。


第四十二章 大战爆发

　　三日之后，红云从入定之中醒来，看着手中的帝心，淡了一口气，收了起来，现在的红云还无法炼化帝心，此时红云都在想，这个大帝究竟是何等境界，百分之百不可能是道尊。

　　“想要炼化帝心，除非我的帝皇法则大道九层五，也就是成为帝皇道尊的境界，不然的话，这帝心根本无法炼化，里面的温含的威能，比表面的强悍太多了。”

　　红云都怀疑，只是领悟帝皇之意，就可以修炼到这种地步，完全可以称霸洪荒那边的混沌，这简直不可思议，可谓是强大至极，有了这种人在前面大头阵。

　　红云更加坚信自己以后的未来，一个领悟帝皇之意的人都可以修炼到这种地步，自己可是创造了帝皇法则，比起帝皇之意不知要高出多少倍，定然也可以达到这种境界。

　　“看来天星老祖不打算收徒了，既然如此，那么我便与你们一战，看看你这个盖压帝极大陆三万年的老祖，到底有多厉害。”红云发现，天星老祖还有三名帝级后期，十三名帝级中期、初期，高手，向他这里飞来。

　　而且红云又发现了那个神秘人，全身都被星袍包裹，就连脸部也是如此，更让红云惊讶的是，他的神识无法渗透他的面罩，无法看清他的模样。

　　鸿蒙剑出现在红云的手中，颤抖的鸿蒙剑，散发出了强大的战意，这不是惧怕，而是兴奋，鸿蒙剑作为混沌第一至宝，没有任何灵宝可以让它感觉到了害怕。

　　“望月，望舒，你们速速离开天星城，从此以后，天星城不复存在。”红云的声音传到了望月、望舒的耳中，这一次星宫殿是真的要动手了，不惜毁了天星城，也要将红云击杀。

　　望月、望舒知晓在这里她们也帮不到红云，还会让红云分心，连忙便是飞身向天星城之外飞去，与此同时，已经预感暴风来临的人，都想天星城之外飞走。

　　就连星宫殿的人，也都开始向天星城之外转移，他们知道天星老祖已经与众多高手，杀向了红云的庄园，接下来便是一场巅峰对决，大战的余波，不是天星城可以承受的。

　　“我怎么感觉天倒塌了，整个天星城都陷入了一股沉闷的气氛之中，难道那两位要在天星城之中动手吗？”

　　“天已经塌了，没看到星宫殿的人都已经在向外面走吗？看来这一次星宫殿要动真格的了，传闻天星城就是一个巨大的阵法，想来天星老祖要用阵法对付大魔王了。”

　　“神奇玄奥的阵法，只有星宫殿才会，那大魔王就算是再厉害，也逃不过阵法的轰击，阵法的玄奥不是一个刚刚飞升上来的修士可以理解的。”

　　“不错，星宫殿的阵法可以说是星宫殿最大的底牌，帝极大陆只有星宫殿才会使用阵法，曾经有星宫殿透露，就算是天星老祖不在，只有有帝级巅峰的强者进入了天星城，也会被阵法震杀。”

　　望月，望舒也在人群之中，听着人群之中的话语，两人的脸色都是有些苍白，望月还好一些，她毕竟跟着红云的时间长一些，知晓红云的本事，神奇的遁术，玄奥的神识，以及无上的威压。

　　“姐姐，我们要不要逃，星宫殿所有的高手出动，还有阵法，恐怕主人很难是他们的对手。”望舒有些畏惧了，毕竟在天星城之外，都能感觉道天星城之中的气氛，太过深沉了。

　　“望舒，如果以后你再说这种话，我们就断绝姐妹关系，就算是主人战死，我也会跟着一起死，身为蓬莱岛的丫鬟，要懂得礼数。”望月看着望舒呵斥了一声。

　　在红云的熏陶之下，望月俨然已经成为了合格的丫鬟，红云要让望月伺候后土，自然一切要以后土为重，后土如果有危险，丫鬟自然要等在主人的前面。

　　望舒没有在说什么，她知道在说什么的话，只会让望月更加的恼火，甚至真的有可能断绝姐妹关系。

　　此时的天星城之中，基本上所有的人都跑了出来，整个天星城已经只有十九个人，分别是红云，还有星宫殿的十七个，以及背后的那个神秘人，红云猜测，那人定然也是星宫殿之人。

　　“有朋自远方来，不亦说乎！但是这么大的仗势，恐怕是来着不善啊！”红云的声音响起，平淡无奇，仿佛这些人根本就无法对他构成威胁。

　　“红云你一个飞升者，能在短短时间内去的如此的成就，已经很了不起了，但是你今日注定要殒落在这里。”天星老祖看着红云，犹如看一个死人一样。

　　红云就算是再厉害，可是现在来的却是相当于三个如他一样的高手，那十六个星宫殿的帝级高手，配合大阵，相当于帝级巅峰，而在暗处还有一个使者，与他的修为也相差无几。

　　这就相当于三个帝级巅峰，来杀红云一人，红云又怎么可能幸免，必死无疑。

　　红云淡淡的笑了笑，没有与他们的争执，神识放出，方圆万里都在红云的感知之内，眼中一道剑气射出，迅速的没入虚空，顿时一个地方颤抖了一下，一个身影出现，将红云的剑气化解。

　　“红云，你乃星宫殿的罪人，在皇极大陆做了不该做的事情，就算是逃回所在的世界，也难逃一死。”那个隐藏在暗处的使者，直接飞到了红云的对面，一点都不惊讶红云可以发现他。

　　红云不是帝极大陆的人，并且有着神念，这些使者都是知晓的，并且红云的底细，所在的世界，他也同样知晓，若不是不能借助九座星宫前往红云所在的世界，鸿蒙界的星宫殿早就灭了整个混沌了。

　　但就算是如此，也派人越过无尽的混沌之河，前往了红云所在的世界，但是具体什么时间能够达到，这就不可知晓了。

　　红云不语，他不说话才能得到更多的消息，一说话反而会让这些人露出警惕。

　　“鸿蒙界星宫殿使者在此，红云你还不束手就擒，起星空大阵。”天星老祖一声大喝，顿时那十六个帝级高手，引动了天星城的阵基，刹那间天空之中，星光洒下，大阵起。

　　在听到鸿蒙界三个字，红云手中的鸿蒙剑在剧烈的颤抖……


第四十三章 声势浩大，不堪一击

　　天星老祖话音一落，星宫殿的高手引动天星城启动星空大阵，刹那间，整个天地发生了变化，天空上原本不见的群星，在此时，都是出现了。

　　白日出现周天星辰这等异象让天星城之外的所有生灵都是震撼不已，这已经超越了帝级修士所能做出来的事情。

　　逆转自然变化，或许在洪荒之中可以发生，但是在帝极大陆，这还是第一次发生，无数的星辰在白天也是那么的耀眼，一道道星光落下，汇聚在星空大阵之上。

　　“起五行大阵。”天星老祖又是一声大喝，天星城的建筑猛然射出了五道光芒，整个天星城的建筑开始倒塌，出现了五个巨兽，这不是洪荒的圣兽，红云也叫不出他们的名字。

　　但是这些巨兽都是大阵显化的虚影，五行大阵与星空大阵融合，一时间笼罩了整个天星城，仿佛形成了阵法空间，与帝极大陆隔离开来。

　　种种的异象，让天星城之外的那些生灵颤抖不已，以完全超越了他们的认知，还有那五大巨兽，每一只有万丈之高，若是杀向其它地方，何人能够挡住它的凶威。

　　“星宫殿竟然有着如此的手段，其他的势力还想与星宫殿并列，真是痴人说梦，如此的实力，就算是整个帝级大陆的实力加起来，恐怕也不是对手。”

　　“天星老祖帝威盖世，气势如威如狱，大魔王红云必死无疑，这已成定局。”

　　“不错，就算是大魔王红云在厉害，面对这些攻击，都变得无比的渺小，因为这已经不是能以修士的力量抗衡了。”

　　望舒听着那些人的议论之声，小声的对着望月说道：“姐姐，我们……”

　　“主人能赢！”望月斩钉截铁地说道，语气坚定至极，红云从来没有说过妄言，也不做没有把握的事情，既然红云敢留在天星城，那么定然不见这些放在眼中。

　　此时若是红云知晓望月的想法，定然会大笑，因为望月比他都有信心，在方才星空大阵布起的时候，红云认为自己的胜算不多，但是后面五行大阵布起的时候，反而增加了红云的胜算。

　　不过此时的红云没有管那些阵法，因为他的手中的鸿蒙剑一直都在颤抖，并且红云方才也听到了那三个字，鸿蒙界，这三个字的寓意不一样。

　　在洪荒之中，鸿蒙代表着混沌之前，如果有鸿蒙界，岂不是说在混沌之前就有了世界，红云想到了鸿钧道祖的话，印证了一下自己所遇到的，看来鸿蒙界是存在的。

　　“催动大阵震杀红云。”天星老祖站在那里一声大喝，顿时十六个星宫殿帝级高手，便是分散方位，催动两座大阵，向红云发动攻击。

　　一时间，星河倒挂，巨兽咆哮，无边的星光化作流星向红云射去，而那些巨兽也都向红云奔腾而出，这一幕，让天星城之外的所有人都认为红云必死无疑。

　　这仿佛是神的力量，已经不是修士可以抵抗了，毕竟万丈的巨兽，如何抵挡，星河倒挂如何抵御，所有人都认为红云必然殒落在这攻击之中。

　　“蝼蚁之辈，只是会了一些阵法皮毛，也敢在我面前卖弄，不知所谓。”红云眼中寒光闪闪，看着那些袭来的攻击，有些不屑地说道，这只是最粗糙的阵法，连阵法空间都无法形成。

　　而且让红云无语的是，他们布置阵法，聚然没有人守护阵基，反而分散到各个阵法节点，对他攻击，红云感觉他们无知的可怕。

　　所有人看到流星攻击，还有巨兽咆哮，即将到了红云的面前，而红云竟然还大言不惭的说对面的人是蝼蚁之辈，顿时所有的生灵，都认为红云已经吓傻了，在这个时候，还在装沉稳。

　　紧握鸿蒙剑，顿时颤抖的鸿蒙剑平稳了下来，红云体内的太极造化之力顺着鸿蒙剑，一剑斩出，顿时万丈剑气，向天星城的一个方位斩了过去。

　　“轰隆隆……”在红云的剑气之下，任何的简直都无法承受攻击，一切变成了虚无。

　　而就在这时，向红云袭来的攻击也瞬间消散了开来，十六个星宫殿帝级高手，皆是倒飞了出去，口中吐出鲜血。

　　整个过程犹如喜剧一般，但是却无比的真实，天星城之外的那些人都已经看傻了，原本携天地之势的攻击，竟然瞬间化为了无有，这一幕也太喜剧了，好像是星宫殿与红云实现计划好的一样。

　　“呸，差点被星宫殿给骗了，在大魔王红云的面前，他们不过是一群蝼蚁而已，还想杀大魔王，真是痴心妄想。”

　　“我就知道，大魔王神威盖世，他不是飞升上来的，更是从更高的世界下凡，是来消灭星宫殿的，毕竟星宫殿这么多年，无恶不做，定然是触怒了上天。”

　　望舒的眼中露出了震惊，望月则是落出了欣喜，她知道红云一定不会殒落，以红云往常的沉稳，岂会做没有把握的事情。

　　“你竟然破了我星宫殿的大阵！使者，你不说整个帝极大陆只有星宫殿会阵法吗？红云明显也会阵法！”天星老祖的脸色有些狰狞，布置万年的大阵，竟然被红云翻手破开。

　　“难道你没有看出红云不是这个世界的人吗？”使者像看白痴一样看向天星老祖，红云能够破开阵法，在他预料之中，因为事先他也不知道星宫殿的这群白痴，不知道守护阵基，被破了那是绝对的。

　　“就算是破了阵法又如何，本座一样可以杀你。”天星老祖手中出现了他成名之剑，天星剑，剑身有无数的繁星，施展可引动诸天星力产生攻击，厉害无比。

　　红云嘴角轻扬，看着面前的天星老祖，还有那个使者，单凭他们两个，根本就无法对红云造成威胁，那个使者连天星老祖都不如，或许是因为使者的身份，才让天星老祖恭敬有加。

　　“蝼蚁焉敢与日月比光辉，你们两个一起上吧！”红云还是一如既往的平淡，好像面前的两人就不被他看在眼里，无形之中给人一股压力。


第四十四章 天星殒

　　天星老祖怒了，鸿蒙界下来的使者也怒了，红云太过张狂了，他们承认红云很厉害，但是他们却不认为红云是他们的对手，一个随手可以斩杀的小辈，竟然如此的张狂。

　　“敢如此无礼，今天你必死。”天星老祖手持天星剑，含怒一下，便是一剑向红云袭来，剑威震天，一剑袭来，犹如星辰坠落。

　　红云脸色凝重，能够称霸帝极大陆三万年，看来并不是没有原因，这样的攻击，就算是当初的空间大尊，恐怕都无法抵御，而且他感觉到了天星老祖身上溢出来的威压。

　　不过天星老祖好像不会使用帝皇之意带给他的威压，他发出的攻击，威压很是散乱，虽然气场很足，但那些都是虚的，只是花架式而已，并没有太大的作用。

　　红云的帝皇威压出现，顿时便是笼罩在了天星老祖与使者的身上，让他的帝级巅峰的实力，瞬间下降，因为天星老子领悟了帝皇之意，对于红云的帝皇威压有了一丝的抗拒。

　　只是限制了天星老祖一成的实力，但是那个使者却是被红云生生的限制了三成的实力，没有在犹豫，鸿蒙剑当即便是斩出，一道剑光袭向了天星老祖化作星辰。

　　轰隆隆……一声巨响，狂暴的余波，不知道多少的建筑在一瞬间倒塌，并且帝极大陆坚固的空间，作于破裂了开来。

　　“陨星九落。”使者感受到了红云的威压，知晓这是红云的帝皇法则产生的威压，手中出现一物，是一个石头，让他身上的威压瞬间消失，红云无法限制他的实力。

　　一瞬间，使者拿出了星杖，对着红云横扫，顿时九颗星辰坠落，向红云轰击了过来。

　　红云眉头一皱，这个鸿蒙界的使者虽然不如天星老祖，但是其招式，还有帝皇之气的运用，不知道要超越了天星老祖多少倍，鸿蒙界比混沌都要高等的世界，洪荒能有的鸿蒙剑自然也有。

　　“大太极造化之剑。”红云这时候，也不管自己体内的法则消耗了，只有将面前的两人斩杀，他才能安全，事情出乎了他的意料，本来想先杀了那个使者没有想到那个使者，竟然有无视他威压的至宝。

　　红云体内的法则开始凝聚，这一击直接耗尽了红云所有的太极造化之力，一剑击出，他已经无法在施展第二剑。

　　万丈的剑芒犹如一道天柱，不见边际，整个天星城都被红云的剑芒所照耀，对着陨落的九颗星辰斩了过去。

　　瞬间，剑芒与那九颗陨星撞在了一起，方圆百丈的空间瞬间崩溃，无尽的空间碎片横飞，天星城之中的一切都化为了无有，并且这里的空间不像洪荒之中，瞬间便可以修复。

　　空间破碎的地方化作了黑洞，吸收着方圆百里的一切，还好天星城之中没有什么生灵，不然有多少死多少。

　　那十六个星宫殿帝级高手，都是被大阵反噬，受了重伤，还没有来开天星城，都被卷入了黑洞之中，只是听到几声隐隐约约的惨叫，便不见了身影。

　　天星城之外的修士，对于突然又出现了一个帝级巅峰的人物，感到惊讶，他们发现那个人竟然也是星宫殿的，现在是两个帝级巅峰的人物战红云一人，并且现在看来红云丝毫不落下风。

　　而且现在的攻势，已经不是他们能够理解的了，随便的一击都是超越了他们的认知，星辰都可以为他们所用，而且连空间都斩破了，这已经不是可以想象的了。

　　所有的人都感觉到原先的地方已经不靠谱了，纷纷又是离开了万丈的距离，虽然只能模模糊糊看到天空之上的大战，但是毫无疑问，这里才是最安全的，毕竟看热闹不能吧生命都搭进去。

　　看着天星老祖与鸿蒙界使者的配合，红云眉头紧皱，若是这样下去，他的帝皇法则迟早都要耗尽，必须要斩杀一个了，不然的话，死的就是他了。

　　天星老祖虽然是帝极大陆最强大的存在，但是所知晓的，一定没有鸿蒙界使者的多，那么只能将鸿蒙界使者留到最后了，他要知道鸿蒙界所有的事情。

　　尤其是鸿蒙界星宫殿是怎么个回事，为什么要追杀自己，当时鸿钧道祖并没有说明白，好像就是在忌惮星宫殿。

　　帝极大陆的空间很坚固，而且没有法则的存在，现在红云只有三种法则还可以用了，至于其它的都已经耗干了，法则之力，根本无法在使用。

　　一剑击出将鸿蒙剑使者击退，然后红云直接施展时间静止，将天星老祖定在那里，随后便是施展挪移，瞬移到天星老祖的身前，手中的鸿蒙剑直接向天星老祖的头颅削去。

　　“红……”声音戛然而止，天星老祖瞳孔放大，不敢置信，自己竟然无法动弹，红云突然来到了自己的身边，这是他从未遇到的事情。

　　“嗖！”天星老祖的头颅被红云斩落，镇压帝极大陆三万年的天星老祖结束了他称霸的一胜，被红云斩杀，身首异处。

　　“咝……”天星城之外的一些帝级高手都是倒吸了一口凉气，那些帝级之下的人看不到那一幕，但是他们这些帝级可是看的清清楚楚，天星老祖被红云斩落了头颅。

　　“发生了什么事情？是红云被斩杀了吗？不可能吧！方才红云还处于上风呢！”

　　“就是啊！方才红云一对二，还占上风呢！不可能被斩杀吧！”

　　望月看到了红云斩杀了天星老祖，美丽的面孔之上，露出了兴奋激动，那可是盖压帝极大陆三万年的天星老祖，竟然被她的主人斩杀了，还是斩去了头颅。

　　“哼，我主人又岂是星宫殿的蝼蚁可以对付的，方才那一道剑光，是我主人将天星老祖的头颅斩下，蝼蚁也敢与我主人抗衡，不自量力。”望舒也是看到了那一幕，顿时对着那些人傲然说道。

　　“什么！天星老祖被杀了！这怎么可能，天星老祖盖压帝极大陆三万年，这三万年之中任何的势力，都要在星宫殿面前阿谀奉承，这样的无上高手竟然被斩杀了！”

　　所有的人都唏嘘了起来，若不是因为所有的帝级大能都这么说，他们断然是不会相信望舒的话，而现在天星老祖被红云斩杀，那么红云就是帝极大陆第一高手了。

　　顿时这些人看向望月与望舒的眼中都露出而来敬畏，毕竟她们两个都是红云身边的人，以后的几万年，就是红云的天下了。


第四十五章 回归洪荒

　　在这一刻，看到所有人对她们两个的尊敬，还有敬畏，望月与望舒感觉能够成为红云的丫鬟也是一种荣幸，难怪红云找丫鬟都那么挑剔，这丫鬟的荣誉也太高了。

　　那些人都想与望月、望舒套近乎，不过现在红云的大战还没有结束，还有一个未知的帝级巅峰在与红云大战，并且看这架势，两人一时半刻根本无法分出胜负。

　　红云虽然占据上风，但是想要一时半刻将鸿蒙界使者拿下，却是有些困难，太想在已经耗干了除了帝皇法则以外的所有法则之力。

　　“红云就算是这一次我杀不了你，你的世界还有你所在的整片混沌都会被抹杀，已经有你无法想象的大能，向你那个世界赶去了，最多万年，便可以降临。”鸿蒙界的使者，在与红云战斗的时候，说出这话，无疑是想让红云分心。

　　可是他那里知道红云听到这话根本不会分心，因为万年之后就是混沌的无量量劫，就算是那个鸿蒙界大能不来，混沌也会重演，所有的生灵只要不成为永恒，都会身死。

　　如果成为了永恒，那么就算是鸿蒙界的大能来了，红云也不惧，已经证道永恒了，帝皇法则已经成就大道，红云无惧一切，那么是鸿蒙界的大能，红云也不会有所畏惧。

　　所以，就算是那个鸿蒙界的大能万年之后能不能到达混沌，对于红云来说都无所谓。

　　“九座星宫是鸿蒙界之物？”红云看着那个使者，当过了一击，沉声问道。

　　“哈哈……卑微的蝼蚁，连九座星宫是鸿蒙界大能炼制的都不知道，真是可怜，实话告诉你，九座星宫就是星宫殿无上的大能炼制。”使者傲然的神情看着红云，犹如看一个无知的人。

　　红云自然是想要套这个使者的话，毕竟他可以最后斩杀他，却不一定能够将他擒住，之前红云想的有点简单了。

　　“怎么进入鸿蒙界？”红云平淡的声音问出，他知道面前的这个使者一定会知道怎么进入鸿蒙界的，不然他怎么返回。

　　但是那个使者似乎看出了红云是在套他的话，没有说话，对着红云展开了更加的猛烈的攻击，比之天星老祖单一的攻击之法，鸿蒙界使者的攻击多样化，甚至融入了遁术。

　　红云还是第一次看到遁术融入攻击的，不过这种攻击之法却是很强大，初次接触这种攻击，红云差一点就着了道。

　　突然，那个鸿蒙界的使者说道：“想要前往鸿蒙界很简单，只要法则领悟到九层五，都会有一种感应，那种感应会指引你如何前往鸿蒙界，不过大道九层五的生灵，没有几个愿意去鸿蒙界的。”

　　那个鸿蒙界的使者也不知道为什么，又将怎么进入鸿蒙界的方法说了出来，对于那个使者的话，红云深信不疑，他知道为什么万界的道尊不前往鸿蒙界。

　　在万界他们可以称尊做祖，但是到了鸿蒙界，他们连孙子都不是，不过在无量量劫的最后一刻，他们应该还是会前往鸿蒙界，看来那两个道尊对于洪荒的谋划，很早就有了。

　　鸿蒙界的使者停下了攻击，看着红云眼中露出了傲然，淡淡地说道：“天星就是一个废物，连你都无法斩杀，我不会以我的尊贵之躯与你再战，他人或许不会前往鸿蒙界，但是你红云，一定会前往鸿蒙界。”

　　说完，那个鸿蒙界的使者手中出现了一块石头，捏碎之后，瞬间消失在了红云的眼前。

　　红云的神念放出，方圆万里的一切都无法逃脱他的感知，片刻之后，他确定那个使者已经不在这里了，红云喃喃自语地说道：“没想到鸿蒙界的使者竟然是一个女的！”

　　空中遗留的那股清香，让红云基本可以确定那一个使者就是一个女的。

　　现在红云知道为什么鸿蒙界的使者会说出进入鸿蒙界的方法。

　　因为红云创造了帝皇法则，他想要在帝皇法则之上取得更高的成就，只能前往鸿蒙界。

　　之所以那个鸿蒙界使者会告诉红云方法，那是因为红云进入了鸿蒙界，比他在外面，更好斩杀。

　　而且红云有帝皇法则，任何人在他面前实力都会收到限制，但是到了鸿蒙界，自然会有大能出面，直接出手抹杀红云。

　　如果红云猜的不错，那个女使者在鸿蒙界定然有着很高的地位，要不然无端泄露鸿蒙界的事情，一定会有处罚，还有在最后一刻，红云看到了那个使者眼中的高傲，那不是装出来了，而是与生俱来。

　　“鸿蒙界！如此看来盘古大神应该是来至于鸿蒙界了，想必鸿钧道祖也是如此，鸿钧这厮不将鸿蒙界的信息泄露，看来真的是有处罚的，那个使者不简单！”

　　天星城上空一切都回复了正常，并且原本的两个光团，现在只剩下了一个，这个时候那些人要是在不知道红云战胜了，恐怕都只能去死了。

　　“大魔王红云胜了，两个帝级巅峰的强者还有十六位帝级高手都被斩杀，红云魔王的实力定然是大帝无疑！”

　　“不错，大魔王红云一定是大帝，没想到在这个时代还能看到大帝的存在，是我等荣幸。”

　　“红云大帝威震万古，威慑九天十地，以后的十万年将是红云大帝时代！”

　　顿时所有人都开始对红云奉承了起来，不管红云有没有听到，反正奉承就对了。

　　突然，所有人想起来了，红云的丫鬟不就在这里吗？这就是与红云进一步发展的希望。

　　可是当所有人要找望月和望舒的时候，却发现这两人已经不在这里了。

　　无奈之下，只能向天星城飞去，直接面见红云大帝。

　　……

　　帝级大陆的一处，红云傲立在哪里，一身红袍随风飘荡，身后站着望月还有望舒两个丫鬟。

　　“主人您都已经成为了大帝，为什么要离去，在帝级大陆受无数生灵敬仰岂不是更好？”望舒有着不理解红云的做法，问道。

　　“麻雀焉知鸿鹄之志，破……”红云一声沉喝，顿时空间破碎，带起两女一步踏入破碎虚空消失不见。


第四十六章 鸿钧叹息

　　红云离开洪荒也有了八年，这八年之中洪荒虽然没有神大变化，但是却有了一些小变化，比如一些格局已经开始有了些变化，如同西牛贺州，妖族盛行，南瞻部洲也涌出了大量的妖族。

　　而妖族活动最广的就莫过于东胜神州，哪里的妖族简直与人族平分天下，十万大山之中全是妖族。

　　虽然妖族盛行，但是金仙以上的妖族与人族都是井水不犯河水，并不存在吃人事件发生，而金仙之下的妖族，则是百无禁忌，吃人或者让人族做奴隶，诸多事情都是做了出来。

　　然而人族的修士也是斩杀妖族，取其妖丹炼制丹药增加修为，甚至擒拿一些妖族作为坐骑，有的当做战宠。

　　正所谓因果循环，妖吃人，人杀妖，对于这些格局的转变，两族的高层都没有出手参与，毕竟这些事情不过是因果循环而已，无法矫正，除非一个种族的覆灭。

　　人族乃是洪荒之下的主角，又怎么可能覆灭，而妖族目前来看，还是天道之下数量最多的种族，根本无法覆灭，一旦覆灭天道恐怕都要崩溃了，洪荒的生态都要被打破。

　　……

　　蓬莱岛之上，一切都和原来的一样，敖良辰主持蓬莱岛大局，孔宣还是筹划如何证道混元，毕竟孔宣还没有成就混元，至于玄君、燧人氏、有巢氏、缁衣氏、仓颉、蓬莱三大王，都是去了洪荒星空相助伏羲布置大阵去了。

　　如今的蓬莱岛之上，太乙金仙以上的生灵也都是前往了洪荒星空，红云提出来了布置周天星斗大阵，并且太乙金仙以上的生灵都要服役，自然蓬莱岛也在其列。

　　三光神水池旁，后土站在黄中李树下，看着平静无波的水面，眼中有些忧愁，红云已经离开了八年，若是闭关八年，后土也不会有忧愁，但是现在不同，红云是进入了星宫世界。

　　后土也曾经进入过星宫世界，自然知晓星宫世界危机重重，她担心红云在星宫世界受到危机，虽然相信红云的修为，但是心中的担忧却是丝毫不减。

　　看着自己的小腹，后土露出了幸福的笑容，她在等待红云的日子中，唯有腹中的小家伙可以陪伴她，后土能够感觉腹中的婴儿在逐渐的成长。

　　突然，后土感觉自己的身子被人从后面抱住了，顿时后土的面容冰冷了下来，身上的气势瞬间攀升到了巅峰，她陷入了思念之中，竟然没有发现有人来到了她的身边。

　　红云有些尴尬，连忙在后土的耳边说道：“后土，我回来了。”红云担心如果他不说话的话，恐怕回来的第一件事，就是被暴打一顿。

　　后土听到了红云的声音，方才的气势瞬间消散，脸上的冰霜变成了幸福的红润，抚摸着红云的大手，道：“回来就好，你在星宫世界的事情完成了吗？”

　　听到后土的话，红云知晓就算是现在，后土还一直在为他着想，心中涌出了一股幸福感，柔声说道：“去了第二星宫世界，第三星宫世界没有前去，去万界之前不打算进入第三星宫世界了。”

　　后土点了点头，转过身来，眼神愣了一下，她看到红云的后面还有两个女性，并且姿色在洪荒之中也算是前列了，当然后土也只是愣了一下，他知道红云的为人。

　　自己都追了红云不知道多少万年，才追上手，以红云的个性，怎么可能会背着自己这个孕妇在外面找。

　　红云看到了后土的眼神，便知道是后土发现了望月与望舒，当即便是说道：“这两人是我从星宫世界带回来了，给你做丫鬟，现在你有身孕了，一切都要小心，小事情就让她们来做。”

　　“咯咯……”后土噗嗤一声笑了，说道：“我有不是凡人，哪有那么娇贵，还丫鬟，亏你想的出来。”

　　“哈哈……”红云也大笑了起来，将望月与望舒介绍了一遍，然后又将她们的修为还有其余的也说了一下，之后红云又对着望月与望舒说道：“这位就是夫人，以后好好照顾夫人。”

　　“是主人，奴婢知道。”望月与望舒恭敬地说道，随即又恭敬的对着后土施礼：“望月（望舒）拜见夫人。”

　　“嗯，以后你们两个小丫头，就跟在本宫身边吧！”后土看到两个人的生命轮，还不足万年，虽然气势不小，堪比大尊，但是后土感觉自己随意就可以将她们击杀。

　　“她们在帝极大陆都是帝级高手，相当于大尊的修为，不过与大尊相比，她们的攻击还有其他的技能，都算是小孩子的状态了，给你当丫鬟，你空闲的时候也可以教导她们。”红云笑着说道。

　　望月与望舒来到洪荒三界之后，她们发现这里的空间太弱了，就像一层薄纸，一点就烂，就好像帝极大陆的下属世界一样，但是她们却不敢这么认为。

　　因为下属世界，怎么会有红云这么强大的人物，将帝极大陆第一势力，连根拔除，一个帝级高手都没有留下，被尊为红云大帝，这是何等的强大。

　　尤其是来到蓬莱岛之后，两人感觉像是来到了仙境，这里的一切都太美好了，比之帝极大陆要好上百倍，而且放眼望去，可以看到一只美丽的飞鸟飞过，还看到了一只长蛇，竟然长出了爪子，但是却威武不凡。

　　阵法！她们两个在蓬莱岛发现，遍地都是温含着阵法的气息，两人心中大惊，不是只有星宫殿才可以布置这种神奇的东西吗？怎么在主人的家里，全是阵法！

　　红云让金鳞白灵带着望月与望舒在蓬莱岛上四处逛逛，而后便与后土回到了红云宫后殿……

　　……

　　洪荒星空之中，鸿钧道祖正在炼制星旗，突然眼中射出一道精光，看向紫微星的方向，他知道红云回来了，心中感慨，红云竟然可以这么快的从第二星宫世界返回。

　　对于九座星宫世界，鸿钧道祖比洪荒的任何人都了解，其中的一切事物他都知晓，所以对于红云这么快的返回，却是感觉有些惊讶。

　　“既然从第二星空世界返回，那么应该已经知晓了鸿蒙界，已经有大能从鸿蒙界飞出，向洪荒赶来了，希望你可以早日成为道尊，不然整个三界都要涅灭，唉！”


第四十七章 宝盒之中的秘密

　　红云可能对于鸿蒙界没有一个完整的概念，但是鸿钧道祖不一样了，他是从鸿蒙界出来的，知道鸿蒙界的事情，并且他的师尊还是鸿蒙界的大能。

　　这一次鸿蒙界派出的大能，鸿钧道祖猜测至少在法则九层六以上的大能，红云是星宫殿必杀之人，就算是逃到任何地方，星宫殿的人也会追上来。

　　不过星宫殿来不来人都已经没有关系了，混沌之中的无量量劫已经开始蔓延，这会给红云很大的压迫感，如果红云达不到修为，就算是鸿蒙界的高手不来，红云也会死。

　　如果红云达到了道尊，那么帝皇法则至少是九层五，就算是九层六的鸿蒙界大能前来也只是找死而已，对于帝皇法则的强大，作为鸿蒙界出来的，鸿钧道祖深知，唯有力之大道勉强抗衡。

　　虽然鸿钧道祖知道鸿蒙界的事情，但是却无法告诉红云，一旦泄露鸿蒙界的秘密，没有相应的法宝，或者实力，一定会被冥冥之中的意志抹杀。

　　万界的那两个道尊一直不前往鸿蒙界是不想过去当孙子，他们想在混沌之中将法则领悟到九层六或者九层七，可以在鸿蒙界有自保之力。

　　至于万界盛传的第一世界，从来都没有人见过，也没有人去过，这便是无量道尊与轮回道尊传出来的，其实就是第一世界，只有道尊可以前往。

　　“师尊不知道你的伤势有没有复原，真没有想到盘古大神竟然如此的强大，就连您都被击伤了，看来当初的盘古大神却是要证无上永恒。”鸿钧道祖喃喃自语。

　　……

　　红云回来与后土缠绵之后，又陪了后土几日，然后便进入了秘境之中闭关，他在帝极大陆得到了不少的好东西，比如数百颗极品星石，还有那六个盒子，以及帝心。

　　虽然帝心现在不能炼化，但是那数百颗极品星石却可以炼化，还有那六个盒子中的宝物，红云也要研究一下。

　　红云先决定将那些极品星石炼化，上一次就一颗极品星石，都可以让他的帝皇法则精纯那么一丝，现在有数百块，应该可以让他的帝皇法则再进一步吧！

　　盘坐在蒲团之上，将全身的帝皇法则之力都散去，让自己的身躯之中不存在任何的帝皇法则，红云将一颗极品星石拿了出来，吸收里面的帝皇之气，然后开始炼化。

　　不过一颗很明显不能填满红云的身躯，当即又是拿出了十颗极品星石，将里面的帝皇之气全部吸出，当他的身躯填满了帝皇之气，再用帝皇法则，炼化这些帝皇之气，转化成为自己的力量。

　　当那些帝皇之气成为了红云的力量之后，红云在用这些力量反馈帝皇法则，但是很明显这些力量太小了，根本无法催动帝皇法则的晋升，只能让红云的帝皇法则变得精纯。

　　十颗不够，那就用一百颗，就利用方才的方法，炼化了一次，将自己的力量回馈帝皇法则，然后再吸收极品星石，在炼化，在回馈，周而复始。

　　十年的时间不知不觉的过去了，红云已经用了两百块极品星石，但是都没有任何的用处，当然，也不能说没有用处，只是让红云的帝皇法则变得精纯了，至于帝皇法则提升，就只能呵呵了。

　　看着自己的手上还有一百多块极品星石，既然两百块都用了，也不差这一百块了，红云又继续开始炼化那些极品星石，这一次红云与前面不一样了，他直接将所有的极品星石里面的帝皇之气吸收。

　　红云有一种想要爆体的感觉，但是还好随着他的逐渐的压缩，那些帝皇之气在他的体内逐渐的平稳，红云看着自己体内浓郁的帝皇之气，那种浓郁度已经堪比帝皇法则之力了。

　　再一次炼化，一丝丝精纯的帝皇法则之力回馈帝皇法则，红云感觉到这自己的帝皇法则越来越精纯，但是在炼化一半的时候，红云感觉他的帝皇法则已经无法在精纯了。

　　好像现在红云的帝皇法则已经精纯到了最圆满的地步，但是他的帝皇法则领悟，却一点都没有提升，这一点很让红云失望，不过帝皇法则精纯，已经让红云实力有了巨大的进步。

　　现在的红云如果在对上那个天星老祖，根本不用费劲的使用时间法则与空间法则，可以直接用帝皇法则将其轻松的斩杀，就算是那个鸿蒙界的使者，红云也有把握在她捏碎石头之前，将其斩杀。

　　虽然有些失望，但是法则的精纯已经让红云很满意了，现在红云对于前往万界有了更大的把握，就算是与道尊正面碰到，红云也有把握全身而退，不至于逃不掉。

　　红云将那六个盒子拿了出来，这六个盒子分别是红，橙，绿，青，蓝，紫这六种颜色，盒子倒不是很出奇，若是没有神识的话，红云也不会买下这些盒子。

　　重要的是盒子中的东西，那才是红云真正想要的，并且红云因为盒子里面的东西，曾经好几次化险为夷，原本以为这种东西只有一个，却没有想到他去一趟帝极大陆遇到了六个。

　　并且红云猜测，这盒子应该一共有七个，分别是以红橙黄绿青蓝紫七种颜色的盒子来盛放的，而现在少了一个盒子，明显失落到了洪荒之中。

　　万界的轮回道尊都在寻找此物，若是被轮回道尊知道红云有这么多，一定会惊得下巴都掉了。

　　“这七个宝物一定有着联系，以前无法破解它的秘密，今天七个宝物齐聚了，应该可以破解了吧！我倒要看看这究竟是何物，盘古大神究竟给了我什么！”红云心中畅快，八个元会，近百万年了，一个谜团终于要解开了。

　　红云眼中一道光芒射出，一分为六，落在了六个宝盒之上。

　　轰……整个秘境都开始颤抖了起来，六个宝盒缓缓的便打开，六道光芒犹如天柱一般，冲破了秘境，射到了外面，并且直接延伸到了混沌，远观犹如六根天柱，洞穿了三界。

　　六块黑色石头从宝盒之中出来，瞬间变成了一丈大小。


第四十八章 七块黑色石头融合

　　此时，整个洪荒三界的生灵都是看向了蓬莱岛，六道通天光柱让所有的生灵都震惊了，他们都知道一定是红云道尊又在做什么大事情。

　　突然，又有一道光柱出现，接天连地，下通幽冥，上达混沌，三界之中的那些准圣以上的大能们都在猜测红云在做什么，就连身在洪荒星空的杨眉老祖与鸿钧道祖都纳闷了。

　　想要制造这样的异象不难，但是到了红云的那个境界，怎么可能会无缘无故的造出这种异象，来显摆呢？

　　红云的那些弟子看到这一幕，皆是露出了兴奋之色，红云是他们的师尊，自然是修为越高越好，而且红云现在也是整个三界的顶梁柱，要抵制万界的入侵，还要抗衡无量量劫。

　　七彩葫芦藤架下面，后土闲来无事，再修葫芦叶，这些葫芦叶也是不可多得的宝物，炼制宝扇，可扇出风火，亦可扇出冰水，七彩葫芦藤之上的每一样东西，都不是凡物。

　　望月与望舒站在后土的背后，帮着后土拿着剪刀还有剪下的葫芦叶，突然看到了七道光柱贯穿天地，而且爆发出异象的地方，还是红云宫，顿时知晓一定是红云做出的。

　　来到了洪荒十几年了，也知道一些洪荒的常识，同时也知道了当初的红云并没有骗她们，在这里可以与天地同寿日月同辉，她们已经被后土传下了诸天衍变，并且已经开始修行了。

　　“主人在帝极大陆得到了帝心，一定是主人有所突破，夫人不用担心。”望月看到后土看向红云宫的方向，眼中有些担忧，当即便是善解人意地说道。

　　后土点了点头，她最近也不知道怎么了，自从有了身孕以后，她总是担心这个担心那个，尤其是红云，后土老是担心红云会出什么事情。

　　可能是知道红云又要远行了，所以才会有这些担心，后土知道红云再过十多年，就又要离开洪荒，前往万界了，这一次不知道红云要去多久。

　　而此时的红云已经愣住了，呆呆的看着前面的七个黑色石头，第一个黑色石头是当初盘古大神送给他的，后面六个是他在帝极大陆得到的，现在七个黑色石头竟然产生了共鸣。

　　对于黑色石头的威能，红云可是知道一些，但也只是知道一些，因为黑色石头总是给红云太多的帮助了，第一次帮他震退了鸿钧道祖，那是他与鸿钧道祖第一次交锋。

　　其次就是融合本源，以至于到后来追踪人，黑色石头的能力简直无法形容，每一个能力，都是逆天的，但是却都融合在了一起。

　　红云不知道黑色石头还有没有其他的能力，但是他感觉会有，黑色石头给他的感觉就是，此物不属于混沌，可能存在于至高无上的鸿蒙界。

　　想到这里，红云不自觉的想到了鸿蒙剑，这一柄神剑也一定来自于鸿蒙界，混沌第一至宝，但是鸿蒙界的威能已经超越了混沌至宝。

　　突然，七道光柱消失，七个石头聚在哪里，形成了一个特殊的图案，红云当即看了过去，哪一个道文，具体什么字，红云不知道，但是红云却感觉到了一股庞大的威压席卷在了他的身上。

　　这股威压无法抗拒，就连现在的红云，都无法抗住这种威压，硬生生的将红云压倒在地，红云当即施展帝皇威压，勉强让他保持着盘膝而坐，没有太过是颜面。

　　七个石头上面出现了一副影像，是一座神山，还有一处水流，在神山之上有一处宫殿，但是宫门紧闭，红云想要看看那宫殿上面的字迹，却发现他根本就看不清朦胧的字迹。

　　轰……

　　一声巨响，影像消失，七个黑色石头开始距离的颤抖了起来，原本都是一丈大小的石头，在它们的表面之上开始又碎屑脱离，红云知道这又要上演以前的那一幕了。

　　他的第一个黑色石头最开始是一丈大小，但是到后来却成为了不足一寸，就是经历了这幅场景，现在历史又要重演。

　　可能是万年，可能是一瞬间，黑色石头爆发出强烈的光芒，就连红云都出现了短暂的失明，七个黑色石头变成了鹌鹑蛋大小，但是异象并没有结束。

　　紧接着，那七个黑色石头竟然紧紧的贴在了一起，在红云的眼下，竟然开始融合了，虽然融合的速度很慢，但是红云可以肯定，却是再融合。

　　一个黑色石头都有着强大的威能，那么七个黑色石头融合在一起，岂不是有着更大的威能。

　　要知道，原本红云得到这黑色石头的时候，是想给后土一颗，毕竟这黑色石头有着很大的威能，放在身上起码是一个生命的保障，但是没有想到，竟然都融合在了一起。

　　在黑色石头融合的时候，红云将鸿蒙剑拿了出来，他想看看同为鸿蒙界的宝物，会不会发生什么共鸣，但是当红云拿出了鸿蒙剑，并没有什么意外的事情发生。

　　但是眼神敏锐的红云却发现了鸿蒙剑的异变，在鸿蒙剑的剑柄与剑身中间竟然多出了一个卡槽，犹如鹌鹑蛋大小的卡槽，红云看了看那正在融合的黑色石头，又看了看手中的鸿蒙剑。

　　世间怎么会有如此巧合的事情，黑色石头被他全部得到，混沌第一至宝鸿蒙剑也被他得到，并且有可能两件至宝，是一套，在看到鸿蒙剑之上的那个卡槽，红云有一种不好的预感。

　　这一切的一切，都仿佛有一只大手在操控着，红云虽然相信机缘，但是这样的机缘太过分了，他先是得到了黑色石头，紧接着到了天机界得到了鸿蒙剑。

　　最后又前往了帝极大陆得到了六个黑色石头，现在七个黑色石头才算是完整的，并且在现在鸿蒙剑竟然会出现卡槽，要说是故意挖的，红云不相信混沌之中，有什么法宝可以损伤鸿蒙剑的。

　　如果这一切不是巧合，那么就是有人在背后操纵，红云已经是大尊的境界，就算是道尊都无法操控他的命运走向，红云想不出谁能操控这一切！


第四十九章 恐怖的老子

　　不管是机缘也好，或者是有人操控也罢，但是这黑色石头与鸿蒙剑却是帮助了自己很多，并且红云倒是有些期待融合之后的黑色石头究竟有什么威能？

　　又或者说，期待黑色石头与鸿蒙剑融合之后的威能，鸿蒙剑的厉害，红云是体会到了，一剑斩出，可以将混沌分为两半，演化地火风水，虽然不是开天利器，但是却胜似开天至宝。

　　如果有了黑色石头，鸿蒙剑的威能能达到一个什么样的地步，红云不敢想象，甚至红云都不敢往哪个方面去想，这已经不再是混沌第一至宝了。

　　光芒万丈，犹如七彩霞光，整个红云秘境都被照耀成了一个色彩缤纷的世界，那股威压并未消失，红云还在红云帝皇威压抗衡着，这不说帝皇威压不厉害。

　　而是说黑色石头散发出来的威压太强大了，若不是因为帝皇威压的等级高，恐怕现在已经被压的趴倒在地了。

　　转眼又是过去了十年的时间，七块黑色的石头还在继续融合，直到现在，七块黑色石头的融合，还没有十分之一，这让红云有些无奈了，他现在就要出去了，不然的话，无法进入万界。

　　而这黑色石头还没有融合，红云有些着急了，毕竟黑色石头是他的一种底牌，若是没有了这个底牌，红云前往万界的危险性，将会大大的提升，不过万界的大道之果却是很诱人。

　　所以对于万界之行，红云是飞去不可，好在鸿蒙剑没有与它们融合，不然的话，红云真的就打断了前往万界的年头了，毕竟没有鸿蒙剑，红云的战力那就不止下降一个档次了。

　　鸿蒙界的那个星宫殿使者说过，只要达到了道尊，也就是九层五的法则领悟，便会有一种感应，可以通往鸿蒙界，而万界的大道之果，却可以让领悟直接提升一个点。

　　现在红云的帝皇法则领悟是九层三，服下大道之果的话，可以达到九层四，不过红云就算是得到了也不会现在服用，至少帝皇法则九层四的时候，他才会服用。

　　九层五是一个坎，也是一个至关重要的坎，如果红云在万界将帝皇法则领悟到了九层四，直接服用大道之果的话，那么万界入侵红云的灾难，就不会再存在了。

　　看着面前的七块黑色石头还在融合，红云摇了摇头，站起身来，然后离开了秘境，最多还有三年的时间，他就要前往万界了，这三年红云要陪陪后土。

　　毕竟这一次离开，红云不知道什么时候能够会来，这一次红云是奔着大道之果去的，可能是一年时间，也可能是一千年，大道之果成熟的时间不确定，红云返回的时间也不确定。

　　出了秘境之后，红云的神念放出，并没有发现后土在蓬莱岛，心中知道后土应该前往了冥界，或者其他地方了。

　　红云也没有前去寻找，而是来到了炼心塔下面，这是他一手炼制的至宝，现在已经有了上品混沌灵宝的级别，某些威能已经堪比混沌至宝了。

　　炼心塔融合了众神之塔，又融合了时间之塔，若不是因为黑色石头的品级太高，无法进行时间加速，红云指定会将它丢入炼心塔，然后开启万倍的时间加速。

　　当然这也只是想想，红云还无法做到这一步，应该说是炼心塔还没有这么大的威能，帮助黑色石头时间加速。

　　这是红云炼制的第一件之宝，也是蓬莱岛的镇岛至宝，现在不能带黑色石头了，红云在想要不要将炼心塔带上，毕竟以炼心塔的威能，可以让自己的战力在提升一筹。

　　想来想去，红云还是绝对不带炼心塔，毕竟炼心塔是蓬莱岛的镇岛至宝，又是镇压蓬莱气运的所在。

　　若是带走了，万一有大尊前往了洪荒三界，难不成还让已经是孕妇的后土去对付，只要鸿钧道祖与杨眉老祖任何一个人催动炼心塔，都可以镇压一般的大尊。

　　还有炼心塔在蓬莱岛之上，可以震慑一些心怀不轨的宵小，蓬莱弟子一起催动炼心塔，虽然不能发挥出大尊的战力，但是却可以与混元无极大罗金仙巅峰相抗衡。

　　红云化作一道虹光直接飞入了天际，消失在蓬莱岛，他要去万界要带三个人，一是原始天尊，二是杀尊，三是申公豹，方才红云已经神念看过了，申公豹已经达到了至圣的地步。

　　蓬莱岛的任何资源都用上了，要是申公豹还达不到至圣，那么申公豹就真的不适合做蓬莱岛的弟子了。

　　现在红云要前往的地方是昆仑山，他要将原始天尊带走，原始天尊已经背叛了洪荒，成为了轮回道尊的人，那么红云就要用原始天尊算计一下轮回道尊。

　　当然，要是轮回道尊对于原始天尊比较看重的话，红云的算计可以成功，但要是不看重的话，那么原始天尊只能白白送死，红云的算计也不会成功。

　　南瞻部洲，昆仑山，原始天尊的道场，虽然洪荒破碎了，但是昆仑山却没有伤害到分毫，还是太古时期的模样。

　　玉清，也就是原始天尊，不过现在已经成为了老子的一尊化身，被老子以一气化三清之术，炼制成了化身，并且此时的老子已经融合了七层的盘古元神。

　　盘古大神巅峰时期有多强大，是什么样的境界，没有人知晓，原本老子以为自己融合了盘古大神七层的元神，可以修炼到混元无极大罗金仙中期。

　　但是结果却是大大出乎了他的意料，现在的老子已经成为了大尊，货真价实的大尊，并且还是九层四的巅峰大尊，初次掌握大尊的力量，老子深深的感觉到了什么叫做强大。

　　玉虚宫之中，老子与玉清盘膝而坐，玉清现在的修为也达到了混元无极大罗金仙初期，恐怕洪荒之中的圣人，没有一个是他的对手。

　　成为九层四巅峰的老子，他感觉自己不惧一切，就算是红云在他的面前，他感觉也可以斩杀，没有达到大尊，永远不知道大尊的可怕。

　　老子见到过魔罗大尊一次，但是老子感觉，杀魔罗大尊的话，只需要一击就可以，就对不用第二击。

　　“融合了原始天尊的元神，就已经让我达到了这种地步，如果我要是将通天的元神融合……”老子的心中疯狂的想到。


第五十章 玉清殒落

　　老子心中想中在算计着如何将通天的元神炼化，毕竟想着的通天在蓬莱岛的保护之中，以前不好的手，但是现在的话，区区一个混元大罗金仙巅峰的敖良辰，还不放在老子的眼中。

　　现如今，老子的实力乃是九层四巅峰大尊，并且老子的元神可是盘古元神，就算是万界的十大尊，在老子的面前，也无法压制老子，排名的话，老子稳居前三。

　　虽然老子心中对于鸿钧道祖的怨恨，没有原始天尊那么激烈，但是也不是没有，毕竟鸿钧道祖在封神量劫结束的时候，一直偏向蓬莱一脉，并且让他做了天庭的奴隶。

　　现在老子已经成为了九层四巅峰大尊，封神榜已经无法压制老子了，现在的老子可以说是自由之身，他跑到混沌的任何一处都可以称尊做祖。

　　“红云，太古之时断腿之恨，贫道记忆犹新，现在贫道已经成为了大尊，也是你付出代价的时候了。”老子的眼中神色逐渐的变得凌厉起来。

　　突然，老子愣住了，他的神念察觉到了一个人正在向昆仑赶来，正是红云，虽然老子不惧怕红云了，但是他却不想这么早跟红云对上，毕竟蓬莱一脉还有一个后土。

　　以一对二的话，老子还是没有把握的，况且，他不想冒险，若是炼化了通天那份盘古元神之后，斩杀红云犹如切菜一般，他没有必要现在与红云对上。

　　老子直接引入了玉虚宫的虚空之中，不过他并没有破开空间离去，因为他知道红云也修炼了空间法则，只要这里的空间稍微波动，红云定然可以察觉出来。

　　玉清除了与原始天尊的意识不同，其他的地方都一样，老子想让玉清先将红云蒙混过关，只要将红云骗走，他就直接前往金鳖岛，炼化通天的那份盘古元神。

　　无为之道，无所不为，老子的无为大道已经大道了九层四，对于无所不为的意境领悟的非常深刻。

　　突然，红云的身影出现在玉虚宫之外，红云并没有用神念查探原始天尊在不在，因为他知道，原始天尊必然在自己的道场，洪荒星空并没有原始天尊的影子。

　　“原始道友，贫道前来做客，可否一见。”红云淡淡的声音传入了玉虚宫之中。

　　玉清自然知晓红云来了，故作惊讶的神情，亲自前往宫门口将大门打开，连忙恭敬地说道：“红云道尊前来，真是贫道的荣幸，快快请进。”

　　玉清将红云迎进了玉虚宫大殿之上，白鹤童子端上了仙茶，还有灵果，放在了红云的身前，不过此时的红云心中却是感觉有些不对劲，但是具体在哪里，红云一时想不出来。

　　“不知道尊来玉虚宫有何吩咐，原始必定完成道尊交代。”玉清看着红云恭恭敬敬地说道。

　　在玉清的心中，自然是红云走的越早越好，老子还在虚空之中隐若，红云只要一走，老子就可以从虚空直接前往金鳖岛，然后炼化通天教主的盘古元神。

　　十成的盘古元神有多强大？至少会有盘古大神一半的实力吧！不要说盘古大神一半的实力，就算是盘古大神十分之一的实力，也相当于道尊了。

　　红云眉头一皱，原始天尊以前不是这个样子，以前的原始天尊恨他，虽然不会表面上体现出来，但是绝对不会这样子对他恭敬，方才红云没有想到什么不对，现在想到了。

　　眼前的原始天尊脾性不对，一个人就算是改脾性，一辈子都难，而一个圣人要改的话，那比凡人还要难上千倍万倍。

　　红云看着玉清笑了起来，淡淡的笑容却让玉清感觉心神动荡，就连隐若在虚空的老子也感觉到有些不对。

　　老子此时的心难以平静，他不相信红云发现他了，毕竟已经是九层四大尊了，红云岂会那么简单的就发现他，这有些不符合情理啊！还有就是他不认为自己比红云的境界低。

　　红云的心中开始推算了，他坚信面前的这个原始天尊，要么是心魔入侵，要么就不是原始天尊，而是成为了另外的一个人，圣人的性格很难发生变化。

　　心中越是推算，红云的就越是心惊，他从来都没有想到，老子竟然会做出这种事情，虽然知晓老子的心机深，但是却想不到可以干出这种事情。

　　红云很庆幸自己来的早一步，若是在晚一段时间，恐怕就连他红云，也要远遁他乡了，盘古的元神融合，这的确是一个成道的方法，但是用在自己的兄弟身上。

　　无为之道，无所不为，红云明白了老子的道究竟是什么了，本来的清静之道，却让老子硬生生的走偏了。

　　“你不是原始，让老子出来吧！”红云淡淡地说道，他知晓了，面前的这个原始天尊，只是老子的一具化身。

　　红云在开天之初，便分出了五行道人，对于化身之道，红云自认为，洪荒之中绝对没有人可以超过他，老子在他面前玩这一招，还差的太远了。

　　玉清面露惊色，他没有想到红云竟然可以发现，而且好像还发现了老子就在这里。

　　“你是如何发现的？”既然已经被发现了，玉清没有在隐藏的必要，同时对于红云也不再恭敬，毕竟老子的修为已经不弱于红云，就算是撕破脸又如何？

　　红云笑了笑，一具化身还没有资格与他说话，既然老子不想出来，那么红云自有办法让他出现。

　　帝皇威压瞬间施展，压在了玉清的身上，直接将玉清压爆，成为了一片血雾，既然原始天尊已经不存在了，那么他用原始天尊算是轮回道尊的事情，也不可能了。

　　一切都不可能了，那么留着这个玉清自然也就没有用了，在玉清化为一片血雾的时候，虚空出现了一丝波动，老子一口鲜血吐了出来。

　　毕竟化身灭亡，他本尊也会受到一点轻伤，看到红云已经发现了自己，老子冷笑了几声，正了正脸色，从虚空之中走了出来。

　　“道尊为何咄咄相逼呢？原本不想现在与道尊对上，看来不做过一场是不行了，呵呵……”老子笑着说道，此时他看红云的修为，也就与他相差无几，红云已经对他构不成威胁了。


第五十一章 万般算计一场空

　　红云看着面前的老子，修为确实攀升的很厉害，这才几十年不见，已经有了九层四巅峰大尊的修为了。

　　看到了原始天尊的下场，红云也知晓了为什么老子修为增长如此快速了，也幸好他从帝极大陆返回的早，不然老子要是前往金鳖岛将通天教主斩杀。

　　然后在炼化通天教主的元神，那么事情的发展就真的不可限制了，融合了原始天尊的元神，就已经让老子成就了九层四巅峰大尊，若是将通天教主的元神融合。

　　在红云想来，只要可以让法则达到九成六，很有可能领悟出力之大道，九层六的力之大道，红云没有办法抗衡，整个混沌都没有人能够抗衡。

　　按照法则的分类的话，力之大道与帝皇大道相差无几，要想抗衡一个九层六力之大道的大能，红云的帝皇大道至少也要达到九成五，配合种种至宝，不然没有任何的希望。

　　但是现在的老子只是九层四巅峰大尊，在红云的眼中，与普通的九层四大尊没有什么两样，而且红云感觉到了老子的身上并没有力之大道，只是无为大道罢了……根本无法与帝皇大道抗衡。

　　“你想融合盘古大神所有的元神，这是对先神不敬，而且你本是盘古元神所化，做出此举更是有辱盘古正宗。”红云看着老子淡淡地说道。

　　老子看到红云并没有先动手，心中想到定然是红云看到了自己的境界，知道无法将自己拿下，所以才如此的废话，他可是知晓红云与人交战的时候，从来都不废话。

　　在老子想来，什么敬与不敬，只要修为提上去了，才是最重要的，而且他只要将通天教主的那份盘古元神融合炼化，还有谁敢说他对盘古大神不敬。

　　红云的话，反而提醒了他，既然元神都已经融合了，那么老子完全可以在元神融合之后，前往盘古殿，那是盘古大神的心脏所化，若是融合在自己的身躯之上，这又是境界的一种攀升。

　　还有天庭，这可是盘古大神的大脑所化，老子也要将他返本归源，这样的话他的境界将会达到一个所有人都想不到的地步，也不可揣测的地步。

　　“红云道友，你我本来就有因果，太古之时的断腿之恨，贫道如今记忆犹新，如今已经过了十多个元会了，也是时候偿还这一段因果了。”老子并没有动怒，很平淡，好像已经拿定了红云。

　　九层四巅峰大尊的境界，就算是放在万界之中，也可以排进十大尊前三，甚至第一，突然有了这么强大的力量，老子已经感觉到除了所谓的道尊，已经没有人是他的对手了。

　　红云摇了摇头，老子的境界修为达到了，但是心境却跟不上，无法驾驭他现在的力量，而且红云从他的话语之中感觉到，老子现在的心境已经进入了崩溃的边缘。

　　一个修士在瞬间得到了无法想象的力量，很容易迷失自我，虽然老子现在的力量，让红云很看重，但是老子的心境却是相差太多了。

　　老子如果可以忘却太古因果，那么红云还可以给他一条生路，前提是他不找死，去金鳖岛炼化通天教主的元神，毕竟多一个大尊对于红云来说总归是一件好事。

　　“心智已丧，多说无益。”红云淡淡的说了一句，现在的老子一句听不进去任何话语，因为他的心中只有他自己。

　　老子祭出了太极图，然后对着红云说道：“混沌之中见分晓。”随即就欲要前往混沌，虽然心智迷失，但是老子还是知晓现在的洪荒三界还不能完。

　　红云笑了笑，平淡的语气却让人恼火：“对付你，还不需要前往混沌，就在这里吧！”红云说罢，刹那间身上的帝皇威压涌出，直接将老子笼罩。

　　已经被极品星石精纯的帝皇法则，此时的威压简直比以前翻了一倍，在红云的帝皇威压之下，老子的境界瞬间下降，直接跌落到了九层三，并且还在下降。

　　在老子的惊恐的神情之下，他的修为已经跌落到了混元无极大罗金仙巅峰，不复大尊之境。

　　红云大手一挥，一道神光进入天道，直接将老子的元神摄出，然后剥夺，让意识回归老子身躯，之后便消失在了玉虚宫之中，红云不屑在与老子多说，若不是看在鸿钧道祖的面子上，他已经将老子的生命剥夺。

　　如今的老子，盘古元神被剥夺，只剩下了身躯还有意识，修为直接跌落到了混元大罗金仙初期，只差一步，便跌落了圣位，这还是有天道的护佑。

　　一瞬间，只是在一瞬间的时间，一切都没有了，梦境被打碎了，老子的神情有些呆滞，他大尊的境界被剥夺了，盘古元神也同样被剥夺了。

　　老子不敢相信这一切，但是一切都是那么的真实，他成为了九层四巅峰大尊，但是在红云的面前，连还手之力都没有，被直接镇压，而且在红云放出威压之后，他心中的潜意识便是束手就擒。

　　“犹如梦境，算计了数个元会，成就无上大尊，最终还是落到了这个地步。”老子失落的看着自己的双手，他将原始天尊害死，所得到的一切，现在却一无所有。

　　无为大道，是真的让我无为吗？我之前的路都错了吗？

　　玉虚宫之中，老子的话音在回荡着，但是却有人回答他，没有人能够体会到老子现在的心情，前一秒九层四巅峰大尊，意气风发，后一秒险些掉落圣位，苟延残喘。

　　老子的身上跳出了一个身影，正是玉清，但是却不再是混元无极大罗金仙初期，而是至圣的修为，连圣人都不是了。

　　原始天尊的死不能泄露，以后只能如此了，老子的身上突然涌出了无欲无求，仿佛这才是真正的无为之道。

　　努力了数个元会，最终一切化为泡影，老子清醒了过来，但是却付出了元神被剥夺的代价，失魂落魄的走出了玉虚宫，向太清境飞去。

　　而在这时候，玉清宣布昆仑山封山一个元会。


第五十二章 通天教主现状

　　对于玉清的封山举动，三界之中所有的大能都是有些不解，因为他们都不知道原始天尊已经不存在了，而那个宣布封山的只是老子的一具化身。

　　三界之中虽然有诸多大能不解，但是却没有前往昆仑山，毕竟那里是圣人道场，就算是现在混元大罗金仙出现了不少，但是圣人的地位并没有下降多少。

　　天道在，圣人与混元大罗金仙对战，圣人可以不死，但是混元大罗金仙就难说了。

　　在玉清宣布封山之后，刚返回到太清境的老子，又重新来到了三界，昭告三界，从此老子移居天庭太清天。

　　这个消息，让三界的大能都是震惊，原本两件事情不连在一起，还没有这么大的动静，可是出现在了一起，这就让三界的大能都开始震惊了。

　　三界之中所有的大能都知道，老子与原始天尊的关系最好，要不然也不会将通天教主排挤在外，可是这两人在同一时间，一个宣布封山，一个宣布移居天庭。

　　纷纷猜测，是不是预示着有大事情要来临了，或者说张天帝又要出手清理异己了，不过想到最近张天帝的做法，以及定下的天规，感觉清理异己是不可能存在的。

　　别人不知道，红云怎么可能不知道发生了什么事情，老子如此的做法，才最符合他现在的情况，若是成为了大罗金仙初期，险些跌落圣位，并且连元神都没有了。

　　随便的一个混元大罗金仙中期都可以将他斩杀，他不躲到天庭才怪，天庭之中有张有人的护佑，并且天庭现在是洪荒正统，背后又有着蓬莱一脉的支持，可以说算是最安全的地方了。

　　红云将剥夺老子的元神拿了出来，看着上面的玄奥的纹路，并且还有一股淡淡的威压，应该是属于盘古的威压了。

　　红云不希望老子将盘古元神凝聚，若真是非要凝聚的话，红云倒是愿意帮助通天教主，但是现在红云不会将这元神交给通天教主，突如其来的力量，会害了一个人。

　　现在通天教主已经悟透了，已经有了成为大尊的潜质，红云不想将通天教主的前程给败坏了，敢斩去鸿蒙紫气，并且涅灭三尸，这样的大毅力，大领悟，不是任何人都可以做到的。

　　只要通天教主成为了混元无极大罗金仙，那么他的心境就可以承受盘古元神给他带来的好处，全部的盘古元神，红云不知道以后的通天教主能够达到什么地步。

　　但是有一点可以确定，一定会比道尊强大，至少比万界的那两个道尊强大，红云只要先让自己成为了道尊，才会将盘古元神给通天教主，他不可能让自己陷入危险之中。

　　虽然相信通天教主的为人，但是红云不是一个人，他的背后还有妻子，以及没有出生的孩子，更有一群徒子徒孙，就算是红云不在乎自己的安危，也要为他们的安危负责。

　　一道虹光飞过，红云瞬间便是来到了金鳖岛之上，云霄感觉到了红云的气息，直接迎了出来。

　　“师尊，您怎么来金鳖岛了？是来看弟子的吗？嘿嘿……”云霄嬉笑地说道，现如今云霄是截教的副掌教，代通天教主执掌截教。

　　“为师来看一下通天道友。”红云淡淡地说道，直接向碧游宫走去。

　　云霄暗道了一声“没趣”，然后便走在了前面给红云带路，与此同时，金鳖岛之上还有其他的弟子，都是看到了云霄为红云带路，他们也都看到过红云的神像，自然是认出了红云。

　　“拜见红云道尊，愿道尊早证永恒。”截教的一群弟子都是前来红云的身边见礼。

　　红云点了点头，不过当看到一个头生牛角的青年男子，红云顿了一下，看着这人笑了起来，心中暗道，难怪以后将血海的罗刹女骗到手了，这副皮囊还不错，不过就是色了点，没事招惹什么狐狸精。

　　面前的这个头生牛角的男子，正是通天教主的坐骑奎牛，也就是日后的牛魔王。

　　笑了笑，没有在理会这些截教弟子，红云直接进入了碧游宫，云霄留在了外面，毕竟这是通天教主闭关之地，她不方便进入，万一打扰到通天教主就不好了。

　　至于红云，有着无上的修为，只会帮助通天教主，不可能说打扰的问题，红云进入碧游宫之后，算出了通天教主的位置，便是走了过去。

　　此时的通天教主已经恢复到了至圣的境界，而且这一次不是走的三尸大道，而是……红云看着面前的通天教主一怔，通天教主竟然修炼的力之大道。

　　并且已经到了突破的边缘，现在的通天教主已经是至圣的巅峰，在突破的话就是混元大能了，力之大道的混元大能，就算是混元大罗金仙初期，也可以与混元大罗金仙巅峰一战了。

　　若是通天教主不是修炼的力之大道，那么以后红云将盘古元神交给他，估计也只能达到九层六，但是现在却不一样了，通天教主本身便是修炼的力之大道。

　　若是融合了盘古所有的元神，那成就不可限量，境界无法揣测，红云现在有些怀疑，盘古大神究竟是什么样的境界，最开始的时候，红云认为盘古大能是混元无极大罗金仙巅峰。

　　到后面，红云成为了混元无极大罗金仙巅峰，他才知道盘古大神可能是道尊，至少是九层五的道尊，现在再想想，盘古大神不可能是道尊。

　　将盘古大神的元神全部融合，修为都有可能达到九层六，或者九层七，盘古大神的修为远远不止是自己想象的那么简单，红云每一次感觉自己要追上盘古大神了，却又发现盘古大神就像是一道天柱，自己永远都爬不上。

　　红云没有打扰通天教主，他现在知道当初的通天为什么要闭关两千年或者三千年了，因为通天教主的目的不是重新回到圣位，而是要成为混元无极大罗金仙，或者更高。

　　能领悟力之大道，通天教主有着无限可能。


第五十三章 申公豹的大机缘

　　红云离开了金鳖岛之后，便返回了蓬莱岛，原本红云是想将原始天尊带到万界去，可是现在却不行了，原始天尊都已经殒落了，他的算计明显已经行不通了。

　　现在只能带申公豹还有杀尊前往万界了，现在的申公豹已经达到了至圣，只差一步就可以成为混元大罗金仙，既然要前往万界，没有混元大罗金仙的基础，明显是活不了多长时间。

　　红云的想法是直接将申公豹丢到万界，就算是他回来的时候，也不打算叫上申公豹，在红云想来以申公豹的三寸不烂之舌，再加上混沌灾难本源，应该不会有事，还有可能混的风生水起。

　　申公豹此时正在努力的修行，他不想过早服用世界之果，他想试一下凭借他自己的努力，能不能突破到混元大罗金仙，想法虽然是好，但是却有点不现实。

　　他也不想想，他从太乙金仙修炼到至圣用了多长时间，怎么可能从至圣直接突破道混元大罗金仙。

　　试了五次，全部失败，现实将申公豹的脸都快打肿了，无奈之下，申公豹准备出关，前往良辰宫去讨要世界之果去，没有世界之果，申公豹可能真的成不了混元大罗金仙。

　　“道尊……拜见道尊。”申公豹站起身，准备出去，却发现红云出现在了他的面前，当即便是施礼。

　　红云看着申公豹淡淡的笑了笑，说道：“还不错，用了七十年的时间，达到了至圣，现在距离前往万界还有几年的时间，足够你成为混元大罗金仙了。”

　　“前往万界！呵呵……道尊玩笑了吧！”申公豹愣了一下，尴尬的笑了笑，说道。

　　在之前，红云说了只要他修炼到混元大罗金仙，就给他一场机缘，好的话可以三千年成为大尊的境界，所以申公豹才会如此的努力，但是他也没有想到是前往万界啊！

　　“嗯，你的机缘在万界，在哪里，你的混元灾难本源可以得到更好的发挥利用，而你的修为也会快速的飞涨起来。”红云一脸正色地说道。

　　申公豹一脸无奈，前往万界哪里有洪荒三界安全，鬼知道会不会殒落在哪里，申公豹是非常的不想去，但是又不敢忤逆红云的想法，当然申公豹还不知道红云是将他丢到万界，不会与他在一起。

　　要是知道这些的话，申公豹就算是在这里耍无赖，也不敢前往，不要说成为混元大罗金仙，就算是混元无极大罗金仙，也难以一个人在万界生存啊！

　　申公豹还没有说话，红云直接将世界之果拿了出来，说道：“好了，你炼化世界之果，我在旁边给你护法，争取一颗成功，其他的世界之果还留着给他人呢！”

　　呃……申公豹有些无奈，但是看到红云的眼神，立马就是接过了世界之果，然后盘膝而坐，深吸了一口气，将世界之果吞了下去，有着红云在身边，申公豹不用担心出现任何的状况。

　　在世界之果入喉之后，申公豹就感觉一股炙热的能量下腹，随即，他的混沌灾难本源开始溢无尽的灾难法则之力，申公豹的体内已经被涌满了法则之力。

　　世界之果是没有任何属性的，他会根据吃下的修士体内法则来转换的，申公豹修炼的是灾难法则，并且有着混沌灾难本源，自然会触动本源，产生更多的灾难法则。

　　并且在那一瞬间，申公豹感觉他的意念通达，以前无法领悟的灾难法则道理，现在竟然可以领悟了，世界之果让申公豹进入了空灵的状态。

　　红云看到申公豹现在的状态点了点头，很是满意，申公豹的资质可以说在洪荒之中，都算是顶尖的了，若不是如此，红云也不会让申公豹前往万界，就算是有着混沌灾难本源，去了也是找死。

　　不过申公豹体内的灾难法则溢出来的越来越多，再这样下去，申公豹随时都有可能爆体而亡，红云的眼神一动，他还有这混沌预言法则本源，原本想着融合灾难法则本源，还有其他的法则本源，最终融合成混沌法则本源。

　　但是现在想来却是用不上了，倒不如成全了申公豹，预言法则加灾难法则，并且都有着本源，这样的申公豹，以后的每一句话都更加的厉害。

　　以前是一句“道友请留步”，只要对付停下，就可能带去灾难，但是他人却可以跑啊！不转身停下是没有事情。

　　但是申公豹有了混沌预言本源的话，那么就变了，一句“道友请留步”逃都逃不了，只能静静的站在那里等灾难降临，混沌灾难本源与混沌预言本源，的融合还有许多好处，只能以后让申公豹慢慢发觉了。

　　红云将混沌预言本源拿出，然后打入了申公豹的身上，随后有帮助他炼化体内的灾难法则之力，然后做到灾难与预言平衡，只有两种法则的平衡，才可以全面驾驭本源。

　　又拿出了一颗世界之果，直接打入了申公豹的身躯之中，让混沌预言本源也释放出能量，然后让申公豹做出双重领悟，只要领悟成功，就可以两种法则成为混元大罗金仙。

　　这种证道混元比之一般的混元大能要强大的多，而且有着两种本源，本来就会有加成的。

　　红云的神念进入申公豹的体内，帮他将那些能量梳理起来，现在的申公豹已经进入了空灵状态，对于突然多出的一种本源法则有些惊异，但是没有多想，一并领悟。

　　申公豹负责领悟法则，红云负责将他的身躯梳理好，避免自爆的危机，红云下了这么大的本钱，是让申公豹去祸害万界的，不是让他直接爆体的。

　　而且现在的申公豹有了两种法则本源，只要带来更多的灾难，那么他的修为就会提升的越快，所以在申公豹修为提升的同时，也将灾难带到了万界。

　　如果申公豹给万界带来一场毁灭性的灾难，就算是成为道尊也不是不可能，到了万界一切都将靠申公豹自己，能达到什么样的成就，也靠他自己。


第五十四章 盘古神像再次异变

　　随着时间的挪移，申公豹感觉到自己到了一个临界点，只需要临门一脚，便可以进入玄妙的混元之境，这个境界是一个所有修士的坎，过了，不为蝼蚁，不过，还是蝼蚁之身。

　　申公豹虽然不明白自己无缘无故多出来了一个法则，但是他感觉到自己灾难法则提升，那个预言法则也在跟着提升，而且提升的速度与灾难法则保持持平。

　　逐渐的，申公豹对于预言法则的领悟也多了起来，一些从来都没有接触过的道理，现在都是出现在了他的意识海之中，直到，预言法则达到了第五层巅峰。

　　申公豹的意识完全清醒，从空灵的状态之中出来，若是他人现在已经成为混元了，但是申公豹直到，红云不可能让自己成为一般的混元，定然会给予自己特殊的帮助。

　　现在申公豹明白了突然出现的那个法则是怎么来的了，应该是红云给了自己什么，感受着体内的一个光团，犹如混沌灾难本源一般，他知道红云给了自己混沌预言本源。

　　一时间，申公豹倍受感动，他没有想到自己在道尊的心中，还有着如此重要的地位，想到这里，申公豹便对于前往万界没有任何的抵触，不就是万界吗？

　　他金仙的时候，都可以在洪荒混的逍遥自在，就算是去了万界，也一定可以笑傲自在，再说了不是还跟着道尊一起去吗？有了危险，道尊一定不会不管自己。

　　“不要胡思乱想，禁守心神，准备突破。”红云大喝了一声，申公豹连忙便是抛去一切杂念，他感到了自己那临门一脚，在红云的帮助下，踏了出来。

　　瞬间，空中出现了雷鸣，混沌灾难本源成为混元大罗金仙，这要是放在万界，是被追杀的对象，就算是大道哪里也不受欢迎。

　　天道还没有降下天罚，大道却已经凝聚了劫云，看来对于申公豹的优待很重，不过今日有红云护着，就算是大道降下劫罚，也是没有用处。

　　如今红云要帮申公豹融合两大法则，虽然不能融合本源，但是却可以做到伪融合，要是黑色石头在身边的话，红云真的就给申公豹来个完美的融合。

　　大手一挥，一道凌厉的剑气从蓬莱岛射出，直接进入了天际，那还没有汇聚成的大道劫罚已经被剑气打散，洪荒三界是红云的底盘，大道规则的威能笼罩在洪荒三界的并不深，根本无法与红云对抗。

　　申公豹任何的劫难都没有遇到，就成为了混元大罗金仙，而且还是混元大罗金仙中期，红云的帮助不可谓不大。

　　在红云的帮助之下，申公豹将两个法则融合在了一起，达成了伪融合，虽然不是真正的融合，但却比分开的威能要强大的多，至少可以让战斗力翻一倍。

　　半年之后，申公豹稳定了自己的修为，站起身来看着红云恭敬地说道：“多谢道尊成全。”

　　“嗯”红云点了点头，然后说道：“如此，你便可以在万界有了一定的保障，至少不会一出场就殒落，很好，在此好好稳固吧！走的时候，贫道会将你带走。”

　　说完，红云便消失在了申公豹的地方，帮助申公豹总的来说，用了一年的时间，距离万界的混沌大阵开启，应该还有两年的时间，这段时间，红云不打算在去其他地方了。

　　神识放出，整个三界都在红云的感知之中，后土此时没有在冥界，而是在盘古殿，红云身化虹光，向盘古殿飞去。

　　到了红云的这个境界，无论是去三界的任何地方，最多不会成果三个呼吸的时间，哪怕不用空间法则，也绝对不会超过三个呼吸，当速度达到了，自然而然的就进入了空间隧道。

　　后土已经在盘古殿待了十年了，盘古神像一直在发生变化，本来想让红云过来看看，可是红云一直都在闭关，后土也就没有打扰红云，可是现在盘古神像的变化，已经超越了后土的想象。

　　看着那神像正在向肉身转变，虽然转变的缓慢，但是迟早都要变成肉身，要知道盘古神像之中的那灵识，都只是盘古残念而已，连残魂都算不上。

　　若是真的成为了生灵，那么是盘古呢？还是另外的而一个生灵，后土本想将盘古神像打碎，但是这样的话，是对盘古大神的大不敬，盘古是所有巫族的父神，后土岂能干出这事情。

　　望月与望舒一直都陪在后土的身边，对于面前的这个巨大的神像，总感觉到威压，甚至对她们有些排斥，两人也知道这神像的来历，不敢不敬，同时也在想可能是因为他们来自于帝极大陆。

　　“祖巫大人，盘古父神的神像再这样变化下去，恐怕要不了五千年，就可以真正的转变为肉身，而且我有一种感觉，这肉身不是洪荒任何一个人能拥有的，恐怕连红云道尊也达不到！”后羿站在后土的身边，有些无奈地说道。

　　若是盘古神像化出的是巫族，那还好，若是一个杀伐之人，那么洪荒之中谁又可以抵挡呢？

　　“我知道，不用多说了，盘古父神的神像不能毁，就算是孕育出来的是一个魔，也只是新生，怎么会是洪荒众多大能的对手？”后土淡淡地说道。

　　“后土说的不错，除非盘古大神复生，要不然只是一个新生体，贫道还不放在眼里。”红云的帝皇法则直接进入盘古神像之中，试探了一番。

　　虽然那股残念比以前强盛了，但是在红云的帝皇威压的面前，还是犹如蝼蚁，毕竟这只是盘古大神的残念。

　　“拜见主人（道尊）。”望月、望舒还有后羿都是对红云见礼。

　　红云点了点头，示意他们不用多礼，便来到了后土的身边，看着盘古神像淡淡说道：“凡事有好有坏，或许这是盘古大神复生的征兆呢？我虽然现在已经是九层四大尊，帝皇法则更是领悟到了九层三，但是对于盘古大神的境界，还是只能仰望，那种境界不是我们可以揣测的，盘古大神岂会没有留下后手？”

　　后土点了点头，她也有预感，盘古神像没有那么简单，如果盘古神像复活，那么盘古殿一定是第一个被融合，一切都像是被安排好了一样。


第五十五章 地星之上

　　盘古殿是盘古大神的心脏所化，如果盘古神像真的复活了，那么第一件事就是融合盘古心脏，红云感觉到了一种不可预估的事情要发生。

　　老子冒着大不为，将原始天尊斩杀融合了原始天尊的那份盘古元神，并且想着斩杀通天教主还先将通天教主的那份也融合，但是不得不说融合之后，实力确实会暴增。

　　现在又出现了盘古肉身的事情，虽然盘古神像算不上盘古肉身，但是盘古殿一旦被融合，那么接下来就是融合整个洪荒了，太阳星、太阴星首当其冲。

　　如果红云没有阻止老子，那么最后的结果将会变成盘古大神的元神与肉身对立，至于相融合，那时绝对不可能的，双方都有着各自的意志怎么甘愿去死？

　　这其中一定有着猫腻，但是一时间红云也猜想不到，这一切是因为什么，整个洪荒都在变，向一个未知的方向去转变，红云不知道这个未知是什么。

　　“你们两个都会蓬莱岛吧！我与夫人出去走走。”红云没有在纠结盘古神像的事情，而是牵着后土的手离开了盘古殿，望月与望舒还有后羿都是连忙恭送。

　　出了三界，浩瀚星空之中，后土依偎在红云的胸膛之上，有些不解地问道：“云，你是不是发现了父神的神像变化的原因？”

　　红云摇了摇头，具体的原因红云现在还不知晓，不过却是将老子的事情告诉了后土，这两件事看似没有关系，但是出现的时候却太过巧合了。

　　后土听闻了老子与原始天尊的事情，先是一愣，随即脸上出现了温怒，他们这是想要找死，元神融合之后，下一步就是盘古殿、整个巫族、太阳星、太阴星、天庭、都会被他们一一的融合。

　　红云拿出了七成的盘古元神，看着后土柔声说道：“我本来打算将这元神给通天，毕竟以通天的习性还是可以融合这元神的，现在看来，这盘古元神在我们没有达到一定的境界，不能送出。”

　　后土点了点头，虽然她也可以融合盘古元神，但是后土绝对不会这么做，对于盘古不敬的事情，后土做不出来，而且融合了盘古元神，后土不知道自己还是不是自己了。

　　“对了，云，你带我来这里做什么，这星空好像是洪荒大陆的负面。”后土发现在这里无法看到七颗恒古北斗七星，便知道这是洪荒大陆的负面。

　　红云指了指前面的一颗星辰，星辰虽然小，但是上面却很丰富，隔着禁制重重的阴霾，也可以看到星辰之上的格局，仿佛最初的太古洪荒，但是又多了一些多余的大陆。

　　“这是你当初炼制的那颗小星辰？确实有些太古洪荒的模样，那个最高的山峰是那个星辰上的不周山吧！”后土看着地星说道，上面的海水占据了整个星辰的七成。

　　与现在的洪荒都很相似，无论是太古洪荒还是如今的地仙界，海都占据了七成，陆地只占据了三成。

　　“以前不知道，现在明白了，这颗星辰不一般啊！就算是当初我没有炼制它，它还是会出现，因为无量量劫的源头就在这颗星辰之上。”红云有些无奈地说道。

　　后土凤目之中露出震惊，一个小小的星辰竟然有如此大的能量，可以散发出无量量劫，因为无量量劫，三界所有的生灵都可能会直接殒落。

　　“既然我们已经知道了源头，可不可以将地星灭了，这样就不会有无量量劫的产生了，三界只要挡住万界的入侵，就可以不用担心再有劫难了。”

　　“无量量劫若是那么好容易躲过，就不是无量量劫了，就算是将地星灭了，也只是会让无量量劫提前爆发，现在的地星之中已经出现了禁法风暴。”

　　红云与后土降临到了地星之上，此时的地星出现了无数的禁法风暴，凡人或许看不多，但是修士却能够看出，只要被禁法风暴的灵风刮中，身上的法力会全部消失。

　　如今的禁法风暴还只是初具雏形，没有太大的威能，只对天仙以下的修士有作用，对于天仙之上的修士没有伤害，看着那些不足天仙的修士，各个都面临大劫。

　　红云与后土没有出手相救，将他们送入地仙界，很可能他们连数十年都活不了，但是在地星却可以安安稳稳的度过余生，至于那几个天仙修士。

　　如果近期不飞升的话，或许用不了五百年，禁法风暴就会脱变，天仙的修士也要成为凡人。

　　“这禁法风暴就不能制止吗？若是这样下去，就算是混元大罗金仙，甚至你我都难以逃脱这禁法风暴。”后土有些惊骇于这风暴的威力。

　　红云知道，这禁法风暴只是第一环，更加强横的无量量劫还在后面，就算是克制了禁法风暴也没有任何的作用。

　　到那时，大道的规则就会全面降临洪荒，因为那时候的万界已经不存在了，在大道规则之下，真正的无量量劫将会从地星开始爆发，那个时候，三界之内，无人能够逃脱出去。

　　除非在无量量劫来临之际，突破到永恒，那么你可以随手将无量量劫涅灭，一切都不再存在危机。

　　一处风暴向红云与后土袭来，不过两人都没有躲闪，任由那风暴从身上刮过，没有给他们造成任何的损伤，反而犹如一缕清风吹过。

　　“顺其自然吧！为了你和孩子，我一定在无量量劫来临之前想到办法。”红云坚定地说道，地星上的一切，红云都没有插手，一切都让他们顺其自然。

　　后土紧紧的握住红云的手，无量量劫最多还有不足万年便会降临，到那个时候，她的孩子或许才出生几千年，还没有真正的见识世间的美好，就要面临无量量劫，这不是后土想要的。

　　红云与后土在这地星之上游历了起来，虽然地星上的人族发展，还不如地仙界，但是别有一番风味，也算是稀奇。


第五十六章 天道在变，三界在变

　　红云在地星之上陪伴了后土两年的时间，这两年，他们两个就好像是没有法力的凡人一样，不再是高高在上的至尊，在地星之上过着田园生活。

　　这个期间没有任何人来打扰他们，因为红云的那些弟子，还有鸿钧道祖以及杨眉老祖都知道红云近期要离开洪荒了。

　　红云抚摸着后土的秀发，他不想与后土分开，若是可以的话，他愿意与后土永远留在地星之上，过着男耕女织的生活，但是有一句话说的话，能力越大，责任越大。

　　他是整个洪荒最为强大的人，万界入侵洪荒，还有即将到来的无量量劫，红云都要扛在最前面，扛不住也要扛，他的身后有着他的爱人，还有他的一群弟子。

　　去万界，具体有着什么样的危险，红云不知道，但是他只能克服危险，而不是被危险吓倒。

　　一处农家田园之中，红云看着正在织布的后土，虽然现在的后土穿上了麻布衣，但是也难以遮挡住她的美丽还有气质，尤其是怀孕中的那种美，这恐怕是任何人女性最美的时候。

　　想到自己去万界有可能要离开千年，或许等自己会来，孩子都已经出世了，虽有无奈，但是红云义无反顾，大道之果他必须要拿到，道尊之境，也一定要达到。

　　“八百年之后，将会是佛儒并起的时代，虽然不是大的量劫，但是对于宣儿却是一个机缘，把握好的话，可以直接成为混元无极大罗金仙，若是我八百年之后没有会来，你助宣儿证道。”红云来到后土的身后，柔声说道。

　　虽然现在的三界走势已经发生了变化，但是大的趋势并没有改变，八百年见识诸子百家并起的时代，也是儒与佛大兴的时候，这是孔宣与多宝道人的机缘。

　　只要两人能够把握好，洪荒之上又将多出两个混元无极大罗金仙，恐怕不止两个，届时菩提还有接引估计也都达到了混元无极大罗金仙。

　　“你去万界要小心，不可为便回来。”后土有些担忧地说道，毕竟万界有着两个道尊的强者，就算是红云现在可以轻易的斩杀九层四巅峰大尊，但是与道尊相比，还是相差一些。

　　红云点了点头，他们在地星已经带了两年，也是时候该返回了地仙界了，轮回道尊在万界那边开启混沌大阵应该就在近期，红云必须要赶上。

　　只要争夺了大道之果，红云就会想办法返回洪荒，无量量劫还需要在以后的每一劫之中寻找根源，西游量劫，是重中之重，红云不能将这个量劫给耽误了。

　　而且这个量劫之中从南瞻部洲前往西牛贺州，走的是天路，或许延迟无量量劫，甚至抵御无量量劫的方法，可以在这之中悟出。

　　现在，天道没有独立意识，天道的一切法则都对所有的生灵开放，能够达到什么样的境界就看他们的自身了。

　　正所谓天道无情，且天道至公，这是一个大时代，准圣在三界不缺，大罗金仙更是数不胜数，尤其是张有人传播了武道，让修士有了神通证道以及法则证道的选择。

　　才短短的几十年，三界以及多出了三名混元大罗金仙，这是一个大兴的征兆，而且三界的空间正在逐渐的坚固，这是天道在维护三界的平衡。

　　所有活到这个时代的修士，都是幸运的，天道至公，三千法则显现，修士皆可自行领悟，以后的混元大罗金仙会越来越多，并且以后的量劫机缘也会越来深厚。

　　本来向佛儒并起，诸子百家这等小量劫，根本就不会有太多的机缘，就算是有，那些百家创始人也不会因为这些，而成为至圣，或者混元大罗金仙。

　　但是现在不同，佛儒并起，诸子百家成了一个机缘，应劫之人，都有极大的希望成为混元大罗金仙，而佛儒应劫之人，更有希望成为混元无极大罗金仙。

　　以后的西游封神量劫，更是一场遍布三界的机缘，任何的生灵都不想缺席，但是却有许多的修士在洪荒星空，红云的话，在三界还是有份量的，任何超过太乙金仙的修士，都必须前往洪荒星空服役。

　　随着天道加固三界的空间，以后就算是准圣的战斗也无法打破空间，混元大罗金仙想要进入空间隧道也会难上许多。

　　三界又再进化，天道也在进化，这是红云以及鸿钧道祖从来都没有想到的事情，天道没有了独立意识，反而进化的更快了，并且还带动了整个三界。

　　这是惧怕吗？万界入侵，洪荒天地的意识自然会有感触，虽然没有情感，但是也不想被灭，唯一的办法就是提升自己，天道在提升，三界也在提升，洪荒星空同样在扩展。

　　红云不知道三界以后的变化，具体会是什么样子，但是这样提升下去，红云感觉洪荒真的有可能成为永恒世界，而且盘古大神的一切，都在变化。

　　这之间若是没有联系，红云断然是不可能相信的，但是具体什么样的联系，红云不知晓，他现在也不想知晓，境界没有达到，就算是知晓了又如何？

　　只会给自己凭空添加压力，红云已经感觉自己身上的压力够重了，短时期，他不想再给自己添加任何的压力。

　　此时红云的想法，就是让天道更加强大，那样鸿钧道祖也会在短时间内突破，然后在突破，虽然现在红云已经没有看到鸿钧道祖与杨眉老祖了，但是他知晓，这两人现在的境界，绝对已经达到了大尊修为。

　　对于杨眉老祖这个老牌的混沌魔神，红云一点都不担心他的境界提升，道尊之前，杨眉老祖不会遇到任何的阻碍，就算是突破道尊，红云也不会感到稀奇。

　　当初的混沌四大尊命运魔神玄天都可以成为无量道尊，杨眉老祖自然也可以。

　　鸿钧道祖的话，红云以前还敢猜测，现在红云不敢再轻易的猜测他了，一个鸿蒙界前来的人，红云不知道他究竟有着什么底牌。


第五十七章 震惊的鸿钧道祖

　　红云与后土返回了蓬莱岛，吩咐好了望月与望舒好好的服侍后土，然后红云就带着杀尊还有申公豹就离开了蓬莱岛。

　　这一次，红云没有带黑色石头，一切都需要万般的小心，他的帝皇法则，太极造化法则，空间法则，时间法则，云之法则，都处在最巅峰的状态。

　　因为只要红云一出现在万界，那么第一件事，就是逃，他不知道在混沌大阵的另一面，是一个轮回道尊，还是与无量道尊在一起，若是两个道尊的话，红云逃跑就更加的困难了。

　　不过在临走之前，红云还是想找一下杨眉老祖还有鸿钧道祖，两人都是洪荒的至尊，并且每个人都有着不为人知的底牌，与他们交谈或许可以得到一些有用的信息。

　　还有红云要询问一下鸿蒙界的事情，别人害怕泄露鸿蒙界，但是红云不怕，他现在可谓是万年时间，度过了就生，度不过就死，所以红云无所畏惧。

　　将申公豹收入空间之中，至于杀尊，等混沌大阵开启的时候，还需要杀尊的气息作掩护，等到了万界，红云同样会将杀尊收入空间，毕竟道尊的攻击，哪怕泄露出一丝，也不是杀尊可以抵挡的。

　　洪荒星空之中，鸿钧道祖与杨眉老祖都在忙碌着炼制星旗，三界在提升，天道也在提升，洪荒星空亦在提升，这些，鸿钧道祖与杨眉老祖都是可以感觉到的。

　　洪荒星空在扩展，这预示着他们的大阵也要扩大，好在洪荒之上的生灵源源不断的突破，让他们布置周天星斗大阵变得不再那么紧张。

　　如今的周天星斗大阵阵图已经更改，要炼制三万六千面星旗，并且每一面星旗都是先天灵宝，好在杨眉老祖有着乾坤鼎，可以返后天为先天，即便如此，两人也在替换着炼制。

　　至于先天材料方面，杨眉老祖与鸿钧道祖的存货好友很多，就算是不足的话，蓬莱岛的先天材料也要拿出来，既然要布置大阵守护洪荒，那么就要做到完美。

　　以前的那些星旗都已经重新炼化，现如今已经有了四百八十面星旗，每一面星旗都是先天灵宝，单个使用，或许连后天灵宝的威力都不如，但是布成大阵，就算是那混沌至宝来轰，也难以轰破。

　　红云出现在了两人的面前，看着两人现在都犹如工人一般的炼制先天灵宝，顿时红云心中舒坦了不少，他在帝极大陆可是做过矿工，虽然名声不怎么好，但也确实做了矿工。

　　“红云道友看来是要准备去万界，关于万界的大道之果，我们也都知晓，希望你可以如愿以偿。”杨眉老祖看着红云的到来，淡淡地说道。

　　之前，老子来过这里，跟鸿钧道祖说了他的所作所为，并且将原始天尊所知道的一切都说了出来。

　　虽然恼怒老子的作为，但是鸿钧却没有责罚他，失去了元神应该算是最大的惩罚吧！鸿钧道祖有时候想想，心中不是个滋味，他有六名弟子，四个亲传弟子，两个记名弟子。

　　两个记名弟子利用道教气运另立八百旁门，而四个亲传弟子，老子原本无作为，没想到却做出了这种事情，原始天尊更是让鸿钧道祖失望。

　　至于通天教主，性情太过耿直，不知道委婉，鸿钧道祖对其是又欣赏，又有些不待见，最后一个关门弟子女娲，虽然也是混元圣人，现在更是达到了混元大罗金仙后期，但是却始终闭门造车……

　　相比红云的弟子，鸿钧道祖自问自己差哪了吗？为何红云的弟子就不分裂？

　　鸿钧道祖是不知道红云的教徒方法，完全属于名义收徒，弟子教弟子，就像敖良辰与孔宣，名义上是师兄弟，但是孔宣却是敖良辰教导出来的，怎么可能会分裂？

　　“大道之果，贫道势在必得，轮回道尊想要我的性命，同样，他的轮回本源也是我夫人想要的，他必死，今番来此，是有些事情询问鸿钧道友。”红云淡淡地说道，对于轮回道尊，红云已经有了必杀之心，没有任何的回旋余地。

　　“道友又是何必呢？那件事，贫道却是有难言之隐，不能说出。”鸿钧道祖有些无奈的摇了摇头。

　　杨眉老祖看着这两人的对话，顿时便知晓了所谓何事，应该是关于鸿钧道祖的来处，对于此事，杨眉老祖也是很想知道，鸿钧道祖究竟来自哪里。

　　“鸿蒙界，如果贫道没有猜错的话，道友应该是来自于鸿蒙界吧！之星宫世界，我碰到了一个鸿蒙界星宫殿的使者，她想要杀我，不过最后却离开了，并且告诉了我她来自鸿蒙界，并且将可以前往鸿蒙界的方法告诉了我。”红云淡淡地说道，他不惧暴露鸿蒙界降下的惩罚。

　　“道友你……”鸿钧道祖当即站了起来，震惊的看着红云，心中暗道，就算是知道就知道，也不能说出啊！这里还有一个不知道鸿蒙界的杨眉老祖，这属于暴露鸿蒙界。

　　随即，鸿钧道祖便是知晓了为什么红云敢说出了，就算是暴露鸿蒙界，降下的惩罚，也要道万年之后才能到达混沌，呵呵……万年之后只有两种可能。

　　红云要么已经被无量量劫涅灭，要么就是达到了道尊之上的境界，找到了化解无量量劫的办法，就算是鸿蒙界的惩罚降临了，也没有用处。

　　“你说是那个使者告诉你鸿蒙界的存在，你不怕暴露鸿蒙界的惩罚，是因为万年之后，惩罚才会降临，那个使者不应该不惧啊！他可是要返回鸿蒙界的。”鸿钧道祖有些疑惑。

　　“那是一个女的，并且身上有一股难以言喻的气势，算是久居高位，天不怕地不怕的那种……”红云将那个使者描述了一下。

　　鸿钧道祖想了一下，脸色变得奇怪了，随即说道：“如果是女的话，那么很有是星宫殿殿主的女儿，对于那等至高大能来说，鸿蒙界的惩罚不存在的。”


第五十八章 暴风雨来临的前夕（上）

　　杨眉老祖与杀尊在一旁听着鸿钧道祖与红云的话，感觉云里雾里的，什么星宫殿？什么女儿？什么鸿蒙界之类的。

　　或许杨眉老祖还能听懂那么一点，知晓鸿钧道祖来自于鸿蒙界，至于星宫殿还有那个星宫殿殿主的女儿，就有些摸不着头脑了，当红云离开之后，杨眉老祖准备好好问一下鸿钧道祖。

　　红云在鸿钧道祖这里得知，要从鸿蒙界来到这里，至少需要一万年的时间，也就是说鸿蒙界派人来杀他，也需要这么长时间，还有就是以后红云真的要进入鸿蒙界，可能会受到惩罚。

　　毕竟泄露鸿蒙界的信息，这在鸿蒙界之中算是大罪了，所以红云就算是度过了无量量劫，或者说躲过了星宫殿来人的追杀，他去鸿蒙界的话，也是难逃惩罚。

　　又问了一些鸿钧道祖关于其它的事情，有了红云的爆料，鸿钧道祖自然没有什么忌惮的了，反正红云已经知晓了鸿蒙界的存在，他自然不用在保守秘密了。

　　问完了之后，红云与杀尊便离开了洪荒星空前往了混沌，他们现在要前往的位置，是杀尊当初出现的位置，因为混沌大阵在开启的时候，还是会在那个位置。

　　这一次红云直接施展了空间法则，带着杀尊进入了空间隧道，不过是十几个呼吸的时间，两人就已经来到了杀尊当初来洪荒的位置。

　　“主人，我们只要在这里等待就可以了，按照轮回所说，百年时间一到必然会再次开启混沌大阵，而且他现在也知道了主人要前往，定然会准时开启。”杀尊看着红云恭敬地说道。

　　以前杀尊或许是在红云的威压之下臣服，但是现在不一样了，红云的恐怖已经让他心悦诚服，红云现在还是大尊的境界，但是九层四巅峰大尊，在红云的面前犹如蝼蚁一般。

　　杀尊相信，就算是以前的混沌大尊复生，面对红云的话，也只是被屠杀的料，因为混沌大尊挡不住道尊的攻击，而红云却自信可以在道尊的收下逃脱，这就是差距。

　　红云点了点头，盘膝坐在混沌之中，那些混沌气流靠近红云百丈的时候，都会自主的避退，毕竟红云身上的气息，直接就可以将那些混沌气流震散。

　　杀尊站在红云的身后，不再说话，但是心中却有些忐忑，毕竟在混沌大阵的另一面，不知道是一位道尊还是两位道尊，若是一位的话，杀尊还相信，红云可以逃脱，若是两位的话，恐怕就难了。

　　红云虽然厉害，但不是无敌，对于道尊，红云还是有些不足，如果红云的帝皇法则达到九层四的话，以他现在帝皇法则的精纯度，就算是对战九层五道尊又能如何？

　　红云与把握战胜道尊，甚至有把握将九层五道尊斩杀，可是他现在并没有领悟到九层四帝皇法则，所以根本不会是道尊的对手，这是现实，红云必须接受。

　　随着时间的流逝，两人，一主一仆，犹如入定一般，都是闭上了双眼，在等着大阵的开启。

　　但是两人却不知道，在遥远的万界，轮回大千世界之中，轮回道尊站在混沌大朕的旁边，心中在犹豫，要不要将无量道尊唤过来，红云敢孤身前来，定有着一些底气。

　　如果将无量道尊唤来的话，虽然可以绝大程度的可以擒住红云，但是分到的好处，就要少了很多。

　　不过，轮回道尊想到了当初的混沌大尊，就算是不见大尊看在眼里的混沌大尊，还不是被道祖翻手镇压，红云就算是再厉害，定夺也就是混沌大尊的程度。

　　无量道尊可以翻手镇压混沌大尊，那么自己也应该可以将红云镇压，自己一个道尊为什么要忌惮一个蝼蚁般的红云？

　　思来想去，轮回道尊还是绝对开启混沌大阵，若是红云来了岂不是更好，那个黑色石头可以融合本源，当初混沌大尊之所以傲视群尊还不是因为他又混沌法则。

　　若是轮回道尊可以得到黑色石头，融合出混沌本源，那么很有可能突破九层五的境界，并且可以力压无量道尊，做万界第一人，然后得到大道之果，从而达到九层七的境界。

　　这样一来，轮回道尊绝对不会在去洪荒那个无量量劫的中心去冒险，而是用最快的速度前往鸿蒙界。

　　轮回道尊掐动印法，引动无上的轮回之力，顿时整个轮回大千世界都被浓郁的轮回之力所笼罩，气如天柱，贯穿大千世界，混沌大阵吸收满了能量，顿时开始运转了起来。

　　刹那间，在混沌大阵的一处，出现了一个黑洞，这个黑洞的能量，足以支撑，十年不散，也就是说，可以让红云十年之内达到万界。

　　在洪荒这边的红云，猛然睁开了双眼，看向了前面的一处黑洞，上面有着一道道的特殊符文，好像道文，但是又好像不是，让他一时间，难以捉摸。

　　“主人，这便是混沌大阵的空间隧道，可以让我们快过无垠混沌，直接到达万界，不过在黑洞之中，我们也要有一个行走的过程，大概需要十年的世间。”杀尊对着红云讲解着一切。

　　“走，我们进去。”红云说了一声，杀尊率先进入其中，然后红云才进入了其中，这比想象中的顺利，大阵并没有排斥他的身份。

　　进入而来黑洞之中，刹那间，那个洞口便消失了，他们没有了后路，只能往前面走，方才杀尊也说了，需要行走十年的时间，也就是说，他们还要在这大阵之中待上十年。

　　黑洞之中，并不是一片黑暗，而是呈现出一片繁星，好像是来到了洪荒星空一样，但是随着他们的前进，景象一直在变，这让红云感觉到了他们此时的速度有多快。

　　这一个时辰，他们像是从洪荒的一头走到了另一头，无限的长远，但是也不得不说，这混沌大阵，确实好用。

　　“这十年之内，我要将所有的法则都恢复到最巅峰时期，好应付接下来的战斗。”红云淡淡的自语。


第五十九章 暴风雨来临的前夕（下）

　　红云没有再耽搁，当即便是进入了修炼之中，他让杀尊带着他前行，快要到的时候，再通知红云。

　　现在，红云的法则领悟，时间法则，空间法则，太极造化法则，云之法则，都是九层四，而帝皇法则则是九层三，但是红云现在主要的，还是帝皇法则。

　　虽然帝皇法则九层三，但是却比任何法则九层四都强大的多，甚至可以秒杀一切的九层四巅峰大尊，红云之所以能够达到这个地步，全靠他的帝皇法则。

　　红云现在就差一个机缘，只要机缘一到，他便可以直接突破到九层四帝皇法则，到时候，就算是道尊，红云也不惧怕，可是这个机缘，说来容易，说不来的话，千年都难遇到。

　　先恢复时间法则与空间法则还有云之法则，这三种法则，红云都没有混沌法则本源，所以恢复起来较慢，若是供平常使用，恢复个七七八八就可以了，但是这一次不一样。

　　他身上的任何一种法则，都有可能是逃命的至关重要一环，所以红云这一次不惧任何的麻烦，要全力将所有法则恢复。

　　他准备最后在恢复太极造化法则，毕竟有着混沌太极造化本源，恢复起来也简单，不过是随手间的事情，所以红云不强求太极造化法则的恢复。

　　用了三年的时间，红云让自己的时间法则、空间法则、云之法则，达到了全盛时期，之后没有停留，直接恢复帝皇法则，这是红云赖以生存的法则，不能出现任何的差错。

　　再恢复帝皇法则的时候，红云被帝皇之力笼罩，虽然在杀尊的空间之中，却让杀尊感觉到了一股压力，虽然有些难受，但还是杀尊还是承受了下来，没有打扰红云恢复。

　　这一次恢复帝皇法则，红云有了五年的时间，才将帝皇法则恢复到了最巅峰的时候，并且红云为了保险起见，用九九散魂红葫芦放置了一些帝皇之气。

　　最后，红云开始恢复太极造化法则，这是红云最早融合的法则，有着法则本源，恢复的话，不用太久的时间，很快就可以恢复，因为混沌太极造化本源可以溢出法则之力。

　　半年之后，红云将自己所有的法则全部恢复到了最巅峰，这一次是他面对道尊，这让红云想起了第一次与道尊对视的时候，那时候在无量道尊的眼神之下，红云连反抗都做不到。

　　但是现在的话，红云不但可以反抗，并且可以在道尊的收下逃走，如果红云的帝皇法则达到了九层四，那么对于道尊，红云将不用在逃，哪怕是刚突破，也可以与道尊一战。

　　帝皇法则的强大没有领悟的修士，根本无法相信那种强大，那是一种无法用语言形容的强大，唯有盘古大神的力之大道能与帝皇法则抗衡，但是具体能够抗衡到什么地步，以后羿他们的力之大道来看，只能相当于帝皇法则的一半。

　　若是盘古大神掌握的帝皇法则，那么这就无法形容了，也无法对比，毕竟红云现在的境界，连盘古大神的十分之一都没有达到，根本无法对比。

　　法则恢复完毕，剩下的就是灵宝，毕竟与一个道尊对抗，红云要保证自己的底牌充足，不然，对战道尊，很容易产生失误，一个失误，就可以让红云殒落在道尊手中。

　　黑色石头没有带来，少了一丝保障，但是鸿蒙剑却是带来了，哪怕黑色石头要与鸿蒙剑融合，红云也会断开，毕竟他若是没有了鸿蒙剑，战力会下降很多。

　　鸿蒙剑乃是混沌第一至宝，至于在鸿蒙界是什么样的法宝，红云就不清楚，有一点可以肯定，鸿蒙剑绝对不是垫底的货色，鸿蒙剑的威力红云深有体会，就算是上品混沌灵宝，都可以斩裂。

　　除了鸿蒙剑，红云还携带了九九散魂红葫芦、造化杖。不整理自己的灵宝，红云真的不知道自己有多穷，他发现自己其实也就那么三四件灵宝，其余的都赐给了弟子。

　　可怜的他连一件防御至宝都没有，虽然当初的空间大尊与时间大尊丰富了他的口袋，但是却被红云转手将那些灵宝赐给了弟子，自己一件都没有留。

　　红云从杀尊的空间之中走了出来，虽然还有一年的时间，但是红云一件准备好了一切，如果他没有猜错的话，可能他还没有出空间隧道，轮回道尊的攻击就会袭来。

　　既然好不容易来到了万界，红云自然会给轮回道尊来一点见面礼，以一个道尊的自信，一定会守在隧道口，红云可以在里面直接发动攻击。

　　不求将轮回道尊击杀，因为红云也做不到，只要是将其击伤，那么是轻伤，对他逃跑的机会都多一点。

　　“主人如果事不可为，我可以在前面为主人挡住一击，以主人的实力，应该可以轻松逃走。”杀尊看着红云重重地说道，空间隧道一旦进入，只能前往万界，无法回到洪荒。

　　红云笑了笑，说道：“是后土让你这么做的吧！无妨，一个道尊还要不了我的性命，你先进入我空间之中吧！”

　　说罢，红云将杀尊收入了空间之中，然后他加快了速度，方才是按照杀尊的速度来行走的，但是换做了红云，就不一样，只是一个瞬息，红云便比杀尊的一日走的还多。

　　红云有了三日的时间，走完了杀尊剩下一年的距离，但是相聚隧道口还有百万里的时候，红云听了下来，再往前面，轮回道尊就会发现他。

　　他要做好完全的准备，并且要做好精密的计算，在什么位置开始攻击，争取在隧道口的时候，将轮回道尊击伤，这样对于红云来说很有利。

　　红云拿出了鸿蒙剑，身上的太极造化法则涌出，红云已经决定，在距离隧道口还有十万里的时候，开始攻击。

　　而这时候轮回道尊也发现了红云的气息，正在疾速的向出口飞来，还有不过短短的数十万里，瞬间便到。

　　“大太极造化之剑！”

　　“轮回大破灭！”


第六十章 帝皇之剑

　　红云在距离隧道口的位置十万里的时候，施展出了大神通，大太极造化之剑，此乃从大五行之剑进化而来，威力比之大五行之剑，要高出好几倍。

　　同样，在红云距离出口还有数十万里的时候，轮回道尊也发现了红云，没有任何的留手，通过原始天尊最后的解释，红云的威能远超那些大尊。

　　虽然以前的原始天尊是想借助轮回道尊的手，斩杀红云，所以才将红云的实力，往大了说，但还是他怎么都没有想到，红云的实力却是跟他说的相差无几。

　　一般的大尊在红云的眼中，真的就不是一道菜，谁手便可以抹杀，原始天尊也算是歪打正着了。

　　轰……隆隆……

　　混沌大阵所在的神山，刹那间夷为了平地，轮回大千世界瞬间崩开了一个巨大的缝隙，无尽的混沌气流融入轮回大千世界，并且方圆百万里的空间瞬间破碎。

　　无尽的空间碎片横飞，轮回大千世界之中还好没有其他的生灵，不然都要灭绝在这一次的攻击碰撞之中。

　　混沌大阵落入了混沌之中，不过并没有破碎，还是犹如原来的模样，只不过定格在了混沌之中。

　　万界相邻的都比较近，轮回大千世界发生了这么大的事情，定然是无数的大能都知晓了，所有的大尊都是将神念放了过来，看到了轮回大千世界已经破败不堪。

　　尤其是主世界已经破碎，方圆百万里形成了虚空，就算是修复，也需要很长的时间，道尊与一个无敌大尊的攻击，有多强大，一个轮回大千世界，怎么可能撑住。

　　这里又不是星宫世界，空间并没有那么的坚固，被两人的战斗轰击，破碎的地方都有方圆百万里，并且还有裂纹不停地向外蔓延。

　　鸿蒙剑回馈过来的反震之力，让红云的手差点松开，脸色霎时间苍白了起来，面前的轮回道尊的强大远远超过了他的预算，之前毕竟没有遇到过道尊，一切都是只是凭推算。

　　现在看来，红云确实把道尊境界看的太简单了，他认为自己的攻击可以伤害到轮回道尊，但是不但没有伤到轮回道尊，反而让他自己受了点内伤。

　　红云知晓自己根本不是轮回道尊的对手，现在正好是轮回大千世界破碎之际，正好可以掩护他离去。

　　可是就在这时，轮回道尊根本不管轮回大千世界的事情，任由轮回大千世界崩溃，他直接祭出了轮回镜，一记轮回神光向红云打了过去。

　　红云看到袭来的轮回神光，这比后土施展出来的要强大的多，而且轮回道尊手中的轮回镜乃是混沌至宝，虽然与四大混沌至宝相比，差了一点，但也是混沌至宝，威能浩瀚。

　　没有任何的犹豫，造化杖祭出，直接打出了太极造化之光，这一次红云用尽了自己所有的太极造化法则之力，只为了挡住眼下的这一击。

　　道尊的强大超出了预料，这是红云计算中的错误，已经不能在这里就留了，他必须要尽快逃走，不然，时间一长，自己也会殒落在这里。

　　太极造化之光打出，红云便是向一个方向遁去，丝毫不管那一击的情况如何，他想的目的便是逃走，至于轮回道尊，等以后法则领悟到了九层四，再来一战。

　　太极造化之光与轮回神光轰击在了一起，顿时强大的光芒爆出，任何被光芒照到的地方，都成为了混沌虚空，就连空间碎片都化为了飞灰。

　　一时间，所有的万界大能，都是震惊的看着这一幕，他们知道发生了什么事情，轮回道尊在与人作战，并且是与一个大能作战，虽然那人不是道尊，却是一个无敌大尊。

　　“时隔无数年，万界终于又出现了一个混沌大尊一般的人物，竟然与大尊之身对抗道尊，真是强大无比。”

　　“就算是在强大又有什么用，最终还不是要被道尊抹杀，无敌大尊本就不该存在，我可不想我的头上面在站一个大能，有了轮回道尊与无良道尊已经够了。”

　　“不错，就算是堪比混沌大尊又能如何？当初的混沌大尊还不是一样被无量道尊斩杀，大尊永远不可能抗衡道尊的。”

　　“虽然知晓大尊不能抗衡道尊，但是谁能告诉我，那个与轮回道尊对战的人是谁？竟然如此的恐怖。”

　　“快看，那个无敌大尊竟然逃了，轮回道尊虽然追了上去，但是速度上来看，轮回道尊好像有些不如！”

　　再说出这话的时候，他们自己都震惊了，道尊的肉身比大尊强，元神比大尊强，神通比大尊强大，法则更比大尊强，速度的话自然不用说。

　　可是这些人却是看到了红云遁入了虚空，将轮回道尊摔在了后面。

　　红云知晓要尽快甩开轮回道尊，不然等下无量道尊知道消息，一定会赶来截杀他，一个道尊都已经将红云逼成了这个样子，若是再来一个道尊的话，红云能不能逃跑都是一个问题。

　　全部的云之法则施展出来，在面前瞬间布置了九九造化玄神阵，此乃幻阵，红云本想将九九造化灭神阵也布置起来，但是时间不够，只能布置一个阵法。

　　阵中有浓郁的云之法则，想要在里面辨别方向，很难，大尊基本上无法短时间内出来，就算是道尊，红云猜测，应该也能困住几个呼吸。

　　红云不需要多，就十个呼吸就够了他逃了。

　　但是红云高看了自己的阵法，小看了轮回道尊的实力，轮回镜祭出，一道镜光出现，照破虚妄，九九造化玄神阵瞬间被破，云之法则也随之消散。

　　红云没有在做犹豫，当即施展时间法则，以全身的时间法则之力为代价，只要定住轮回道尊一瞬即可，时间禁止瞬间施展出来，笼罩在了轮回道尊的身上。

　　刹那间，轮回道尊一愣，他没有想到红云竟然领悟了时间法则！

　　红云当即便是祭出了鸿蒙剑，沉喝一声：“帝皇之剑，斩。”


第六十一章 无敌大尊

　　轮回道尊定了一下神，然后就是感觉一股强烈的威压，这股威压犹如凌驾于大道之上，让他竟然生出了一丝退缩之心，这怎么可能，他可是道尊，在一个大尊的面前怎么会产生退缩之心！

　　紧接着便是一道剑光袭来，那股威压更加的强势，不过就是不够浑厚，否则，轮回道尊直接就要被压垮，祭出轮回镜，打出神通，反射之光。

　　刹那间，帝皇之剑剑光击了过来，轮回镜迎了上去，剑光击到轮回镜的镜面之上，瞬间玄奥的符文，让剑光有反射了出去，但是轮回镜的光芒黯淡了一下，落回了轮回道尊手上。

　　就算是帝皇之剑剑光反射了出去，但是红云已经不在了哪里，强大的帝皇之剑剑光轰击在混沌虚空，瞬间方圆百万里的混沌虚空凝固，一触破之，混沌虚空破碎开来。

　　“那人是谁！竟然在轮回道尊的手下逃跑了，竟然如此强大，就算是以前的混沌大尊也无法比拟！”

　　“逃？……想在道尊的手中逃走，怎么可能，就算是逃进无垠混沌之中，道尊感触之后，可以一道攻击袭过去，还是必死无疑，道尊之威，百万年前就已经有了鉴定。”

　　“不，我感觉这个人不一样，或许真能逃过道尊的手心，方才的他那一剑，竟然让轮回道尊受伤了，虽然轻伤，但确确实实让轮回道尊受伤了。”

　　看到轮回道尊与红云大战的那些大尊们，一个个都开始议论了起来，这么多年过去了，又有一个挑衅道尊的人物，又岂会不引起轰动？

　　最后红云的那一击帝皇之剑，虽然轮回道尊借助轮回镜反射了出来，但是帝皇之剑又岂是那么容易挡下的，恐怖的帝皇之气已经进入了轮回道尊的体内。

　　虽然只是脸色苍白了一下，但是也有大尊发现了，对于红云这个大尊更加的羡慕起来，如此实力，完全可以纵横万界，也可以在道尊的手中逃脱。

　　看着已经消失不见的红云，轮回道尊的脸色深沉似水，红云的手上有着众多的宝物，黑色石头，鸿蒙剑现在还有这种恐怖的威压法则，轮回道尊每一样都想得到。

　　指定不可能让红云这个到嘴的鸭子跑了，现在大道之果还有将近六百年的时间才能成熟，他完全不用盯在因果大千世界，而且他的行动要快。

　　相信过不了多久，无量道尊就会介入其中，到时候这么大的一份蛋糕就不是他一人的了，要与无量道尊一起分享，这是轮回道尊不愿意看到的。

　　他们两个之所以都不前往鸿蒙界，就是因为想在混沌之中让自己的修为尽可能的提高，让自己的战力也提升到一个可以不在鸿蒙界做孙子的程度。

　　也就是说，他们两个至少要成为九层六道尊，现在大道之果出现了，只要夺得大道之果，就可以达到九层六道尊，而现在红云的出现，又多了一条提升战力的路子。

　　只要将红云手中的鸿蒙剑，还有黑色石头夺过来，那么轮回道尊的实力，将再度提升一个层次，就算是应对接下来与无量道尊争夺大道之果，也不会有丝毫的压力。

　　轮回道尊隐入了混沌虚空，他要施法寻找红云的位置，哪怕是再远的地方，也要将红云斩杀，红云身上的宝物，太过诱人了，丝毫不必大道之果差多少。

　　在轮回道尊施法的时候红云已经来到了一处世界，这里到处都弥漫着水之法则，红云好像是来到了一个水系世界一般，此时的红云体内法则空虚，他要感觉找个地方恢复法则之力。

　　没有想到轮回道尊竟然如此的恐怖，红云耗费了全力，才勉强逃离，还好他的帝皇法则强大，不然这一次很难逃脱了，一个道尊果然不是他想的那么简单。

　　突然，红云的眉头一皱，轮回道尊在寻找他的位置，这里是大道之下，只要推算大道之机就可以找到他的方位。

　　若是被轮回道尊现在找到了方位，那么红云就真的离死不远了，眉心之中一道光芒射出，进入了虚空，扰乱大道之机，帝皇法则凌驾于一切之上。

　　虽然现在红云的帝皇法则不强大，连轮回道尊都对付不了，但是扰乱大道之机还是可以做到的，帝皇法则直接将红云的行踪打乱，别人根本无法推算到红云的位置。

　　本来这需要道尊才有了实力，但是红云有着帝皇法则，却可以在大尊的境界施展，若非如此，红云也不敢轻易的涉足万界，毕竟被两个道尊一同追杀，只有死路一条。

　　打乱了大道之机之后，红云便不在管轮回道尊如何推算，他现在是安全的，只要不距离轮回道尊一个世界，那么轮回道尊就无法发现他。

　　然而在另一边的轮回道尊推算了很久，却发现任何有关红云的信息都乱了，并且位置根本无法推算出来，这让轮回道尊怀疑是无量道尊帮红云遮掩了大道之机。

　　可是再一想，红云的那神秘法则，还有红云身上的黑色石头，种种的异宝，让红云遮掩了天机。

　　不过就算是没有搜索到红云的方位，轮回道尊也不打算放弃，他就算是一个世界一个世界的搜寻也要将红云找出来。

　　对于与轮回道尊大战的那个无敌大尊，现在已经成为了整个万界的谈论之事，竟然有大尊逃脱了大尊的法眼，而且还与道尊做过了一场，连受伤都没有。

　　这让万界掀起了一阵风暴，这让所有的大尊对于无敌大尊期待了起来，因为道尊的强大已经在万界根深蒂固了，如果有一个大尊颠覆了道尊的统治，那么绝对会产生一种效应。

　　虽然大尊对战道尊的几率渺茫，但终归有了希望。

　　无量道尊自然也是知道了这件事情，也是在极力的查明为什么轮回道尊追着那个无敌大尊不放，最终，无量道尊明白了，那个无敌大尊是来自于洪荒世界的红云。

　　想到红云身上的鸿蒙剑，无量道尊也动了心思，毕竟鸿蒙剑乃是公认的混沌第一至宝，得到了鸿蒙剑之后，对于以后的争夺大道之果，绝对是一大利处。


第六十二章 闭关恢复

　　对于外界的事情，红云一无所知，当然，红云也不想知道，他现在就像尽快的将法则恢复，先是将杀尊与申公豹放了出来，红云现在法则之力全部用尽，只剩下了肉身的力量。

　　就算是普通的大尊，也可以胜过红云，所以红云让杀尊为他护法，好早日将法则之力恢复，大道之下，他恢复任何的法力都是很容易，但是帝皇法则的恢复就难了。

　　大道好像排斥红云的帝皇法则，其实这也很正常，虽然大道没有意识，但是也不会放任一个不能掌控的道，在自己的底牌上面横行吧！

　　“申公豹你就从这个世界开始吧！记住，不要计较因果，只需要提升修为，去吧！”红云看着申公豹淡淡地说道。

　　看着这全是水之法则的地方，申公豹有些迷茫，不过随即眼神变得坚定了起来，既然不计较因果，那就可以放开手去干了，而且申公豹发现这个世界正处于大战的阶段。

　　这很利于申公豹在这里的发展，没有再做任何的犹豫，申公豹对着红云施了一礼，然后便是进入了这方世界的大陆之上，开始属于他的道路。

　　在来万界的隧道之中红云已经说过了，到了万界之后，让他自己行动，能够有多大的机缘，全靠他自己的本事，并且红云也给了他一条明路。

　　就是引发的灾难越大，他的修为增长的越快，并且他还可以预言灾难的诞生，在万界修行，无疑是最适合申公豹的。

　　如果在洪荒三界修行的话，还没有引发灾难，红云一巴掌估计都要将他拍死了，所以红云明显不是申公豹可以糟蹋的，这万界倒是无所谓，可劲的耍。

　　申公豹离开之后，杀尊看了看红云，有些疑惑地说道：“主人，你这样让申公豹离去，以他的混元大罗金中期，在这世界之中胡来，岂不是找死吗？”

　　杀尊已经感觉到了这个世界有一道大尊的气息，还有很多道混元无极大罗金仙的气息，可以说申公豹在这里，连第三个阶梯的高手都算不上。

　　红云笑了笑说道：“那个水之大尊等下你将他斩了，至于那些混元无极大罗金仙不用动，如果申公豹连这些困难都克服不了，就算是死在这里也怪他自己没有能力。”

　　杀尊点了点头，恭敬的答应了下来，那个大尊只是九层三大尊，并且还是水属性的，这样的大尊，杀尊随手便可以斩杀，根本不费力气。

　　落在了这个世界的一座山上，红云布下了一些禁止，又不下了九九造化玄神阵，然后便开始恢复法则之力，他知道大道之树在哪里，但是不知道什么时候成熟，所以红云要向赶往因果大千世界。

　　恢复法则之力，出了帝皇法则，其他的法则可以说五年就可以恢复到巅峰时期，至于帝皇法则的话，红云至少要用二十年来恢复，这里的大道对于帝皇法则的排斥太强了。

　　以后红云在与人战斗的时候，能不使用帝皇法则尽量不会使用，除非他的帝皇法则达到了九层五，可以瞬间让法则之力恢复，不然的话，这样静修恢复法则之力，太慢了。

　　就算是再慢，红云也要将帝皇法则恢复，这是他保命的法则，而且在与轮回道尊大战的时候，红云有一种感觉，那就是他的帝皇之剑并没有圆满。

　　帝皇之剑是什么，凌驾于一切之上的裁决，不会被任何宝物说驳回，或者反射，但是他的帝皇之剑却被轮回道尊的轮回镜反射了回来。

　　这让红云有些不淡定了，帝皇之剑虽然也对轮回道尊造成了伤害，但是哪一点伤害，真的算不上什么，若是没有被反射会来，全部轰击在了轮回道尊的身上。

　　红云敢肯定，一定可以轮回道尊受点重创，最起码可以让轮回道尊失去短暂的反应能力。

　　太极造化法则、时间法则、空间法则、云之法则只是用了三年的时间便恢复到了巅峰，这超乎了红云的预料，但是帝皇法则却是有些难受了。

　　红云已经静修了三十年，帝皇法则竟然还没有全部恢复，大道对于帝皇法则的排斥也太大了，按照现在的速度，至少还需要四十年，才能完全的恢复。

　　在恢复帝皇法则的同时，红云重新将帝皇之剑进行了修改，帝皇之剑源自于帝皇法则，帝皇法则可以凌驾于任何法则之上，对于一切法则都有着制约的效果。

　　就好比帝皇威压，就算是你实力在高，也要受到影响，不过是影响大小的问题，但是绝对不可能逃过帝皇威压的笼罩与压制，而帝皇之剑也要达到这种程度。

　　最终，轰将帝皇威压在帝皇之剑施展出来的那一瞬间，融入其中，让一切都无法阻挡，至于轮回镜的反射之光，根本无法在干扰帝皇之剑的攻击。

　　又费了十年的光阴，红云终于让他所有的法则恢复到了巅峰，这次以后，红云尽量不会在动用帝皇法则，恢复太难了，用了整整三十七年的功夫才恢复。

　　若是与人战斗，别人的法则消耗着，并且还恢复着，这对于红云很不利，因为他的帝皇法则一旦用完，那么在大道之下需要三十七年的恢复，这一场战斗根本无法取胜。

　　红云并没有着急着出关，而是推算因果大千世界的位置，他要找到大道之树，同样红云也要创造出可以隐藏自己气息的神通，不然他很容易将就会被发现。

　　相信现在轮回道尊与无量道尊都在寻找他，一旦暴露，恐怕两个道尊的夹击，让他无路可逃。

　　想要隐藏自己的气息不难，但是想要在道尊的面前隐藏气息，这就有难度了，这并不是一时间可以创造出来的，而且红云只需要在道尊之下隐藏就好了。

　　至于道尊的话，碰到了就无法隐藏，只能跑路，况且现在两个道尊都有可能在寻找自己，不可能呆在因果大千世界。

　　红云的目的很简单，盗取大道之果，然后返回洪荒三界。


第六十三章 红云的想法

　　因为与轮回道尊一战，红云的名字可谓是在整个万界打响了，洪荒三界来人，盘古后裔，大道叛逆，无敌大尊，种种的称号，都压在了红云的身上。

　　但是红云自从那一次之后，在万界销声匿迹了八十年，这段时期，只流传红云的名号，却来没有人看到过红云。

　　万界的两大道尊都在寻找红云的踪迹，传闻红云的身上有着成为永恒的至宝，只要夺得了红云身上的至宝，可以在无无量量劫来临之前，成就永恒。

　　具体红云的身上有着什么，什么人都不知道，或许只有轮回道尊知道一点，但是轮回道尊自然不会说出。

　　万界大能们的猜测，成为了一个个的版本流传在了万界之中，红云就像一个宝库，他的身上什么都有，不单单有成为永恒的机缘，还有混沌至宝，混沌灵宝，各种的混沌灵根，以及提升战力法诀……

　　但是也有一些大尊知晓，红云的身上或许有宝物，要不然两大道尊都要追杀红云，但是关于证道永恒的至宝，红云身上是百分百没有的，要不然红云自己都成为永恒了，谁跟与他争抢？

　　不管如何，现如今的万界，找到红云将其斩杀，就可以成为道尊，这一个版本算是最靠谱了，所有的大尊基本上都是开始联合，他们都知道红云是无敌大尊。

　　一个两个大尊根本不是红云的对手，所以，才联合起来，不像道尊都是单独行动，只要斩杀了红云，就可以提升实力，这样的诱惑，就算是道尊也抵制不了。

　　阴水大千世界，一座神山之上，红云走出了大阵，看着这方天地，水之法则与阴之法则最为浓郁，至于其他的法则，就不那么强大了。

　　这里没有天道，显然是天道出现的时候，就已经被这里的主人炼化了，神念放出，整个世界都出现在红云的感知之中，这方世界，虽然也是大千世界，但是相比洪荒的话，就差上太多了。

　　无论是面积，还是灵气，或者洞天福地，都远远不能与洪荒相比，可能大能比洪荒的多，但这只是目前，以洪荒这个发展速度来看，用不了多长时间，洪荒的混元大罗金仙遍地都是。

　　“这里的大尊已经杀了吗？”红云没有察觉到这方世界的大尊，便问起了杀尊，当初自己有说过，让这方世界的大尊殒落，毕竟申公豹要先从这里崛起。

　　杀尊站在红云的身后，听到红云的问话，当即便是说道：“阴水尊已经被属下斩杀，不过属下得到了一样东西。”

　　红云转过身看向了杀尊，能被杀尊如此的告诉自己，想来那件东西很不一般。

　　果然，在杀尊拿出来之后，红云却是有些惊讶，因为他看到了水之本源，这不是先天水之本源，而是混沌水之本源，这确实让红云有些意想不到，毕竟红云本身就有着五行本源。

　　而现在竟然又出现了水之本源，难道说，混沌之中还有着其他的混沌五行本源不成？

　　先前，红云在帝极大陆得到了混沌木之本源，但那是在星宫世界，还算是说得过去，而如今却是在同一个混沌出现了两种混沌本源，这有些解释不通。

　　红云从杀尊的手中拿过混沌水之本源，然后又将从帝极大陆得到的那个葫芦拿了出来，里面的混沌木之本源取出，两种本源对比了一下，的确都是混沌本源啊！

　　“起初看到这混沌水之本源，属下也是不解，因为知晓主人本身就有着混沌五行本源，知道主人有用，所以这本源我便从阴水尊的体内提炼了出来。”

　　杀尊自从被红云用帝皇之气控制了之后，意识逐渐倾向于红云，一切想法都开始为红云着想，就算是现在帝皇之气取出，这也成为了一种习惯。

　　红云点了点头，将混沌木之本源还有混沌水之本源收到葫芦之中，虽然自己用不上，但是可以留给弟子们用。

　　而且，还有一个想法出现在了红云的脑海之中，以前，只是得到了混沌木之本源，红云没有往哪个方面去想，但是现在又得到了混沌水之本源，这让红云又了些想法。

　　因为在混沌之中能够得到混沌水之本源，那么应该也可以得到混沌火之本源，混沌土之本源，混沌金之本源，若是凑齐了五大本源，红云在想是不是可以将五行道人复活。

　　对于五行道人的死，红云的心中一直都有些愧疚，虽然是分身，但是已经出现了独立意识，并且五行道人一直的作为，让红云有些内疚。

　　从分裂出五行道人，五行道人就开始为他做事，一直到了五行道人不得不与红云合体，或许一个分身应该这么做，这是分身的职责，但是五行道人已经有了独立意识。

　　已经形同于另外的一个人，没必要怎么的劳苦的去做着任何事情，洪荒之中知道五行道人的有多少，为红云劳苦一辈子，连个名号都没有。

　　像张有人，烈山氏，酆都大帝，就算是三尸融合都死了，但是他们在洪荒之中可是都留下了传奇，可是五行道人却什么都没有了。

　　“如果有可能，贫道还是会让你回来，你是一个不错的助手。”红云喃喃自语。

　　杀尊在红云的身后听着，但是不明白红云讲的什么意思，但是他也没有去问，红云的身上充满着神秘还有强大，杀尊以前没有想到过，红云可以从道尊的手中逃脱。

　　但是现在红云做到了，并且还是没有受到任何的伤，就离去了，这份实力试问何人能有？

　　红云的神念放出，看申公豹最近如何了，他要离开这个世界了，以后就要申公豹一人在这里待着了，或许在红云闭关的时候，杀尊还能帮助申公豹，但是以后就没有可能了。

　　申公豹只能靠自己的本事，从这个世界走出，然后去另外一个世界糟蹋，一个个世界的糟蹋，申公豹只要不死，成为大尊已经是必然之象。


第六十四章 突飞猛进申公豹

　　八十年前，申公豹来到了阴水大千世界，那个时候，整个世界都在大战，分为三方势力，申公豹毫不犹豫的加入了最强的一方，也就是有着大尊的一方势力。

　　原本这方势力只不过是看那两方势力大战，可是有了申公豹之后，还不到十年的期间，从两方势力大战，变成了三方势力大战。

　　那两方势力不再战斗，而是结盟与申公豹的这一方势力大战，原本有着大尊，还有十几个混元无极大罗金仙，那两方势力根本就不够看的。

　　毕竟有着大尊的实力，并且还是创世神一方，那两方怎么可能会胜利，申公豹就在里面捣鬼，一直让创世神一方的大能去送死，最后搞得整个世界都认为，创世神出现了没落迹象。

　　毕竟，一个混元无极大罗金仙被两方势力联合斩杀，是因为巧合，或者说布置上有问题，但是五个混元无极大罗金仙被人家四个混元无极大罗金仙斩杀，这就有些不正常了。

　　恐怕所有人都不知道申公豹已经将灾难带给了那五个混元无极大罗金仙大能，让他们在与对手交战的时候，付出了生命的代价，并且让创世神一方声誉扫地。

　　无奈之下，创世神也就是阴水尊要出手，将两个势力抹去，毕竟就算是你们势力在强，没有大尊，也不过是蝼蚁而已，阴水尊亲自出手，自然两个势力要灭。

　　可是千错万错的都是杀尊出来搞事情，以一个路过者的身份，将阴水尊斩杀，整个斩杀的过程，只用了三招，就将阴水尊灭了，这一下，让阴水尊的势力瞬间瓦解。

　　创世神一方彻底的落寞，消失在了阴水大千世界之中，而申公豹很是顺利的转行，投靠了冰殿，因为有着能力，凭借三寸不烂之舌，在冰殿之中竟然坐上了长老一职。

　　冰殿与阴殿是对立的，正是最初战斗的两方，但是创世神的势力都结束了，他们还在战斗，争夺天地的掌控权。

　　明着，申公豹是冰殿之人，但是暗地里申公豹却是阴殿之人，不过申公豹具体是哪一方之人，恐怕只有申公豹自己才知道，而且在申公豹的眼中，这些势力的争斗，只会给自己带来修为的提升。

　　短短的四十年，申公豹就成为了混元大罗金仙后期，并且坐上了冰殿的大长老，深得冰殿殿主的信任，将那一群混元无极大罗金仙都压了下去。

　　而在阴殿，申公豹也是有着地位，并且地位还不低，乃是阴殿的两大护法之一，可以说，现在的申公豹完全得到了两个势力之主的信任。

　　将两个势力操控于股掌之中，当然申公豹这样子也不亚于走钢丝，一个不小心就有可能掉下去，摔成粉身碎骨。

　　又过了四十年，申公豹的修为再一次提升，成为了混元大罗金仙巅峰，只有一步之遥，便可以成为混元无极大罗金仙，而且申公豹现在在谋划这一场大的战斗，只要成功了。

　　那么阴水大千世界的修士，都有可能陨落于这一场战斗之中，这就是灾难，而申公豹却可以成为混元无极大罗金仙，甚至混元无极大罗金仙中期。

　　在申公豹的想法之中，现在的红云与杀尊都可能已经离去了，他也要将这个世界的势力整完，然后也会换一个世界，继续他的大业。

　　看到申公豹在这世界中混的如此的逍遥，红云点了点头，让申公豹来到这里是对的，若是这样下去，将这个世界坑完，申公豹应该可以成为混元无极大罗金仙中期。

　　然后在坑几个像这样的世界，就可以成为混元无极大罗金仙后期，将灾难带给五十个大千世界，申公豹定然可以成为大尊，并且战力还会很强大。

　　如果将整个万界都给坑了，那么申公豹的修为，很有可能成为道尊，这是申公豹的道路，其他人羡慕不来，也无法复制，这条道看似好，但是其中的危险谁人又能知晓。

　　红云与杀尊离开了阴水大千世界，申公豹已经成了气候，他们不用再相助申公豹了，以后的路该他自己走了。

　　红云帮申公豹开了一个好头，能够不能将这一条道走好，或者走出康庄大道，一切皆在申公豹自己的能耐。

　　离开了阴水大千世界，红云与杀尊便向因果大千世界行去，两人的面目与气息全部发生了改变，但是也都是轻微的改变，红云的红袍也换了颜色。成为了淡蓝色，至于面貌，这是细微的改变了一下。

　　只要不是道尊，就很难发现他们两个，这是红云利用二十年的时间创造的敛气诀，有一点弊处，那就是不能战斗，一旦战斗，他们的气息就会出现。

　　红云不相信他的气息没有被万界的大能记住，当初他可以与轮回道尊大战了几个回合，气息显然已经暴露。

　　恐怕轮回道尊与无量道尊都想不到，他们苦苦寻找的红云，并没有远遁混沌，也没有藏匿于万界的任何一个世界，反而前往了因果大千世界，大道之树所在的位置。

　　这明摆的是羊入虎口，但是两个道尊却都不在因果大千世界，而是在万界之中寻找着红云的踪迹。

　　这是一步险棋，走好了，可以安全的度过一些时间，并且可以在因果大千世界得到一些宝物，但要是走错了，就会被两个道尊夹击，彻底的在劫难逃。

　　很幸运，红云的选择是对的，最危险的地方就是最安全的，他平安的进入了因果大千世界，并且这里并没有道尊的气息，红云不再担心被道尊发现。

　　因果大千世界温含着玄妙的因果法则，处处要小心，一不小心便可能会沾上因果，但是红云却不惧这些，因果法则对他没有了用处，帝皇法则一显，因果法则避退。

　　因果大千世界之中可谓是大尊云集，虽然有着不少的大尊都进入了万界寻找红云，但是在这里守候着大道之树的大能更多，毕竟红云可是会动的，而大道之树却不会动。


第六十五章 震惊

　　“洪荒世界的红云来到了我们万界，产生的影响丝毫不下于一个大尊晋升为道尊啊！”

　　“哈哈……！你这是小看了红云，晋升为道尊算什么，杀了红云夺了他身上的至宝，都可以成为永恒了。”

　　“那不过是唬人的，若是红云真的有成为永恒的至宝，还会来万界！呵呵……照我看，红云之所以来万界，一定是为了大道之果来的，真不知道那些在各个世界搜寻红云的大能怎么想的，要贫道看，就在这里守着，红云一定会出现。”

　　“话虽如此，可不能乱说，两位道尊可都是前往各个世界寻找红云了，你这么说是对道尊不敬。”

　　“说实话，贫道也是认为红云一定会出现在因果大千世界，来万界的目的很显然，一定是为了大道之果！”

　　那些大能一个个都在议论着，但是他们却不知道在他们的旁边，红云正好从这里经过，杀尊想要动手教训那些出言不逊的大能，但是却被红云拦住了。

　　毕竟这里是因果大千世界，大能无数，只要他们在这里被拖住了，很快道尊就会赶来，到时候，想逃，基本上算是不可能了，所以要加倍小心。

　　在这里停留下一下，红云发现自己的名字真的是轰动了整个万界，并且关于自己的说法，各种版本满天飞，甚至有造谣说自己拥有永恒至宝，这不是扯淡么！

　　在红云来到因果大千世界的时候，因果殿之中，四个大尊坐在殿中，脸色都是有些沉重，因为在方才他们接到了无量道尊的传音，说是让他们进入万界排查红云的信息。

　　本来他们几个还在试想着能不能让大道之果尽快的成熟，然后摘下大道之果服用之后可以与两大道尊分庭抗敌，可是现在，很明显，他们都不能继续呆在这里了。

　　因果大尊，死亡大尊，造化大尊，生命大尊四个大尊的脸色深沉似水，大殿里面的气氛极度的阴冷。

　　“当初玄天还没有成为道尊的时候，我们几个也算是经常帮助他了，没想到成为了道尊之后，开始对我们吆五喝六了起来，现在更甚，让我们帮他找人！”死亡大尊心直口快，有些怒火地说道。

　　生命大尊也是有些生气，直言道：“当初我还救过他一命，现在成了无量道尊，不思感恩，还如此的对待我，真是不为人子。”

　　还好因果殿可绝道尊的感应，不然的话，以他们方才说出的话，无量道尊定然会心生感应，到时候他们这些人，虽然不至于死，但是一顿惩罚，却是少不了。

　　“好了，都不要说了，说这些还有意义吗？在混沌时期的时候我们就是玄天的手下，我帮助他抗下了盘古的一击，伤了本源，现在都没有恢复，他也不成报答过。”因果大尊的脸色更加的沉重。

　　在混沌时期，哪一位的大尊的实力最强，毫无疑问，时间大尊时辰最强大，但是要说势力最强，那么定然是命运魔神玄天大尊的势力最庞大。

　　玄天大尊也就是现在的无量道尊，当初的手下可是有着生命魔神，死亡魔神，毁灭魔神，因果魔神，这些可都是排在前二十的混沌魔神，可以看出当初的无量道尊势力有多强大。

　　但是也毫无疑问，无量道尊是一个忘本的人，成为了道尊之后，对于自己这些老部下，都不再看重，甚至时不时的动怒打杀，以前的毒尊，灵尊，魂尊都被无量道尊斩杀。

　　要知道这些都是陪他浴血奋战的兄弟，在混沌时期是这些人将他捧了起来，要不然无量道尊就算是有着混沌命运本源，也难以成为大尊，毕竟他们一方还有一个因果魔神。

　　混沌时期，命运魔神与因果魔神是兄弟，但是现在却形同路人，没有事情吩咐的时候，绝对想不到因果大尊，如今想要让他们这些老部下去帮他找红云，才想到了他们。

　　“现在我们该怎么办？”造化大尊不是最初跟着无量道尊的，而是半路参加，因为混沌时期，造化大尊还不存在。

　　“怎么办？能怎么半！只能去找了，难道等着无量那小人来逼我们？”死亡大尊没好气地说道。

　　他们有着无奈，但是却不得不做，无量道尊太强大了，并且太狠了，想到当初的毒尊还有魂尊，就知道违背命令的下场了，无奈，在他们的心底涌起。

　　突然，因果大尊愣了一下，他感觉到了红云的气息，并且距离自己如此的进，应该是到了因果大千世界，顿时因果大尊的脸色变了。

　　大部分的大尊还有两个道尊去找红云，但是最后红云竟然来到了因果大千世界，这岂能不让他惊讶，若不是因为这因果大千世界是他开辟的，或许他也无法感知到的红云的存在。

　　“因果发生了何事？我们现在就去烈阳大千世界，开始寻找红云。”生命大尊看到因果大尊的脸色大变，以为是无量道尊的事情，刺激了他。

　　毕竟这些大尊之中，因果大尊跟着无量道尊算是最惨的一个，当初无量道尊完全是骗了因果大尊，才上位的。

　　“红云在因果大千世界。”

　　“什么！”

　　震惊了，生命大尊、死亡大尊、造化大尊都震惊了，现在是什么时候，万界之人可谓是都在寻找红云，而红云竟然来到了最容易被围攻的地方。

　　红云是脑子有问题，还是又晋升了，达到了道尊不惧怕任何人了！

　　“因果，红云真的在这里吗？”死亡大尊不可置信地说道，他没有想到红云竟然如此的疯狂，死亡大尊要是红云的话，绝对会选择一个安全的地方，不出来，等风声过去了再说。

　　“红云怎么会在因果大千世界，难道他不知道来这里是找死吗？”生命大尊也是不可置信地说道。

　　“若不是因为我是这个世界的主人，恐怕也察觉不了红云的存在，他现在已经到了神山，看来是奔着大道之果去的。”因果大尊的沉声说道。

　　“他竟然这么疯狂！我们要不要通知无量道尊？”造化大尊震惊地说道。


第六十六章 考虑不周

　　因果殿之中静了下来，造化大尊问出的话，让其他三位大尊都陷入了沉思，心中不知道在想些什么，但是几位大尊的眼中都是露出了精光。

　　皆是对视了一眼，都是看出了对方眼中的决然，他们不能告诉无量道尊，无数年的压迫，终于有了翻身的机会，他们不能放过，若是放过了，他们以后还要继续承受压迫。

　　现在外面都在盛传红云身上的至宝，他们几个相信，红云的身上有永恒至宝是不可能的，但是肯定拥有着成为道尊的至宝，之所以现在没有成为道尊，肯定是想得到大道之果两者一同服用。

　　很多至宝都是有着关联，有时候一加一并不是等于二那么简单，或许红云有着更高的想法，而且就算是没有成为道尊的至宝，但是红云的身上可是有着鸿蒙剑。

　　再加上那特殊的提升战力之法，完全可以让他们都拥有无敌大尊的实力，红云一个无敌大尊都可以在轮回道尊的收下逃跑，那么他们四个要都成了无敌大尊，岂不是不惧道尊了。

　　四人都没有说出来，但是在心中都是默认了不将红云来到因果大千世界的事情告诉无量道尊，他们四个准备找个机会将红云暗杀，然后瓜分红云身上的至宝。

　　……

　　此时的红云已经来到了神山，上面有着许多的大尊，基本都在等着大道之果成熟，虽然有着道尊在，他们得到大道之果的机会渺茫，但是终归还是有些希望。

　　届时无量道尊与轮回道尊定然会大战，这便是他们的机会，只要是九层四大尊吞下了大道之果，可以瞬间成为道尊，虽然是刚刚晋升，但是却可以保住性命，日后在好好巩固。

　　“大道之果最多还有五百年就可以成熟了，原本都在沉寂，等着大道之果的成熟，没想到却来了一个红云，把万界的一大部分能量都吸引了过去。”

　　“这也正好，最好红云可以坚持个千年，到时候我们就有极大的希望得到大道之果了。”

　　“千年？你们也太看得起红云了，不要说千年，就算是五百年，估计红云都撑不住，现在不少的大尊都在一个世界一个世界的排查，就连道尊都出动了。”

　　一些人都在议论着红云的事情，仿佛红云的事情才是现如今的大事，其实红云的事情，的确是现在最大的事情，大道之果还没有成熟。

　　万界之中有八成的大尊都去寻找红云了，还有两个道尊，目的都是红云身上的鸿蒙剑，以及红云身上的神秘的至宝。

　　不过现在红云就在他们的面前，而他们却发现不了，红云从他们身边走过，看着山顶之上的大道之树，树虽不大，但是却温含着庞大的道韵。

　　一个个道文出现在大道之树的上面，整个神山都被一种难以说出的道韵所包含，其中有着许多的符文，而在大道之树的一个枝头，上面有一道光芒汇聚。

　　无数的符文在逐渐的形成，慢慢的变化为大道之果，不过现在还没有孕育成功，大道之果还在成长。

　　红云猜测，大道之果想要全部成熟的话，至少要把神山之上的所有符文融合才可以成熟，以现在这个速度的话，至少需要五百年。

　　算了一下，红云在万界已经待了一百年，加上五百年，就算是自己夺去了大道之果，再返回洪荒的话，也需要六百年时间，并且还是需要混沌大阵才能返回。

　　对于混沌大阵红云认为他完全可以开启，但如果红云真的抢夺到了大道之果，那么根本就无法从混沌大阵逃走，那两个道尊已经会死死的守候在哪里。

　　红云要想得到大道之果，然后在安全离开万界，必须要想一个万全之策，不然的话，根本无法回到洪荒，若是凭借红云自己的速度前往洪荒的话，至少需要六千年，甚至七千年。

　　看着那棵大道之树，红云的心中在想能不能现在直接将大道之树连根拔起，然后带着大道之树离开万界，直接用混沌大阵回到洪荒。

　　等那两个大尊反应了过来，他已经离开了万界，根本没有办法制止他。

　　但是想到洪荒那边的大道规则覆盖的很薄弱，就算是让大道之树在那边生存，结出了来的果子，也未必可以让他达到道尊，要知晓红云的出发点便是让自己成为道尊的。

　　有时候红云在想，届时真的要抢到了大道之果，是不是直接服用，让太极造化法则先达到九层五，成为道尊，而帝皇法则以后在慢慢修炼。

　　只要一种法则达到了九层五，红云在万界的话，将毫无畏惧，就算是被两个大尊围攻，红云也可以轻易的抽身而退。

　　真要成为道尊了，那么混沌大阵红云就再也无法使用，到时候可就是一个大麻烦，他以道尊的境界回到洪荒，就算是他的速度比无量道尊还有轮回道尊快，也需要一千年的时间。

　　红云陷入了沉思，大道之树现在就在他的面前，他却不知道该如何是好，来的时候没有考虑清楚，不然的话，也不会落到这个地步。

　　“主人，我们要想在将大道之树夺走吗？以主人的修为，这些人根本挡不住主人。”杀尊对着红云传音说道。

　　红云的眼中露出了犹豫，现在夺走的话，大道之果还不圆满，就算是服用，也没有太大的效果，若是如此，红云还不如不来万界争夺大道之果。

　　红云抬起了脚步，向大道之树慢慢的走去，他的举动瞬间引起了所有人的注意，大道之果谁都想得到，但是大家都很自觉的从来不进入大道之树方圆十万丈之内。

　　为的就是让大道之果好好的孕育，而红云明显已经进入了十万丈，这一下让所有的大能都激动了起来，如果红云破坏了大道之树，他们这么多年就白等了。

　　纷纷对着红云呵斥了起来，制止红云继续前进的行为。

　　“道友不可再往前，若是坏了大道之果，恐怕道友的性命难保！”


第六十七章 十万丈之内

　　红云不管那人讲的话，直接先前行走，但是后面的议论声，还有制止声越来越多了，但是却无人对红云出手，因为他们都可以看出，红云的修为也是大尊。

　　无法一击将红云斩杀，那么战斗的余波就会殃及大道之果，若是大道之果出现了散失，出手之人难逃其责，等两个道尊返回看到大道之果受损，一定会大打出手。

　　根本不用道尊动手，这里面的所有大尊，估计都能将他斩杀，所以，这些大尊只敢在外面制止红云，但是却都没有动手，不过看红云的样子，好像对他们的叫喊声置于脑后。

　　红云知晓这些人只会叫喊，绝对不敢动手，因为破坏大道之果的责任谁都担待不了，红云靠近大道之果，自然也不是因为要拿走大道之树，太想看看自己在这大道规则最浓于的地方，能不能有所领悟。

　　这里全部被道韵所包裹，红云进入其中，便感觉到了有一股能量将他的浑身包围，并且这能量非常玄奥，让红云有一种要进入空灵的状态。

　　万界之中除了红云，还没有人进入过大道之树十万丈之内，就算是当初的轮回道尊与无量道尊，也都是在十万丈以外守着大道之果，毕竟他们也担心损坏了大道之果的孕育。

　　这可是能够九层以上的法则提升一个点，九层以下的法则提升一层的至宝，这种至宝可是打破万界平衡的宝物，无论是无量道尊或者轮回道尊谁得到了。

　　那么以后的万界定然是得到大道之果的一方说的算，因为现在的轮回道尊与无量道尊都是九层五道尊，只要有人突破到九层六，平衡自然就会打破。

　　就算是一个九层四大尊得到了，也可以晋升为道尊，这同样会打破平衡，成为三足鼎立之势。

　　“那道人，还不快快速来，若是损伤了大道之果，就算是你万死也难以补偿分毫。”

　　“不错，若是你现在出来，我们还可以当做什么事情没有发生，若是在久留，待你出来之际，定将你斩杀。”

　　“道尊归来便是你的死期！”

　　各种的威胁恐吓之言都是说了出来，红云丝毫不管不顾，杀尊看到红云不语，一直向前，以为红云要拿走大道之树，已经准备好了离开的打算。

　　但是红云这时候并没有停下，而是来到了大道之树百丈的位置，红云猛然感受到了一股庞大的威压，这股威压犹如大道降临，制裁万物的惩罚。

　　红云停了下来，他不能再往前了，如果再往前，他必须要动用帝皇法则了，不然难以承受那种威压，红云与轮回道尊较量过，也知道道尊的威压。

　　在威压比拼之下，红云的帝皇威压丝毫不逊色道尊威压，甚至更强，靠近大道之果一百丈的位置，不要说红云难以进入，就算是道尊，进入也会被打压。

　　红云现在的这个位置已经算是大道之树的中间了，无上的道韵让红云感觉自己体内的法则蠢蠢欲动，似乎要晋升一样，没有再多想，红云直接坐在了靠近一百丈最边的位置，盘膝坐了下来。

　　正好他要用大道的韵力来领悟法则，虽然帝皇法则不能领悟，但是时间法则、空间法则、太极造化法则、云之法则还是都可以领悟的。

　　只要这四种法则都领悟到九层四最巅峰的状态，那么红云对付道尊的话，就多了一分把握，起码不会向第一次那样，只能逃。

　　没有管外面的任何事情，红云直接进入领悟的状态，他知道在这里，绝对不会有人敢冒险对付他，就算是道尊来了，红云也可以第一时间进入百丈之内。

　　在百丈之内红云不惧道尊，那种威压之下，根本无法做出攻击，除非拼死才能打出攻击，但是那会死那样的话，就算是道尊也要殒落。

　　红云一共五种法则，分别是帝皇法则，云之法则，太极造化法则，时间法则，空间法则，在这里红云自然不会领悟帝皇法则，而是选择了剩余的四种法则。

　　片刻之后，红云发现太极造化法则最为贴近大道，可能这是因为红云融合了其他的法则本源，让太极造化法则接近混沌法则吧！

　　红云在这里领悟起来了法则，这可让外面的那些人震惊了，他们都是发现了，大道之树方圆十万丈的道韵浓郁，但还是从来没有人想过在这里领悟法则。

　　红云算是开了先例了，顿时所有的大能心中都是涌出了一个想法，那就是也进去，然后领悟法则，或许能够让法则突破也说不定，毕竟这里的道韵太浓郁了，都已经形成了符文。

　　他们不是去炼化那些符文，但是却可以领悟那些符文，这对于大道之果的孕育没有任何的伤害，反而还可以让自己的修为增加，这何乐而不为呢？

　　顿时间，数十位大尊都是进入了十万丈之内，但是突如其来的威压，让他们冷不丁的打了一个寒颤，因为已经有了红云的进入，让方圆十万丈都出现了大道的威压。

　　不过这些威压也是按照修为的不同而施加的，九层三的大尊最多到距离大道之树五千丈的位置就停了下来，而九层四去可以进入千丈之外，再往前的话，至少需要无敌大尊。

　　向红云就可以在百丈的边缘领悟法则，而其他的九层四大尊只能在千丈边缘领悟。

　　不过，红云猜测，就算是道尊来了，不适用威压抵抗的话，也只能在百丈待着，在这里实力会变得毫无用处，除非将大道之树毁去，不然大道之下难以动手。

　　红云的这一步棋走的，让因果大尊、死亡大尊、生命大尊、造化大尊四人给整蒙了，他们还想着联合起来杀红云的，现在倒好，红云进入了大道之树的边缘。

　　在哪里根本无法动手，要不然定然会被群攻致死。

　　这让四人陷入了无奈之中，难道真的要将红云的事情告诉无量道尊不成？不过现在只有他们四个知道那是红云，其他人根本不知晓，也就说，红云的消息只要不是从他们口中传出，短时间是不会被外面寻找红云的那些大能知晓的。


第六十八章 道尊回归

　　因果大尊四人也是进入了大道之树十万丈之内，有了更加快速的领悟法则之法，他们自然也不会错过，而且只要红云一离开这里，他们就直接追上去，然后将红云斩杀。

　　一举两得之事，他们自然很是乐意的去做，有可以领悟法则，又可以监视红云。

　　至于说无量道尊他们，就让他们在万界之中慢慢的去找红云的踪迹去吧！对于无量道尊，四人都是彻底失望了，与其被无量道尊一直的折磨，还不如在这里等机缘。

　　逐渐的，关于因果大千世界的大道之树可以助人领悟法则的消息传了出去，并且已经有了不少的大尊进入了其中，甚至有九层三的大尊突破到了九层四。

　　这消息一传出，有不少的大尊认为是谣传，毕竟大道之树十万丈以内，道尊曾经说过不让进入的，而且有可能会损坏大道之果的孕育。

　　十年，五十年，百年，逐渐的大尊聚集因果大千世界的越来越多了，就连那些偏远的大尊都得到了消息，九层三的大尊在这百年之内，已经有五个突破到了九层四。

　　关于大道之树十万丈以内的传闻，越来月夸大了，本来有五个突破是事实，但是最后已经谣传到了百名九层三大尊，在大道之树下齐齐突破到九层四大尊。

　　这一个谣传一出，万界那些偏远的世界的大尊，都是发了疯的向因果大千世界赶来，毕竟万界之中九层三的大尊居多。

　　而且在大道之树的下面可以突破到九层四大尊，这已经让所有的人都动心了，就连不少的混元无极大罗金仙也都进入了十万丈以内。

　　混元无极大罗金仙的突破不想九层三到九层四大尊那么难，距离当初进入十万丈的时间，已经过去了一百五十年，这个时间段之中，混元无极大罗金仙成就大尊的，却有数十位。

　　在这一百五十年之中，进步最大的恐怕非红云莫属了，占据大道之树百丈的位置，道韵的浓郁，简直是其他地方的十倍，乃至百倍。

　　除了帝皇法则没有动静，红云的其它法则可谓是都达到了九层四巅峰的境界，如果给红云的足够的时间，红云有把握不用大道之果，在三百年之内成为道尊。

　　但是，很显然红云没有这个时间突破，因为无量道尊与轮回道尊都已经向这边赶来，最初的五十年，两个道尊都是认为万界谣传，但是到了后面，无数的大能都前往了因果大千世界。

　　这让两个道尊认识到，因果大千世界的大道之树真的发生了变化，担心大道之果有所损伤，两个道尊都是决定返回因果大千世界，毕竟大道之果是现成的。

　　而红云这个是活物，不好找到，就算是再找一百五十年，也未必可以找到，所以他们不会因小失大。

　　红云能够感觉到两个道尊前来，自然是两个道尊已经进入了因果大千世界，红云现在还在大道之树之下，如果现在就逃的，很显然直接会被两个道尊发现。

　　不过大道之树下，压制一切的感官，红云如今已经换了面目，并且也隐藏了气息，想来轮回道尊与无量道尊也发现不了红云的真实身份。

　　红云睁开双目，又向百丈的位置靠近了一下，一旦发现暴露，他必须进入百丈之内，到时候无量道尊与轮回道尊自然不会动手，否则他们的攻击，定然会将大道之果涅灭。

　　现在红云的四大法则都已经圆满，就差一步可以达到九层五，就算是被发现了，红云也可以与两个大尊对抗一下，然后逃走，至于恋战的话，以红云现在的实力还做不到。

　　两个道尊来到了神山之上，此时的神山已经聚满了大能，无论是混元大罗金仙，还是混元无极大罗金仙，也都来到了这里，并且混元大罗金仙在这里更好突破。

　　基本上来到这里的混元大罗金仙，用不了数十年就可以达到混元无极大罗金仙，修炼的速度简直让人震惊。

　　轮回道尊与无量道尊对视了一眼，他们从来都没有尝试过进入大道之树的下面领悟过法则，没想到大道之树还有这等奇妙的功效，可以辅助修士领悟法则。

　　“真没有想到大道之树还有如此的功效，贫道在这里二十年竟然从混元大罗金仙后期，成为了混元无极大罗金仙初期，贫道有预感，再过百年，定然可以修炼到混元无极大罗金仙巅峰。”

　　“哈哈，你那资质算是差的了，前面最初的一位混元大罗金仙初期的人物，现在才过去了一百五十年，已经成为了九层三大尊了，传闻正在突破九层四大尊。”

　　“咝……怎么会有怎么恐怖的人！”

　　“现在恐怕已经有了一百多位混元无极大罗金仙成为大尊了吧！就算是九层三大尊突破到九层四大尊也有了数十位。”

　　轮回道尊与无量道尊听着那些人的议论，脸色深沉无比，若是他们早知道这个方法，在万年之前就开始领悟，到现在岂不是已经领悟到九层六，或者九层七了。

　　到时在服用大道之果，甚至都可以达到九层八的境界，一个好好的机缘在他们的面前浪费了。

　　“快看，轮回道尊与无量道尊来了，快让开。”现在的十万丈之中可谓是聚满了大能，有人看到了无量道尊与轮回道尊前来，都是赶紧的让出了一条路。

　　他们进不去更深的地方，但是轮回道尊与无量道尊却是未必进不去，毕竟道尊的力量不是他们可以想象的。

　　当无量道尊来到了因果大尊的身边时候，看向因果大尊等四个大尊，眼中露出了狠历之色，他已经传下了法旨，让这四人去万界帮他，没想到这四人在这里领悟起来了。

　　而且还不将这消息传给他，这让无量道尊心中涌起一股怒火，但是现在他也不敢发出攻击，毕竟震动了大道之果，有损坏，是一个巨大的损失，就算是他们四个死一百次都抵不上。


第六十九章 狂妄的红云

　　无量道尊经过因果大尊、生命大尊、死亡大尊、造化大尊的身边，看向这四人，眼中露出凶狠的光芒：“本尊给你的信息，为什么不去，而且这里出现了变故，为什么不通知本尊。”

　　无量道尊的话出现在了因果大尊等人的耳中，顿时让他们从修炼之中醒来，看到面前的无量道尊，眼中都是露出了一丝恐惧，他们没有想到无量道尊竟然返回的如此之快。

　　一百五十年过去了，他们四个的法则都是领悟了到了九层四最巅峰，已经堪比无敌大尊了，距离道尊也只是差一步之遥，若是无量道尊不来的话。

　　最多他们在过三百年，就可以成为无上的道尊，届时，他们四个一起成为道尊，这动静之大，万界都会震撼，而且他们以后不用在惧怕无量道尊。

　　就连红云身上的宝物也可以轻易的得到，毕竟四个道尊联合，红云怎么能够逃脱，可是现在无量道尊回来了，他们无法在安稳的领悟下去了。

　　“信息？我们没有接到道尊的信息啊？我们在一百五十年前就进入了这里，而且还将信息给道尊传了过去，难道道尊没有收到吗？”因果大尊一脸疑惑的看着无量道尊。

　　因果大尊自然是说谎的，但是他们之前在这里试过了，信息无法传出去，并且在这里也无法接到外界的传音。

　　无量道尊的脸上出现了一丝缓和，推算了一下，发现这里果然无法传出与接受信息，看来这四人并没有背叛自己，淡淡地说道：“再次好好守候，若是红云来了，将其拖住，本尊定然要斩杀他。”

　　造化大尊想要说什么，可是还没有说出口，因果大尊就是说道：“道尊放心，若是红云前来，我们就算是拼死也要为道尊争取时间！”

　　因果大尊的语气之坚决，让无量道尊听得很是舒服，看着这个自己混沌时期的结拜兄弟，点了地那头：“因果等以后出现成为道尊的机缘，本尊会帮你得到。”

　　说完，无量道尊便继续向大道之树的方向走去，不在管因果大尊的四人，毕竟他与轮回道尊都是同样的境界，谁先迈出那一步，以后这混沌就是谁的。

　　“因果，我们为什么不见红云的信息告诉道尊？”造化大尊不解的看着因果大尊，方才要不是因果阻止他，现在他已经将大道之树最近的那个人就是红云的消息告诉无量道尊了。

　　因果大尊看了看造化大尊，又看了看生命大尊与死亡大尊，不过在死亡大尊与生命大尊的眼中，因果大尊看到了理解，还有赞许，而造化大尊却不知晓其中的谋划。

　　“以后你自然会知晓，我们继续修炼，不能浪费任何的时间，如果能在大道之果成熟之前成为道尊，那就是我们崛起的时刻。”因果大尊对着三人传音说道。

　　此时距离大道之树仅有一百丈的红云，看着轮回道尊与无量道尊前来，当即将自己所有的气息屏蔽，并且有检查了一遍，发现自己没有任何问题，才放下心来。

　　一进入千丈，无量道尊与轮回道尊就再也看不到一个大尊，因为这里的威压已经让大尊止步了，并且在这里他们竟然无法使用神识。

　　两人又向前走了五百丈，却是发现在前面有一个身影，顿时两人都是大惊，难道万界之中除了他们两个还有一个道尊不成？要不然怎么会有人来到这么靠近大道之树的位置！

　　越是向前威压越大，而且他们两个也不敢运转自己的法则之力，害怕将这里的大道之果弄损，只能凭借肉身的力量，还有身上的气势，扛着大道威压前行。

　　当两人来到了一百丈的位置，却是看到了红云的面目。是一个很陌生的面孔，但是身上散发出来的气势，丝毫不弱于他们，但是修为却是只有大尊。

　　若不是气息不同，相貌不同，两人真的以为这是红云了，毕竟万界的大尊他们两个算都是有些认识。

　　“你是何人？怎么出现在了这里。”无量道尊看着红云冷声地说道，一个小小的大尊见到他们两个道尊，竟然不知道见礼，真是好无礼数。

　　红云睁开了双眼，从无量道尊的这句话来看，他们两个道尊却是没有认出自己，既然没有认出自己，那么他们两个就绝对不会在这里对自己动手。

　　站起了身，直视无量道尊，眼中露出了不屑，淡淡说道：“蝼蚁之辈，也敢与我如此说话，小小的道尊连鸿蒙界都不敢进，蝼蚁之举。”

　　红云现在的话，可谓是将牛皮吹上了天，反正他们不敢在这里出手，而且红云直接说出了鸿蒙界，要知道鸿蒙界可以一个禁词，修为没有道尊的话，根本不会知道鸿蒙界的存在。

　　轮回道尊与无量道尊的眼中都是露出了一丝惊骇，怔怔的看着红云，就算是红云方才的无礼之言，无量道尊都没有放在心上，而是在想一个大尊怎么可能会知道鸿蒙界的存在。

　　不得不说，红云的一个吹上天的牛皮，再加上他那不屑的神眼以及淡漠的神情，真的将无量道尊与轮回道祖给唬住了，并且还是唬的一愣一愣的。

　　“道友的话未免太大了吧？就算是道友是鸿蒙界降临，也只是一个大尊而已。”轮回道尊的话明显有些缓和，并且神情也是有些谨慎，应该是将红云当做鸿蒙界下来的人了。

　　“大尊？呵呵，本座正是大尊，不过道尊好像也没有什么了不起的，与鸿蒙界的道尊相比，连渣都不如。”红云好像是吹上瘾了一般，口气大的不得了。

　　而且红云的眼神根本就没有看向无量道尊与轮回道尊，好像根本就不屑与他们两个交谈一样，傲气到了没边。

　　轮回道尊与无量道尊都是心底涌出了一股怒火，想要直接出手将眼前这个狂妄之人斩杀，但是又担心大道之果受到损伤，还有就是眼前这人是鸿蒙界的，不知道有着什么样的底牌。


第七十章 道尊怂了

　　“哼，无知之辈，焉知道尊的强大，就算是你是鸿蒙界前来的，出了这十万丈，本尊随手便可将你斩杀。”无量道尊眼中寒光闪烁，对于面前的这人，他已经受不了了。

　　太过猖狂了，若你也是道尊的修为，猖狂也就猖狂吧！毕竟是鸿蒙界来的同级高手，我们给你个面子，可是你一个大尊，在这里猖狂个什么劲。

　　红云神情平淡，好像无量道尊的话并没有激怒他一样，并且他对于无量道尊一直都是保持不屑的模样，在两个道尊的眼下，红云转身便是向外走去。

　　当走到了五百丈的位置，红云转过了头，看向了无量道尊，露出轻蔑的笑容，说道：“你不说出了十万丈就要斩杀本座吗？现在你我就可以出去，本座倒要看看一个下等混沌的道尊，有什么只得张狂的本事。”

　　红云说罢，便是继续向前走，可是这时候，轮回道尊便是叫住了红云：“道友莫要动怒，道友乃是上界之人，何须与我等一般见识，远道而来，若是不嫌弃，可让贫道尽以下地主之谊？”

　　轮回道尊的话语，不卑不亢，起码将红云放在了平等的地位，在他的心里，已经认为了眼前这个鸿蒙界的大尊，有着与他们对抗的本领。

　　要不然怎么敢如此的张狂的叫嚣无量道尊出去，身上定然有着大杀器，对于鸿蒙界，无论是无量道尊还是轮回道尊都是有些不清楚里面的状况。

　　鸿蒙界就像被披上了一层面纱，无法看清楚里面的任何事情，但是他们却知道鸿蒙界至少道尊才能得知，也就是说混沌之中的生灵至少是道尊才有资格进入鸿蒙界。

　　这无疑将鸿蒙界的形象捧到了最高，让他们两个认为鸿蒙界里面的道尊很平常，远超道尊的大能有着无数，所以两人才会选择继续在混沌之中修炼。

　　而面对于红云这个“鸿蒙界”前来的人，他们心中已经衍生了忌惮，在下意识中就感觉自己弱了一等，毕竟人家是上界之人，他们不过是下界的道尊。

　　“不必了，本座没有那个时间。”红云冷哼了一声，有回到了百丈的位置，至于无量道尊，红云连看他一眼都没有，仿佛在红云的眼中，无量道尊就是一个蝼蚁一般。

　　看着红云的如此神态，无量道尊心中大怒，但是却没有表现出来，就在方才红云让他出去的时候，无量道尊真想直接出去将他斩杀，可是他也好怕红云这个“鸿蒙界”的人有着大杀器。

　　毫无疑问，红云的形象在两个道尊的眼中已经成为了鸿蒙界的人物，并且身上有着许多的底牌，完全可以跟他们这些道尊抗衡。

　　尤其是红云的神态，还有说话的语气，更是让他们对于红云是鸿蒙界之人的想法深信不疑，要不然还会是混沌中的人吗？混沌之中谁敢如此跟道尊说话。

　　但是红云的话语，那一句话将道尊放在眼里，每一句都将道尊视若蝼蚁，好像随手都可以斩杀的模样。

　　倒不是说红云真的可以斩杀道尊，但是这底气摆在这里了，让两个道尊都不敢动他，而且两人都想从红云的口中套出一些鸿蒙界的事情，毕竟以后他们两个也要前往鸿蒙界。

　　红云盘膝坐在了哪里继续修炼，对于那两人丝毫不管不顾，仿佛这两人就犹如透明人一样，给他造不成任何的威胁。

　　无量道尊与轮回道尊看到了红云现在的模样，都是一阵无奈，随即两人也是盘膝坐下进入了修炼，因为试探了一些百丈之内，他们发现以他们现在的肉身力量与气势根本无法在百丈之内静下心修炼。

　　而百丈的位置则是更好有利于他们道尊修炼，这让两人对于面前这个鸿蒙界的神秘人更加的忌惮了，大尊的境界竟然也可以在这里修炼，身上若是没有底牌，说出来谁信？

　　这两个道尊的想法若是被因果大尊等人知晓，恐怕都要惊掉大牙了，你们天天寻找的红云就在面前，却被你们当做鸿蒙界的大能，这思想也真是太宽阔了。

　　红云此时心中暗笑，但是也松了一口气，他真的怕无量道尊一怒之下不顾一切，与他出去，这样的话，他的身份必然会暴露，现在好了自己背上了一个鸿蒙界大能的名头。

　　可以安全的在这里等着大道之果的成熟，然后找机会将大道之果取下，以最快的速度前往混沌大阵，然后开启大阵返回洪荒，这样的计划，简直太过完美了。

　　但是实现这个计划的前提，是红云的速度必须要快过两个道尊五倍，要不然根本无法快速到达混沌大阵，毕竟到时候连逃都逃不掉。

　　现在已经不用担心两个道尊带来的危机，红云只需要好好的修炼即可，如果不出现任何意外的话，红云可以在三百年之内，将四大法则全部突破到九层五。

　　到那时如果争夺大道之果的话，根本没有任何的困难，他定然可以争夺到手，并且再利用大道之果让他的一项法则达到九层六，就可以快速的返回洪荒，最多五百年的时间就可以达到。

　　所以红云一共有着两种计划，一种是用混沌大阵逃脱，另外一种是直接光明正大的离开，两种计划都有着风险，但是第一种更大一些。

　　红云的四大法则都在快速的领悟，红云的领悟资质经过了黑色石头不知道多少年的侵染，现在领悟任何法则都是奇快无比，现在的红云四大法则都是已经到了边缘。

　　只差一步就可以成为道尊，这是一个分水岭，道尊与道尊之下的区别就在于一个可以躲过无量量劫，另外一个可以只能殒落在无量量劫之中。

　　但是红云可不是让自己度过无量量劫，他是要让整个三界的生灵都度过无量量劫。

　　道尊不是红云的终点，什么时候可以让三界的生灵都度过无量量劫，那才是红云想要达到的境界，不过红云的修炼永远没有终点，大道无止境。


第七十一章 申公豹来了

　　无量道尊与轮回道尊将红云当做了鸿蒙界的人，在红云修炼的时候自然是不敢打扰，其实他们也没有必要打扰红云，也都是修炼了起来，毕竟这可是千载难逢的机会。

　　他们也想借助这个机会尝试一下，是不是能够突破到九层六道尊的境界，如果突破了的话面再加上大道之果就可以成为九层七至高无上的境界。

　　届时，无论是去洪荒争夺证道永恒的至宝，还是前往鸿蒙界都是一样，反正不会殒落在无量量劫之中了。

　　一百年之后，大道之树方圆十万丈，进来了一批，随后又出去了一批，有些大能突破了，或许是因为有着资质的限制，让他们无法在借助那些道韵领悟，只好出去。

　　正是因为他们出去了，大批在外面等候的大能才可以进来，不管是如何着急，如何拥挤，但是却没有任何一个人敢动手，这已经是一条默认的规定。

　　万界之中，许多的混元大罗金仙成为了混元无极大罗金仙，也突然多出来了数百位大尊境界的大能，但是道韵还在，所有大能都是源源不断的向这里赶来。

　　大尊会随着时间的增长越来越多，因为那些混元无极大罗金仙的基数太多了，总会有那么一两个成为大尊的。

　　一个身穿青色道袍，脸色有些红润，满脸的笑意，看见任何人都好像是看到了亲人一般，在他的嘴上面留着一撮山羊胡，有些滑稽，但是却让人无法生起防备着之心。

　　此人正是申公豹，阴水大千世界在两百年前就已经让他引发了大灾难，整个世界灭了一般，随后有进入了无望大千世界，用了二十年，这个世界与阴水大千世界的结果一样。

　　随后申公豹有进入了好些个世界，每个世界都会因为他的到了，发生了巨大的灾难，原本兄弟势力，最后却刀兵相向，申公豹就像一个祸源，还有那三寸不烂之舌，更是挑拨了无数的势力大战。

　　十五个世界了，申公豹进入了万界，已经让十五个世界陷入了灾难，而申公豹的修为也达到了混元无极大罗金仙巅峰，他这次来因果大千世界，是听说了道韵之事。

　　能够突破到大尊，申公豹自然会快速的赶来，他还想着成为大尊或者道尊，荣归故里呢！

　　在申公豹来到大道之树方圆十万丈，又过了一百年，这一百年之中，又发生了许多的变化，或者说这是因为申公豹的到来，才发生的变化。

　　一百年的时间，申公豹突破了成为了九层三大尊，但是道韵竟然出现了衰败的迹象，有些消退，若是在这么领悟下去，恐怕大道之果都要受到影响，而不会成熟。

　　红云从修炼之中惊醒，看着周围的道韵，果然消弱了不少，看来不能在这么修炼下去了，不然的话，大道之果会因此而损坏，这是红云不想看到的。

　　此时的红云，四大法则已经达到了九层四最巅峰，但是始终差那么一毫，就可以成为道尊，但就是无法突破，这让红云有些抓狂，却没有任何的办法。

　　如果再有一百年就好了，足以让红云将四大法则都领悟到九层五，而且再过一百年也就是大道之果成熟的时候，红云完全可以施展第二计划，成为了道尊然后夺走大道之果。

　　还有一百年时间，这里指定不能待下去了，很有可能再过一会，这些道尊与大尊要开始清理人了，毕竟这里已经不能在领悟，如果在领悟的话，估计大道之果都要完了。

　　不单单是红云发现了这一点，就连无量道尊与轮回道尊以及所有的大尊都是发现了这一点，但是他们都感觉要突破了，有些不想离去，尤其是那些巅峰大尊，都认为自己可以在百年之内突破道道尊。

　　若是这个时候离去了，很显然损失将会是无比的惨重，就算是大道之果成熟了，他们也估计抢不到，但是他们却可以在这里继续领悟，大道之果废了也就废了，但是他们都能得到无尽的好处。

　　无量道尊与轮回道尊就不这么想了，他们两个自然是不想看到更多的道尊出现，而且他们也希望得到大道之果。

　　两个道尊对视了一眼，然后扬声说道：“所有大尊之下的修士，全部离开十万丈之内，大道之树已经无法承受负荷，若是在领悟下去，定然会崩溃。”

　　有了两个道尊的话，所有的修士都是有些不愿，但是却没有人反抗，皆是离开了十万丈之内。

　　现在，十万丈之内，就剩下了数百位大尊还有两个道尊，可是道韵的能量还是在消弱，很明显，负荷还是有些太大了，必须要将所有的大尊都清理出去。

　　“如果道尊要让我等大尊离去的话，我们宁愿毁了这大道之果，贫道有感觉，在百年之内必定可以成为道尊，谁若断我机缘，势不两立。”

　　一个声音充满了坚定，在整个十万丈之内响起，这句话顿时引起了所有大尊的心声，因为所有人都感觉到了，再过百年定然都可以再度提升。

　　十万丈之内无法用神识，都在找方才说话的那人，毕竟这可是直面冲撞道尊，出了十万丈是必死的。

　　但是声音的来源，没有大尊能够察觉，就连两个道尊都是干瞪眼，这里面无法用神识，根本无法查询是谁喊得那句话，他们确实想要让这些大尊都出去。

　　毕竟这里道韵不能承受那么多的大能一起修炼，要不然大道之果必然损坏。

　　而且他们两个道尊也不想离去，因为他们也感觉了这百年之内可以突破。

　　“所有大尊都速速离开十万丈之内，不然就算是损坏了大道之果，也要将尔等斩杀。”两个道尊无情的话语，说了出来。

　　“既然如此，那就请道尊动手吧！这一次的机缘若是断了，还不如死了，百年道尊，这恐怕是所有道友心中梦想的事情吧？”

　　那个声音再一次响起。但是却不忘了煽风点火，不过却是很有效，因为大部分的大尊都是感觉到了，给他们百年，一定可以晋升，要么晋升九层四大尊，要么成为九层五道尊。


第七十二章 挑拨

　　这个声音激起了所有大尊的决心，这确实是无数年来祈求的机缘，或许那些九层三的大尊会退却，但是九层四的大尊绝对不会退缩，因为这百年虽短，端是却可以让他们发生天翻地覆的变化。

　　而且，在十万丈之内道尊根本无法对他们出手，这才是他们不惧的缘由，除非这两个道尊想让大道之果破碎。

　　损坏了或许还可以服用，运气好了也能晋升一个点，但是破碎了就什么都没有了，而且在无量道尊与轮回道尊的心中，并没有打算要离去。

　　就算是最后只剩下他们两人，不，再加上红云三人，毕竟红云现在的身份是鸿蒙界的，他们两个道尊还不敢撵红云。

　　他们定然会在这里修炼，因为他们也有感觉在百年之内可以成为九层六道尊，到时候在得到大道之果，就算是残破的大道之果，只要运气好了，一样可以成为九层七无上大能。

　　所以面对这些大尊决心留下，他们还真的就不敢动手，动手了，就等于将他们有望成为九层七的希望给灭了。

　　而那些大尊最多可以成为九层五道尊，但是到时候他们的修为都已经九层七或者九层六了，还是可以制约这些人，一样在他们的手中无法翻起大浪。

　　“如果道尊执意赶我们离去，那么贫道就不用道尊亲自动手了，直接自爆在这里。”

　　还是哪一个声音，但是语气却变得决然，好像下一刻真的要自爆一样，这让轮回道尊与无量道尊真的想将他揪出来，然后让他陷入无尽的命运惩罚之中，生不如死。

　　“这位道友说的不错，若是道尊执意让我等离去，那还不如就此自爆，了却此生。”

　　“本尊也是这个意思，谁要是坏我机缘，休怪我跟他拼命了，就算是道尊也不行，不服就试试，大不了，命不要了，要让大道之果破碎。”

　　一瞬间，那个声音带起来了一连串的连环反应，所有的九层四大尊都开始了发飙，成为道尊，他们就可以将生死把控在自己的手上，以后不用在看轮回道尊与无量道尊的脸色行事。

　　毕竟这两个道尊，这么多年以来，看谁不顺眼，都是直接斩杀，好不容易有了这么一个机缘，他们怎么可能会错过，就算是死，也无妨。

　　红云听着这些人的声音，露出而来笑意，最初的那个声音，好像有点像申公豹的，不过红云没有没有纠结这个，反正他们无论怎么争吵，也不会挣到自己的头上。

　　现在的红云就是尽快的领悟，然后突破到道尊之境，这样的话，那大道之果就算是破损了，红云来万界也达到了目的，成为了道尊，还有那大道之果破损了，红云也可以得到。

　　不在过问那些事情，红云又陷入了领悟之中，无尽的法则以及道韵进入他的身躯，领悟这道韵之上的符文，还有大道规则的运转。

　　无量道尊与轮回道尊看到红云这么悠闲的在领悟，丝毫不管他们的事情，有些无奈，鸿蒙界就是鸿蒙界，见多识广，面对这种事，都无法引起他的注意。

　　看着那些叫嚷的大尊们，无量道尊也是有些无奈，当即便是说道：“哼，要留在这里修行也可以，若是大道之果在你们修行之中破碎了，你们都难逃一死。”

　　说罢，无量道尊也开始修炼了起来，他想要达到九层六道尊，只要达到这个境界，一样还是可以将这些人制约，到时候，他一定将那个反抗他的人，揪出来，然后用无尽的手段折磨他。

　　轮回道尊看到无量道尊都修炼了，自然也是开始修炼了起来，毕竟他们两个谁先达到了九层六道尊，那么另外一个绝对无法达到，成为九层六道尊的哪一个，定然会将他另外一个斩杀。

　　那些大尊看到道尊妥协，都是赶紧修炼了起来，只要他们成为道尊，第一件事，就是阻止轮回道尊与无量道尊修炼，哪怕让大道之果破碎，也要阻止。

　　他们不是傻子，他们在修炼，两个道尊同样在修炼，若是他们成为了九成五道尊，而无量道尊与轮回道尊成为了九层六道尊，他们一样还是要受无量道尊与轮回道尊的制约。

　　大道之树散发出来的道韵，以及大道普降的道韵，都在开始逐渐的淡薄，而大道之果虽然还没有受到影响，但是用不了多久，定然会因为道韵不足，而出现营养不良，导致大道之果无法成品。

　　外面却是炸开了过，因为十万丈之内的话，外面的人同样可以听到，所有人都知道，未来的万界要翻天了，两个道尊很有可能不再是至高裁决者。

　　因为大尊共同的反抗，让两个道尊无奈妥协，以后很有可能会涌出大量的道尊，皆是无量道尊与轮回道尊的威慑力，就会急剧的减少，恐怕那些大尊只要成为了道尊，就会推翻他们的统治。

　　“数百位大尊竟然联合抗衡两位道尊，这种事情从来都没有发生过，还有那个声音究竟是谁发出的，竟然挑拨了大尊们与道尊的关系。”

　　“若不是因为那个声音，我跟肯定，那些大尊一定会退出十万丈，是哪个声音带起了所有大尊的反叛心理，此人的蛊惑能力太强大了，以后要小心。”

　　“此人若是成为道尊，那么万界更加不会风平浪静，一定会被他搅得天翻地覆。”

　　此时，申公豹也在全力的修炼，他对于自己的资质非常有自信，毕竟红云都夸过他的资质很好，而且申公豹现在已经有突破了，成为了九层四大尊。

　　他现在的灾难法则与预言法则已经可以配合的很好，并且契合度很高，他有自信可以在百年之内成为道尊，到时候以他的能力，将整个万界都忽悠傻，助他成就九层六道尊。

　　到时候，他成为道尊，返回洪荒，那才是真正的荣归故里，也算是不辜负红云道尊对他的期望。


第七十三章 九位大尊突破

　　时间缓缓的流逝，大道之树十万丈之内的大能都沉醉于修炼之中，都想着努力突破现有的境界，只要他们突破了，以后万界的局势将会发生恨得改观。

　　而十万丈以外，现在还是聚满了修士，都在时时刻刻关注里面正在修炼的大能，他们也想看看以后的万界是多个道尊统治或者还是无量道尊与轮回道尊统治。

　　这些与他们息息相关，对于无量道尊与轮回道尊的蝼蚁统治法，他们早就受够了，如果这一次出现多位道尊，那么以后的无量道尊与轮回道尊就成了过去式。

　　当然也有希望无量道尊与轮回道尊在做突破的人，那些都是两个道尊忠诚拥护者，但却是少部分，毕竟还是很多人喜欢自由的，不喜欢被人心情不好随意的斩杀。

　　五十年过去了十万丈之内不少大尊都突破了，不过是九层三大尊突破到了九层四大尊，因为有着资质的限制，他们无法再继续领悟下去，只能走出了十万丈。

　　不过在里面领悟的九层四大尊，还有了一百多位，这些大尊都是想着能够成为道尊。

　　生命大尊，因果大尊，死亡大尊，毁灭大尊，造化大尊，平衡大尊，吞噬大尊，这些都是当初的十大尊，是最有希望成为道尊的存在。

　　但是还有几人也有希望成为道尊的存在，那就是隐若在大尊之中的杀尊，此时已经成为了无敌大尊，只差一步，就可以成为道尊，若是他成为了道尊，那么对于红云的助力将不可估量。

　　还有申公豹此时也达到了无敌大尊，若是红云发现申公豹修炼如此之快，定然会有所深思，因为申公豹的资质虽然了得，但也就相当于他那些一代弟子，或许还差了一点。

　　但是竟然可以在这么短的时间内成就无敌大尊，这却是有些太过快速了，比红云想象的要快上很多。

　　红云当初虽然认为申公豹可以在万界成为大尊，但是那要建立在数千年的基础上，可是这才来到了万界长时间，只有近六百年的时间，申公豹就成为了无敌大尊。

　　并且有了成为道尊的潜力，这样的修为速度却是远远超出了红云的预算。

　　而且红云也没有想到大道之树的机缘竟然被他开启了，这倒是让他没有意料到，若不是红云来到这里，恐怕万界的这些修士都不敢进入大道之树十万丈修炼。

　　大道之树已经出现了万年之久，也就是说，万界的这些人已经错过了万年的时间，这万年不知道能诞生多少的大尊，或者道尊，甚至无量道尊与轮回道尊。

　　他们两个在万年之前就开始修炼的话，那么毫无疑问，两人现在的修为，绝对要在九层六法则以上，但是他们却错过了机缘。

　　又过了二十年，大道之树发生了异变，突然变大，遮天蔽日，大道之树的枝叶茂盛到了，将整个因果大千世界都遮掩在了里面，无尽的道韵符文从枝叶之中出现，然后凝聚在一起。

　　一道光芒，其中温含的大道规则，无比的浓郁，让下面的那些修士都发出了惊骇的声音，现在已经不是十万丈可以修炼了，而是整个因果大千世界，都可以修炼。

　　刹那间，所有的修士都开始领悟那一道光芒，领悟上面的道韵，而那道光芒再缓缓的向大道之果靠近，当光芒与大道之果融合，那将预示着大道之果成熟。

　　不过现在的大道之果，色泽有些暗淡，好像是营养不良的样子，很显然是这些修士在前期的过渡利用大道之树的能量，才使得大道之果发生了现在的转变。

　　至于大道之树十万丈之内的大能，对于大道之树的异变，都是不管不顾，他们已经到了最紧要的关头，用不了多长时间，他们或许都可以集体突破了。

　　时间在急剧的流逝，每个人都在全心的修炼，因为大道之果成熟之后，那么将预示着，这大道之树要回归大道规则，他们要是在最后时刻没有成为道尊。

　　以后就再也没有希望成为道尊了，所以现在所有的大尊都是在玩生死赛跑，成为道尊他们可以与无量道尊与轮回道尊对抗，不然以他们之前说的那些话，此事完结之后，那两个道尊定然会秋后算账。

　　红云全心沉入在了修炼之中，他有预感十年之内，必然突破，不过还有一个事情，让红云始料不及，他的帝皇法则竟然在衰退，这里的大道规则对于红云的帝皇法则压制太强大了。

　　尤其是那些道韵，红云让自己其他的法则晋升，帝皇法则竟然在逐渐的减弱，虽然很缓慢，但还是对于红云这也是一种损失，帝皇法则才是红云的根本。

　　事情已经到了这个地步，红云只能走下去，他不能停，就算是帝皇法则在退步，他也要继续修炼，不然到时候道尊齐出，他一个大尊，更加不是对手。

　　而且红云只要最后得到了大道之果，然后用大道之果修炼帝皇法则，应该可以让其再恢复，或者提升。

　　此时，所有的大尊都是无比的紧张，尤其是以前的十大尊，他们感觉突破就在眼前，只要突破了，以后他们就不用受制于无量道尊与轮回道尊。

　　十年过去了，那道光芒已经距离大道之果不足一丈，再有数日就可以融合在一起，也就是说这些大尊还有道尊只有数日的时间，如果不能突破的话，那么就无法在突破了。

　　轰……轰……

　　九道气息冲天，整个大道之树都距离的颤抖了起来，大道规则凝聚在因果大千世界之上，无数的修士都是看向大道之树十万丈内的九人。

　　“道尊！竟然有九位大尊成为了道尊，这……！”

　　“万界要变天了，大道规则凝聚，九位大尊齐突破，声势震天。”

　　“剩余的那些大尊都无法在成为道尊了，就连以前强势的轮回道尊与无量道尊都要中途停止修炼，他们定然不会让无量道尊与轮回道尊再继续修炼。”


第七十四章 为红云拖延时间

　　九道气息冲天而起，代表着九位大尊成为了道尊，同样他们的突破让其他修炼的大尊都惊醒了过来，那些没有突破的大尊，眼中露出了失望。

　　很显然他们知道了，不可能在继续修炼下去，因为新晋升为道尊的这九人不会再让他们修炼，就算是打破了大道之果也不会让他们修炼。

　　在轮回道尊与无量道尊的身边耍横可以，人家想着成为更高的境界不与你一般见识，但是这就为新生的道尊，就不一样了，他们已经达到了目标，大道之果对于他们来说。

　　得到了，那算是机缘，得不到，他们也不在乎，比起更多的道尊出世，他们宁愿亲手毁了大道之果也不会让这些人成为道尊，他们晋升就已经够了。

　　整个因果大千世界都弥漫这道尊的威压，在这一刻，大道之树上的威压消散，不在有威压溢出，因果大千世界之外，大道规则显现，仙音悦悦，各种异象出现，在庆贺新的道尊出世。

　　正在修炼的红云，眉头一皱，他感觉到了那九人的突破，但是他也马上突破，给他一刻钟的时间，他一定可以突破，成为道尊。

　　这段时间希望不要出现什么差错，平安度过一刻钟，红云就可以再也不惧万界的这些道尊。

　　时间一分一秒的流逝，红云身上的气势也在攀升，这个时候就算是发生天大的事情，红云也会继续修炼，他就差一点时间，然后就可以突破成为道尊。

　　“所有的大尊都离开因果大千世界，十个呼吸，如果十个呼吸之内，没有离开，就都永远留在这里吧！”毁灭大尊，不，现在已经是毁灭道尊，冰冷的声音说道。

　　成功成为道尊的九位大尊分别是，因果大尊，造化大尊，生命大尊，死亡大尊，毁灭大尊，平衡大尊，吞噬大尊，申公豹，还有杀尊，一共九位大尊。

　　毁灭道尊的话，瞬间让那些大尊都惊醒了过来，眼中有些失望，怨恨，落寞，但是却不敢不离去，皆是快速的离开了因果大千世界。

　　随即这些道尊又都看向了轮回道尊与无量道尊，这两人还在全力的修炼，不过，他们注定是无法突破了，因为九位大尊已经率先突破到了道尊。

　　“两位道尊大人，是本尊请你们离开，还是你们自己离开。”因果道尊眼中露出了狠色，对于无量道尊当初对待他的事情，他记得一清二楚。

　　如果有可能，因果道尊与生命道尊，死亡道尊，造化道尊，一定会将无量道尊斩杀。

　　因果道尊的声音在无量道尊与轮回道尊的耳中猛然炸起，两人瞬间睁开了眼睛，但是眼中的怒色，一显无疑，皆是看向因果道尊，若不是因为因果道尊，他们完全可以在数日之内成为九层六道尊。

　　“因果，你难道以为你成为了道尊就可以与我抗衡？一个刚刚成为道尊的人，本尊还不放在眼里，若是你找死，我可以送你一程。”无量道尊冰冷地说道。

　　一个刚成为道尊与一个道尊巅峰的人，差距是很大的，而且因果道尊还没有稳固道尊修为，根本不会是无量道尊的对手，所以无量道尊与轮回道尊都是强硬无比。

　　“一个刚成为道尊的人，你不怕，若是我们九个一起呢？”毁灭道尊看着无量道尊，身上的毁灭气息开始散发了出来。

　　申公豹与杀尊都是对视了一眼，然后也是先前踏出了一步，此时九位道尊要同仇敌忾，不能让这两个老牌道尊离去，但是也要让他们与九位道尊为敌，让给他们继续僵持，为红云的修炼拖延时间。

　　轮回道尊看到了杀尊，顿时眼中露出了惊讶，当即便是冷声说道：“杀尊，当初本尊派你前往洪荒三界，去斩杀红云，你没有完成，反而成为了红云的仆人，说，红云现在在哪里。”

　　顿时，所有的道尊都是看向了杀尊，此时他们才想出，杀尊之前已经被派到了洪荒三界了，现在怎么突然回来了，而且还成为了道尊。

　　因果道尊、生命道尊、死亡道尊、造化道尊都知晓红云就是无量道尊旁边正在修炼的人，不过他们现在不会说出，因为他们还想着红云身上的至宝。

　　将所有道尊都排挤走，然后四人联合斩杀红云，瓜分他身上的至宝。

　　申公豹伸手摸了一下自己的山羊胡，深吸了一口气，然后缓缓的走出了一步，看着轮回道尊说道：“红云？是哪个只有大尊境界的蝼蚁？看看你面前的杀尊何等的境界，你想挑拨我们九位道尊的关系，也用不着这么傻吧？”

　　“你……你又是何人？本尊之前没有见过你，你定然也是与红云一伙的。”轮回道尊大怒的指着申公豹，没想到反而被申公豹将了一军。

　　“瞎了你的狗眼，本尊也是你可以诋毁的，身为道尊却在这里到处诬陷，并且强词夺理，有辱道尊身份，本尊羞于你为伍。”申公豹说罢便用鄙夷的眼神看了轮回道尊一眼，然后转过头去。

　　“匹夫，焉敢对本尊无礼，你就算不是红云的同伙，也是一个祸害，不能留。”轮回道尊这时候气的火冒三丈，但是却说不过申公豹。

　　其他的道尊听到申公豹与轮回道尊的话，都是用鄙夷的眼神看向了轮回道尊，申公豹说的不错，一个道尊怎么可能是红云的仆人，更何况两个道尊？

　　轮回道尊被申公豹说成了疯狗一般，四处咬人，着实有些丢了道尊的身份。

　　就算是知道红云是谁的因果道尊等人，此时也不信申公豹与杀尊是红云的仆人，毕竟两个道尊怎么可能是红云的仆人，就算是以前是，以后也不会是了，道尊，无上的境界，岂会做他人的仆人？

　　“哼，你这匹夫记住，下次你我遇见之时便是你殒落之日。”轮回道尊看了申公豹一眼，然后便是转身离去，也不管身旁的无量道尊。

　　申公豹却是没有想让轮回道尊离去，随即便是说道：“道友请留步。”


第七十五章 栽赃嫁祸最高境界

　　新晋升的道尊都是看向了申公豹，就连无量道尊与轮回道尊也都是不解，他们不正是想要他两个老牌道尊离去吗？怎么申公豹又突然叫住了轮回道尊。

　　因果道尊眼中有些不满，心中暗道，就算是轮回道尊临走之际放一句狠话，就任着他来吗？为什么不让这他走，轮回道尊离开了之后，无量道尊自然就孤掌难鸣，铁定也会离去。

　　杀尊倒是明白了申公豹的意思，这是在为红云拖延时间，等这两个道尊离开了，旁边还在修炼的红云，就成了排挤的对象，而且看现在的红云，还在修炼之中。

　　“狂妄之徒将我叫住何事？快说，本尊不屑与你多在一起半个呼吸。”轮回道尊转身便是对着申公豹嘲讽了起来，对于申公豹，轮回道尊简直是恨之入骨。

　　听到轮回道尊的话，申公豹也没有生气，而是在众位道尊的眼底下转来转去，走了几步，这让所有道尊都疑惑了起来，你将别人叫住了，又不说话，这还是做何道理？

　　申公豹在等，以前他说出这句话的时候，他体内的混沌灾难本源，会出现一道光芒射入虚空，但是这一次却没有，申公豹在等着他的本源做出动静。

　　没有成为道尊之前，申公豹可以说是将自己完全看为了蓬莱岛之人，但是成为了道尊之后，申公豹得到了一个大道传承，他内心之中已经无脸在做蓬莱岛之人。

　　虽然那个传承让申公豹无奈，甚至痛恨，但是他却别无选择，必须要按照传承之中走，毕竟他来完成一切事宜，还可以给蓬莱岛甚至整个三界照顾。

　　但是要让别人来完成的话，就不会照顾三界，也不会照顾蓬莱岛了。

　　申公豹体内的混沌灾难本源与混沌预言本源，已经完美的融合在了一起，不错，确确实实是完美的融合在了一起，就像红云有黑色石头融合在一起一样。

　　这是大道帮助而来申公豹，因为申公豹成为了传承之人，但是他不想做这个所谓的传承之人。

　　突然，申公豹的体内射出了一道光芒，进入了虚空之中，任何人都没有发现，只有申公豹自己感觉到了那道光芒。

　　“其实，道友还是自己说出来比较好，我们现在都是道尊，都知道鸿蒙界的存在，道友身上的黑色石头还是拿出来，我们一起分享吧！”申公豹淡淡地说道。

　　这是最初红云交代申公豹的，如果在万界之中无法引起灾难，那么就栽赃嫁祸任何一个道尊身上有黑色石头，然后红云又将黑色石头的一些秘密告诉了申公豹。

　　只是没想到直接用到了轮回道尊的头上，只能算他倒霉了。

　　轮回道尊的眼中露出了震惊之色，他没有想到申公豹竟然也知晓黑色石头，要知道混沌时期只有他与盘古看到了那一幕，并且只有他才知道黑色石头的准确的功能。

　　轮回道尊的震惊，是震惊于申公豹怎么知道黑色石头，但是所有的道尊看到了轮回道尊的眼神，则是认为了，轮回道尊身上的至宝，申公豹怎么会知道。

　　无论是怎么样，申公豹完美的把握了每一个人的心思，让所有的道尊都认为了轮回道尊身上有着至宝，黑色石头。

　　“什么黑色石头？轮回道友不妨拿出来我们一起看看，也要长长见识。”平衡道尊笑呵呵地说道，语气很和善，但是其中的意思很明显，拿出来，我们的态度是和善的，拿不出来，我们的态度就变成残酷了。

　　当然所有人也都想知道黑色石头是什么东西，能让道尊都如此惦记，并且轮回道尊黑露出如此惊讶的神情。

　　“其实我们也就是看看，毕竟黑色石头的功效太过神奇，可以完美的融合混沌任何本源，甚至可以融合出混沌本源，我们并没有说要抢夺的意思，只是单纯的长长见识，还请道友让我等一观。”申公豹的态度好像是来了一个三百六度的急转弯，瞬间变得温和了起来。

　　“咝……”

　　所有道尊都是倒吸了一口凉气，就连无量道尊都不例外，他们没有想到在轮回道尊的身上还有这等至宝，可以完美的融合本源，而不是伪融合！

　　这样的至宝简直可以说是无上的至宝了，融合了一种本源，那么战力就会提升，再融合一种，战力又会提升，最后若是融合出来混沌本源，岂不是说混沌无敌了。

　　不过这些道尊都不是傻子，若是轮回道尊有这等至宝，早就融合出了混沌本源，称霸了混沌，哪里会有这种场面发生。

　　“哼，黑色石头在红云身上，本尊还没有得到。”轮回道尊冷哼了一声，就算是这些道尊不相信，也定然不会轻易让他离去，倒不如直接明说，将脏水泼到红云身上。

　　申公豹摸了摸自己的山羊胡，深吸了一口气，顿时所有的道尊都看向了申公豹，毕竟申公豹次次语出惊人，好想知道很多的秘密一样，他们都在等着申公豹说话。

　　不知不觉之中，申公豹已经成为了他们这些道尊之中举足轻重的人物，不得不感叹这嘴巴有时候比修为还靠谱。

　　“道友何必在隐藏呢？当初红云从洪荒进入万界，有不少的大能都看到了你与红云大战，并且用轮回镜削落红云身上的黑色石头，我敢保证，在场的众位道友，都是看看而已。”申公豹义正言辞的拍着胸口保证。

　　当即，因果道尊便是说道：“道友说的不错，我等都只是看看，再说了我等都是道尊，难道轮回道友还不相信我们？”

　　“不错，本尊保证，只是看看，绝对不会抢夺。”毁灭道尊也是做出了保证。

　　一些道尊纷纷开始保证道，但是却没有一个人立下大道誓言，显然这些保证的话，都做不了数，若那黑色石头真有这么神奇，不抢才怪。

　　现在所有道尊心中的疑惑都解开了，轮回道尊只是得到了黑色石头一段时间，还没有来得及融合，并非是混沌时期就得到的。

　　此时，无量道尊的眼中也是精芒闪烁，对着轮回道尊说道：“要不，道友就拿出来一观，若是他们争夺，本尊与你一起守护黑色石头。”


第七十六章 大道之果成熟

　　轮回道尊脸上露出冷笑，无量道尊说的好，与他一起守护黑色石头，这不是在开玩笑吗？恐怕也是有了争夺之心。

　　轮回道尊敢确定，只要自己真的拿出了黑色石头，无量道尊绝对是一个争夺的，对于无量道尊的为人，同为道尊这么多年，轮回道尊又岂会不知？

　　场面之上，气氛逐渐的紧张了起来，他们的眼中似乎只有黑色石头，对与那在一旁修炼的红云连一声问话都没有，就连因果道尊等四位道尊也忘记了红云的存在。

　　此时的红云在极力压制自己的气息，还有他的境界，在方才的一刹那，他成为了道尊，但是红云却极力让自己保持在大尊的境界，因为现在突然突破，定会引起他人的主意。

　　对于场面之上的事情，红云也有所了解，也知道申公豹的算计，他现在若是突然暴起，定然毁坏了申公豹的算计。

　　心中有些震惊，没想到申公豹竟然成为道尊，这才多少年，六百年而已，就成一个混元大罗金仙成为了道尊，这若是被场面的这些道尊知晓，恐怕各个都要震惊了。

　　申公豹有什么机缘？怎么晋升道尊的？红云都不会过问，每个人有每个人的缘法，申公豹在洪荒就已经表现出了与众不同，现在又成为了道尊，也算是他自己机缘深厚。

　　大道之树百丈的位置，十一位道尊对立，准确的说应该是一个道尊对持十位道尊，现在无量道尊好像也加入了申公豹一方，开始对轮回道尊发出了质问的声音。

　　但是毫无疑问，他们的目的都是为了那神秘的黑色石头，但是轮回道尊心中叫苦，他怎么会有黑色石头，要是有的话，早就找个地方闭关去了。

　　时间在一点一点的过去，十一位道尊对持了数日的时间，轮回道尊无论是被如何的威胁，都没有将黑色石头拿出来，因为他根本就没有黑色石头。

　　突然，申公豹的话锋一转，对着无量道尊说道：“哼，没想到你们这是在拖延时间，诸位道友我们速速将这两人请出去，不然的话，大道之果成熟，这两人必定争夺。”

　　顿时，申公豹的话让所有人都是反应了过来，因为轮回道尊与无量道尊都没有做出实事，都是口头上的对持，显然就是申公豹说的拖延时间。

　　当即这些道尊都是眼中流露出怒火，对于黑色石头他们不会放过，但是对于大道之果，他们也想得到，现在唯有先得到大道之果了，至于黑色石头，等事后他们在联合去争夺轮回道尊的黑色石头。

　　“本尊的世界不欢迎二位，还是请离开吧！不然就算是大道之果破碎，我们也会让你们留下，让黑色石头作为补偿。”因果道尊淡淡地说道。

　　他们不在乎一个破损的大道之果，但若是能够得到的话，自然也会接受，至于黑色石头他们是必须要得到了，大不了将轮回道尊斩杀，也要夺到黑色石头。

　　轮回道尊眼色露出愤恨，对于申公豹他现在是恨之入骨，还有无量道尊也是对于申公豹恨之入骨，反正无论是说什么，申公豹的话在这些新生道尊耳中都是对的。

　　“哼。”轮回道尊冷哼了一声，然后便快速的离开了这里，他相信若是自己不走，这些新晋道尊定然会群起而攻之，至于破损的大道之果，根本不放在这些人的眼中。

　　看到轮回道尊离去了，无量道尊深深的看了申公豹一眼，他总感觉这人有些不对，但是具体的哪里，他一时间想不出来，但是这里的话，他知道不能多待了。

　　旋即，无量道尊也是离开了因果大千世界，此时整个大千世界就剩下十个人了，至于其他的人都已经离开了因果大千世界，毕竟他们已经发出了警告。

　　那道光芒正在于大道之果融合，眼看就要融合完毕，所有的道尊都是落出了喜色，他们知道正是因为他们抱成团，才可以让无量道尊与轮回道尊惧怕，若是分散的话，一定会被那两个老牌道尊逐个击杀。

　　大道之果虽然妙，但是他们却没有生出争夺之心，毕竟是破损的，而且他们现在也成为了道尊，又将两个老牌道尊得罪了，自然要抱成团。

　　因果道尊的眼中闪烁的精光，摘取大道之果之前，他认为还是先把前面那个正在修炼的人给斩了，他知道那正是红云，就算是红云身上的黑色石头被轮回道尊夺去了。

　　但是他的身上还有着鸿蒙剑，这也是难得的至宝，只让要从红云的身上取出来。

　　“哈哈……轮回与无量这两个匹夫终于走了，有一个好消息告诉大家，其实在我们面前的……”因果道尊说着说着，被申公豹给打断了。

　　“因果道友的好心我们都知道，不用在提醒了，这大道之果，自然使我们的了，哈哈……”

　　申公豹的声音一落，顿时，其他的道尊都是跟着笑了起来，他们也认为因果道尊是在提醒他们这大道之果的事情，可是现在那两个老牌道尊已经离去，这大道之果毫无疑问，自然是他们的。

　　因果道尊的脸色变了变，他知道申公豹与众位道尊都是认为他说的是大道之果，也没有动怒，只是有些无奈，当即便是说道：“其实本尊说的不是大道之果，而是……”

　　轰隆隆……

　　整个因果大千世界都开始颤抖了起来，那道光幕与大道之果融合在了一起，瞬间，大道之果成熟了，但是形状有些难看，应该是吸取的能量不够。

　　因果大千世界之外，大道运转，一道道的道韵再一次的落入了因果大千世界，刹那间，都汇聚在了大道之果的上面，显然是大道规则在助大道之果圆满。

　　逐渐的将大道之果的残缺给修复完善，此时的大道之果在没有任何的损伤，完好无损，在场的九位道尊都是露出了贪婪，破损的大道之果他们不在乎。

　　那是因为破损的大道之果未必可以让他们成为九层六道尊，但是完整的就不一样了，可以百分之百的让他们成为九层六道尊。

　　总的来说，就是破损的大道之果利益不够，无法让他们产生分歧的想法。


第七十七章 红云远遁

　　无量道尊与轮回道尊都在因果大千世界的外面，他们自然是不可能真的走，毕竟大道之果如此的重宝，他们岂会放下，当看到大道竟然帮助了大道之果完美的成熟。

　　两人都是庆幸了起来，他们还好没有离去，若是离去的话，岂不是错过了如此的至宝，旋即，两人都是重新返回因果大千世界，反正现在大道之果已经成熟。

　　他们只需要争夺就好了，不用再计较战斗会不会伤害到了大道之果。

　　在因果大千世界之内，最初的万丈霞光照耀，到了后面的整个因果大千世界，都被无数的霞光笼罩，大道降下异象，是在为大道之果的成熟庆贺。

　　大道之树好像已经完成了他的人物，在逐渐的虚化，慢慢的消失在了因果大千世界之中，留下了散发着无限霞光的大道之果，照耀着整个因果大千世界。

　　红云的眼睛一动，瞬间，他将自己的气势放开了，境界也不在压制，瞬间属于道尊的威能，出现在了他的身上。

　　感受着身上强大的力量，红云的眼中露出了喜色，没有成为道尊，永远都不可能知道道尊的强大，任何世界的生死轮回，都只是在他一念之间。

　　并且红云是四种法则一起成为了九层五，其中的时间法则与空间法则可都是三千法则之中的至尊，还有太极造化法则，这更是王者，被红云融合而成。

　　现在的红云感觉以前的自己，真的弱的像一个小孩，若是现在的自己与以前的自己战斗，红云有把握两招就可以让以前的自己殒落。

　　红云成为道尊的异象，瞬间被大道之果成熟的异象所笼罩，根本没有任何人发现红云已经成为了道尊。

　　此时，所有的道尊的眼中都是露出而来贪婪，然后不约而同的都是飞起，向大道之果掠去，这一次，他们不会在平分大道之果，而是要独吞，因为这代表这提升一个点。

　　九层六道尊完全可以成为万界最强大的存在，可以让任何的道尊都成为他的仆人，这就是九层六的道尊的威能，可以想象到这些人为什么要疯狂的争夺大道之果了。

　　就在这时，轮回道尊与无量道尊都是进入了因果大千世界，然后疾速的向大道之果掠去。

　　“无量、轮回你们两个无耻之徒，受死。”因果道尊看到了这两人有返了回来，并且比他们更先达到了大道之果的旁边，顿时所有道尊都是大怒了起来。

　　九位道尊相视了一眼，达成了协议，只能先联合起来，对付无量道尊与轮回道尊，然后在各凭本事争夺大道之果，不然的话，谁也得不到大道之果。

　　刹那间，九位道尊都是怒喝了一声，然后向无量道尊与轮回道尊攻击了过去，一道道神通打了出来，阻止他们两个靠近大道之果。

　　原本即将要那道大道之果的无量道尊，最先被神通攻击到，随后便是轮回道尊，顿时两人都是倒飞了出去，但是瞬间便恢复而来身形，然后也是打出神通与九位道尊大战了起来。

　　一时间因果大千世界的空间全部破碎，只是一个照面，因果大千世界成为了废墟，整个世界都彻底的消亡了。

　　无量道尊与轮回道尊这一次不得不联合起来，因为九位道尊已经联合，若是他们两个不联合的话，很快就会被逐个斩杀，到时候更是与大道之果无缘。

　　他们都是九层五道尊巅峰的境界，比之九位新晋的道尊要强大不少，一时间，两人对战九人，丝毫不落下风，隐隐约约还占据了上风，毕竟九位道尊都还没有时间稳定自己的境界。

　　即便如此，也没有任何一个道尊能够腾出手，去争夺大道之果，反而因为战斗余波越来越强大，他们不得不逐渐的远离大道之果。

　　红云的眼睛睁开，看着耀眼的大道之果，他想要夺取，还想要返回洪荒三界，这需要一个完美的计划，不然他夺到了大道之果，那些道尊定然会回身攻击他。

　　红云需要一个相对安全的距离，最起码可以让他夺到大道之果，并且可以安全的离开，就算是成为道尊，红云也不会是十一位道尊的对手。

　　哪怕申公豹与杀尊帮他挡下两个道尊，还有七个道尊，红云还是无法对付，所以他需要一个安全的距离，才能出手将大道之果盗走。

　　申公豹知晓红云来万界是干什么的，主要就是大道之果，所以申公豹尽量的在将战圈拉远，逐渐的远离大道之果，当然他的这个举动不能被发现。

　　若不然红云盗走了大道之果，众多道尊定然会找他的麻烦，申公豹与杀尊联合，一起攻击轮回道尊，属于那种以伤换伤的攻击，这让轮回道尊，不得不向后退去。

　　这下距离大道之果就越来越远，当距离大道之果需要十个呼吸才能达到的位置，申公豹没有再继续那样的攻击，毕竟他现在也受了不轻的伤。

　　因果道尊，平衡道尊，申公豹，杀尊是对付的轮回道尊，而死亡道尊，吞噬道尊，生命道尊，造化道尊，毁灭道尊是对付的无量道尊。

　　就在这时，申公豹的余光看到了红云即将动手，当即便是大喝一声：“因果道友与毁灭道友速速将大道之果摘取，我们七人先将轮回与无量拖住，事后在商议如何分大道之果。”

　　顿时其他的道尊一想，也是这个理，当即都是同意申公豹的说法，因果道尊与毁灭道尊都是眼中流过了一丝笑意，然后快速的脱离了战圈，向大道之果飞去。

　　若是他们拿到了大道之果，又岂会与其他人平分？当然这是他们内心的想法，自然不会说出。

　　而这时，红云瞬间暴起，以迅雷不及掩耳之势，飞向大道之果，将大道之果收到了空间之中，瞬间便是施展空间法则，远遁无垠混沌。

　　“红云匹夫，尔敢！”因果道尊怒喝一声，想都没想，便是一记神通打了出去。


第七十八章 悲剧的轮回道尊

　　洪荒得到了大道之果哪里还会停留，当即便是全力施展空间神通，离开了因果大千世界，向洪荒三界的方向遁去。

　　任由因果道尊与毁灭道尊如何的发怒，红云都已经消失在了原地，并且已经离开了他们的感知范围之内，就算是追赶，也追赶不上了。

　　不得不说红云算好的时间，与申公豹算计的战斗，以及让两个道尊前来摘取大道之果的时间，正好达到了最完美的境界，可以让红云没有任何悬念的离去。

　　因果道尊的一句话，所有人都是愣住了，因为大道之果都已经没有了，他们再打下去还有什么意思。

　　“那人怎么是红云？他不是鸿蒙界的大能吗？”无量道尊与轮回道尊都是有些呆住了，与他们交谈，甚至不屑与他们说话的那个人，竟然就是红云！

　　想起红云与他们说的话，要知道那时候的红云可以大尊境界，甚至敢威胁无量道尊出去单挑，然后无量道尊竟然怂了，还有轮回道尊竟然想抱红云的大腿，现在再想一下，两人心中的怒火，都已经膨胀到了极致。

　　两人的眼睛通红，恨不得现在就将红云碎尸万段，就算是碎尸万段也难解心中之气。

　　其他的道尊也都是脸色深沉，他们万界的大道之果，竟然被红云给取走了，这简直就是打脸，好像万界的大道之果就是为红云而准备的，他们这些人都是帮助红云守护大道之果的。

　　怒，恨，怨，种种的情绪袭上了这些道尊的意识海，让他们都出去即将爆发的边缘，并且他们现在只能看着红云离去，却无法将红云怎么样。

　　“因果，毁灭是不是你们两个与红云商量好的，要不然怎么会被红云取走大道之果，而且你怎么会知道那时红云！”轮回道尊看着因果质问了起来。

　　现在红云走了，大道之果也丢失了，相当于万界的三个大蛋糕已经失去了两个，那么剩下的一个一定是轮回道尊身上的黑色石头，可是轮回道尊知道自己真的没有黑色石头。

　　但是面前的这些道尊都是认为轮回道尊有着黑色石头，他根本就说不清，现在只能将因果道尊说成与红云一伙的。

　　因果道尊顿时脸色冰冷了下来，这轮回道尊竟然将矛头对向了他，而且看其他的道尊也都对自己露出了怀疑的眼神。

　　除了生命道尊，死亡道尊，造化道尊，都是看向了因果道尊，认为轮回道尊说的有道理，至于生命道尊等人，他们自然知晓因果道尊为什么知晓那是红云。

　　申公豹看向了轮回道尊，然后向因果道尊走来，随即杀尊也是跟了上去，走到了因果道尊的身边，在因果道尊不解的情况下，申公豹转身，指向了轮回道尊。

　　“在最初，贫道就说你是一个满口诬陷人的败类，身为道尊却只知道诬陷这个诬陷那个，可还有一丝的道尊颜面？”申公豹的强硬的话语，让这些道尊都战到了因果道尊的身边。

　　因为轮回道尊已经有了先例，最初的时候，说杀尊是红云的人，后来又说申公豹是红云的同伙，现在又说因果大尊是红云的同伙，可以说，轮回道尊的口中没有一句实话。

　　轮回道尊张口就是一口黑血吐了出来，他这是被申公豹生生的气到了，简直太可气了，但是轮回道尊没有丝毫的犹豫，当即便是打破了虚空，离开了这里。

　　“红云，我们追不上，但是决不能让轮回这厮逃了，他身上的至宝黑色石头的功效，比之大道之果还要重要。”申公豹说完，当即便是打破了虚空，向轮回道尊追了过去。

　　其他的道尊也都是迅速的追了过去，尤其是因果道尊，对于申公豹可谓是感激万分，要不是申公豹助他，恐怕现在他已经成为众矢之的了。

　　无量道尊撇了一眼红云离去的方向，他心中知晓，红云一定在万界留下了后手，很可能是内奸，就在这些道尊之中，但是现在他不能说出这样的话。

　　因为无量道尊实在是怕了申公豹了，他怼谁，然后其余的道尊都是怼谁，完全将申公豹当成了主心骨，将九个道尊完全的凝聚在了一起。

　　叹了一声，无量道尊没有去追轮回道尊，而是返回了自己的无量大千世界，他要筹划前往洪荒的事情，而且也要为自己做好后路，实在不行只能前往鸿蒙界了。

　　之所以申公豹逮着轮回道尊不放，那是因为红云临走之前已经有了吩咐，让杀尊留在万界帮助他，但是等再见面的时候，必须要将混沌轮回本源与轮回镜交给他。

　　申公豹得到了大道的传承，也告诉了红云，这或许是红云最后一次吩咐申公豹做事，以后他们恐怕不会再有交集了，就算是有，也可能会走向敌对。

　　……

　　红云遁出了万界范围的混沌，他用了整整二十年的时间，才遁出了万界，进入了茫茫混沌。

　　此时的红云有些无奈，并没有得到大道之果的喜悦，他后悔，不应该带申公豹来到万界，不管怎么说申公豹都是蓬莱一脉的人，但是以后他们两个要走上对立了。

　　这是申公豹的无奈，并且走上对立也是为了蓬莱一脉好，对于这些，红云都知道，可是他不能看着一个蓬莱弟子，走向了蓬莱岛的敌对一方。

　　还有杀尊，现在虽然还会继续听从红云的，那是因为有着帝皇之气，但是以后绝对不会在听从红云的了，杀尊只会成为申公豹最忠诚的仆人。

　　在临走的时候，红云让他们将轮回道尊斩杀，取其混沌轮回本源还有轮回镜，是为了后土才取的，他知道，申公豹会帮他取来，但这也只是最后一次听他的吩咐。

　　万物没有绝对，就像蓬莱岛绝对不会出现叛徒，但是现在申公豹却背叛了蓬莱岛，不过这种背叛是善意的背叛，若是换做红云的话，红云也会选择背叛。

　　申公豹将他得到了的传承，告诉了红云，这也是红云为什么理解申公豹。


第七十九章 申公豹的身份

　　想起申公豹对自己说的话，红云有些无奈，他宁愿不要申公豹来万界，也不想让他得到那样的传承。

　　再过九千年，混沌出现无量量劫，到时候量劫之主是申公豹，可以说整个混沌的无量量劫，将由申公豹亲手推动。

　　灾难法则与预言法则的融合，没想到会是这样的结局，申公豹虽然不想将无量量劫带到洪荒，甚至不想做这个所谓的量劫之主，但是他必须要坐。

　　因为他不坐，就会有其他的人来坐这个位置，到时候，蓬莱岛以及洪荒的下场，就更加的悲惨了，甚至可以说，洪荒与蓬莱岛最先受到量劫的冲击，连缓冲的机会都没有。

　　但是申公豹成为了量劫之主，就不一样了，他可以为洪荒拖延时间，尽可能的为红云拖延时间，让红云可以想到对付无量量劫的方法，那么消灭无量量劫的代价是灭了他申公豹。

　　申公豹也绝对不会有任何的怨言，在蓬莱岛这么长时间，申公豹体会到了一个家的感觉，蓬莱岛的所有人都是他的亲人，他不想将灾难戴个自己的家人。

　　若是他死可以让无量量劫消散的话，申公豹会毫不犹豫的自杀，但是他的死只会让大道规则换一个人做量劫之主。

　　这样的话，还不如申公豹自己做量劫之主，虽然与洪荒，甚至蓬莱岛对敌，但是申公豹会尽自己最大的努力，来护住洪荒，为洪荒争取生存的时间。

　　大道之树还在的时候，任何人都不能施展神念，或者传音，但是身为量劫之主的申公豹却可以，他将这些事情都告诉了红云，在诉说这件事的时候，申公豹是平淡。

　　但是红云却知道申公豹绝对不是表面上，情绪没有波动，恐怕在申公豹的内心已经无比的痛苦了。

　　身为师伯的红云，却无法帮助申公豹，他现在还没有能力与大道规则抗衡，红云让申公豹帮他拖住万界进攻三界的时间，因为红云知道，若是现在万界要前往洪荒三界的话，用不了两千年便会赶到。

　　那个时候的洪荒三界还没有准备好，根本无法抵御万界的大军袭来，红云让申公豹帮忙拖住万界三千年到五千年，这样的话，红云就可以在洪荒布置好对付万界的来袭。

　　虽然对于无量量劫，红云还是一筹莫展，但是他相信只要时间足够他一定可以寻找到破解无量量劫的方法。

　　如果真的化解不了无量量劫，那么红云唯一的路，只有带着所有的洪荒三界生灵，进入星宫世界，等混沌重演之后，他再带着这些生灵返回混沌。

　　但是在星宫世界要接受星宫世界的规则，在星宫世界，洪荒世界的许多生灵，恐怕都活不过千年，因为道尊在星宫世界，也只能活十万年而已。

　　这么短的时间，连一个元会都没有到，恐怕等不到混沌演化，所有的生灵都死在了星宫世界，所以前往星宫世界，只是最后的办法，就算是去了，也只是延迟生命，并不是消除无量量劫。

　　对于申公豹以后的身份，红云无奈，但是他却要接受，幸好的是，申公豹始终会站到蓬莱一脉考虑事情，只不过这数千年的时间，申公豹的心境会不会产生变化。

　　若是申公豹不在心向蓬莱岛，与洪荒三界，那么无量量劫定然会先降临洪荒三界。

　　红云在混沌之中快速的向远处遁去，他担心万界的那些道尊会追上来，红云又空间神通遁出了两百年，红云停了下来，他不在向洪荒遁去。

　　站立于混沌之上，眼中一道神光射出，顿时一片混沌炸开，无尽的地火风水开始演化，红云一步踏入其中，身上涌出一道虚影，将这新开的天地给承托了起来。

　　如今的红云已经是道尊境界，并且还是四种法则都是九层五的道尊，其威能简直不是一般的修士能够想象，随手之间，红云便是开辟了一个大千世界。

　　身上的法则溢出，让这处世界缓缓的充实了起来，太极造化法则让这世间出现了高山流水，花草树木，并且无尽的混沌气流演化成了先天灵气，出现在这世界之中。

　　若是没有无量量劫，给这个世界的数十万年，或者百万年的时间，一定可以让这个时间诞生出生灵，并且会逐渐的演化成一个自主的大千世界。

　　但是有着无量量劫的存在，这世界必定无法生存下去，红云之所以开辟这个大千世界，是因为他要在这里使用大道之果，既然已经得到了大道之果，红云必然会使用。

　　就算是红云现在想要将大道之果给后土，后土也无法在成为道尊，大道之下十二个道尊，这是定数，除非你打到了违抗大道的实力，或者死去了一个道尊，又或者一些道尊进入了鸿蒙界。

　　要不然，整个混沌之中不会在出现道尊，十二便是定数，无法更改，大道不同于天道，大道只是规则，不可逆。

　　看着手中的大道之果，红云沉思了好久，他在犹豫，自己是要炼化到哪一种法则之上，若是想要快速的返回洪荒，那么炼化到空间法则之上，是最合适的。

　　若是红云成为了九层六道尊，还是空间法则，完全可以利用空间法则，在百年之内到达洪荒，但若是放到其他的法则之上，红云回到洪荒的时间，就要变长。

　　很可能红云无法赶上洪荒的佛儒之劫，也没有办法提前布置洪荒的一切。

　　最终红云还是做出了决定，他要用大道之果，让帝皇之道成为九层四，然后在用帝皇之道尝试，能不能震撼帝心，若是可以的话，那么化解无量量劫的机会就大了许多。

　　现在红云的帝皇法则是九层三，一旦达到了九层四，红云感觉自己的帝皇法则，在爆发的那一瞬间，绝对远超任何的九层五道尊。

　　并且九层四帝皇法则，完全可以用帝皇威压压制那些道尊，就算是不能让他们降低一个境界，但是却可以压制他们的战斗力。


第八十章 红云异变

　　红云之所以选择帝皇法则的晋升，是因为帝皇法则才是他的道，唯有帝皇法则成道了，红云才有可能不惧一切，至于其他的法则，再好，那也是他人创造的。

　　帝皇法则却是红云创造的，这是最适合红云的道，而且红云对于帝皇法则的领悟，越高，他对以后的无量量劫就越是不担心，在一定的程度上，帝皇法则丝毫不逊与大道规则。

　　也就是说红云只要将帝皇法则领悟到一个层次，就算是不能与大道规则抗衡，只要相差不了多少，都可以挥手将所谓的无量量劫涅灭。

　　原本，红云是想将自己的帝皇法则领悟到九层四，然后在炼化大道之果，这样可以成为九层五的帝皇道尊，但是红云现在想法不一样了，他的帝皇法则突破到九层四，需要的时间，红云本身都不确定。

　　若是一直等下去，会遗失很多的机缘，这不是红云愿意看到的，只要帝皇法则达到了九层四，红云可以应付万界的事情，然后再想办法突破到九层五。

　　他还有着一件至宝，那就是帝心，大帝之心，按照帝极大陆的境界划分，大帝相当于道尊，但是红云现在一件是道尊了，而对于帝心之上的威压，却还是无法抗拒。

　　很明显大帝并非是道尊那么简单，或者说，这并非是普通大帝的帝心，很可能是无上大帝，甚至超越道尊的存在。

　　没有在过多的犹豫，红云拿出了大道之果，瞬间整个世界都被大道之果的光芒所照耀，甚至大道之果的光芒都传到了混沌之中，不得不说，大道之果的威能很强悍。

　　张口一吸，大道之果进入了红云的口中，然后化作了一股力量，进入了红云的腹中，整个世界的光芒消散，但是红云的身躯之中，却是开始沸腾了起来。

　　一切的法则，或者本源都开始膨胀了起来，红云知道这是大道之果的作用，指定是要助这些法则晋级，但是红云知晓，若是全部都帮助的话，那么一个法则都不会晋级。

　　红云只能选一个，控制体内的帝皇法则，来牵引大道之果的能量，让大道之果为帝皇法则开始晋升，红云注视着自己体内的一切，他倒要看看这大道之果有什么不同。

　　瞬间，红云只感觉他的体内被无限的光芒说弥漫，他根本无法在看到大道之果，但是他却感觉到了一股炙热的能量，在他的体内升腾。

　　这股热量让红云感觉到自己的身体都要炸开了一样，按理说，就算是帮助法则晋升，也不会让他的身体产生爆炸的感觉，只会让他的意识海有动静。

　　时间过去了一个月，红云感觉着自己的身躯越来越膨胀，这才过去多长时间，红云就感觉到了自己的身躯确实要受不了了，若是再这样下去，用不了一日。

　　红云堪比混沌灵宝的身躯就会爆炸开来，到时候，无垠混沌都会颤抖，无尽的混沌虚空都要捏灭。

　　帝皇法则并没有晋升，反而在扩大，但是具体什么情况，红云根本就是一无所知，因为他无法观察到他的体内，现在的红云就犹如瞎子一般。

　　一日的时间很快，简直就是一眨眼的事情，尤其是对于红云这种大能，一个打盹就是一个元会，何况一日！

　　红云感觉他的身躯下一刻就会自爆，并且他身体中的其他本源都在发生着玄妙的变化，红云根本无法掌控他的身躯，他只能做观看者。

　　不，红云连观看者都做不了，因为他犹如瞎子一般，根本看不到他身体之内什么情况，只能感觉帝皇法则在扩大，其它的法则在消散，不错，就是在消散。

　　就连法则本源也在消散，好像是被他的帝皇法则挤兑，四大法则联合，都被帝皇法则所镇压，并且帝皇法则强制性，让那些本源，或者法则消散。

　　红云意识海中对于其它法则的领悟在急剧的缩减，片刻之后，整个世界开始崩塌，刚刚新生的世界，在颤抖，空间在破碎，时间更是崩溃。

　　一切的一切都仿佛末日，红云身上的时间法则，空间法则都被排挤了出来，狂暴的法则，将整个时间涅灭，万万里混沌虚空崩塌。

　　而且这个时候，红云的体内剧变并没有停止，云之法则也被挤兑了出来，还有先天云之本源，也被挤兑了出来，让混沌的虚空崩塌继续的向外扩展。

　　因为红云的法则被排斥出来，导致了五百混沌年的混沌虚空化为了灰烬，一切都在瞬间涅灭，就算是这其中还有其他的世界，也都在一瞬间灭亡了。

　　红云看着这一切，心中震撼了，帝皇法则在做什么，或者说大道之果在搞什么鬼，红云已经感觉到自己最后的一个成就道尊的法则也要被挤兑出来了。

　　太极造化法则与混沌太极造化本源都被排斥了出来，这一次红云的周围出现了时空错乱，刹那间，红云陷入了时空乱流之中，进入了时空隧道，他却无法阻止这一切的发生。

　　在太极造化法则离开身躯的那一瞬间，红云的境界从道尊之上跌落了下来，成为大尊。

　　但是红云体内的变化并没有消散，帝皇法则还在膨胀，没有了其他的法则，让红云的身躯好受了许多，起码那种自爆的感觉不见了。

　　但是四大法则被排挤了出去，这就相当于红云以后无法在使用时间法则，空间法则等四种法则，而且连本源也都崩溃了，造成了时空错乱，现在红云有些后悔，若不是因为大道之果要提升的是帝皇法则。

　　或许这一切都不会发生，可是现在红云已经丢落了道尊的境界。

　　就算是红云的帝皇法则成为了九层四，那用如何，他还是一个大尊，并且失去了空间法则，他返回红云的时间，将无限的延长，还有一点那就是红云的战力，将大幅度的下降。

　　在时空隧道之中，周围全部都是时空乱流，红云不知道自己要去往哪里，也不知道以后会怎么样，他的帝皇法则一直在膨胀，大道之果的能量，一直在向帝皇法则传送。


第八十一章 帝皇本源

　　时空乱流隧道，时间法则与空间法则交错的地方，在这里没有真正的时间与空间，只有链接无数时空的临界点，这与红云当初进去过的时空隧道不一样。

　　浩瀚的时间法则以及狂暴的空间法则，交错在了一起，形成了不稳定因素，一个不小心，红云可能会被流放，至于流放到那个时空点，谁也无法知晓，但是唯一肯定的是，他很难再回来。

　　红云的脸上露出了焦急的神色，他也知道这时空乱流隧道的可怕，若是被流放到了他不知道时间点，就算是能够回来，也不知道在多少年以后了。

　　现在万界或许在数千年之后进攻洪荒三界，还有就是九千年以后的无量量劫，最主要的是，后土现在怀有身孕，如果红云数万年之后会来，哪还有什么用。

　　虽然四大法则都被清除了出去，但是红云却没有感觉道身体的空虚，反而感觉异常的饱满，身躯的每一处地方都是温含着帝皇法则，并且体内的帝皇法则好像再汇聚，似乎要凝成一个什么东西。

　　红云不敢整出太大的动静，这里太不稳定了，他真怕一不小进入某个时间点，只能任凭体内的帝皇法则自行发展，还有那大道之果的能量似乎快要用完了。

　　在红云的体内，红云无法感知的丹田之中，无数的帝皇法则之力，形成了一个点，然后急剧的扩大，最后形成了犹如鹅卵石一样大小的圆球。

　　一切还在继续，红云还在时空乱流隧道之中流荡，他的神念还是无法看到自己的丹田，至于体内的其它地方，红云可以看到了，但是丹田他却无法观察。

　　刹那间，在红云还在想起他的事情的时候，他的身躯再一次发生了变化，红云的体内所有的帝皇法则，在一瞬间向他的丹田汇聚，一阵空虚的感觉传来。

　　身上没有了一丝的帝皇法则之力，这让红云感觉道一阵的空虚无力，好像做什么透支了一样。

　　不知道过去了多久，在时空乱流之中没有时间，红云现在也没有时间的感念，他的体内没有了一丝的力量，无论是什么法则，都好像从他的体内流失了。

　　心中有些恼火，但无济于事，大道之果造成的后果，红云也没有想象的到，简直太恐怖了，不但将他的四大法则踢了出去，还将他的帝皇法则吞噬。

　　红云的心中都在怀疑，是不是大道专门为自己设的局，不过红云瞬间打消了这个想法，大道没有意识，怎么可能会专门害他呢？应该是他的帝皇法则问题。

　　不知道过了多久，可能是一万年，也可能是一瞬间，红云的体内爆发出来，强大的能量，时空乱流被定格在了哪里，无法流动，红云的身躯也定格在了哪里。

　　但是红云的体内，他的丹田之中，一颗犹如鹅卵石一样大小的珠子，从红云的身上飞出，恐怖的能量在这上面散发了出来。

　　虽然身躯动弹不了，但是红云的意识却可以知晓一切，看到自己头顶上的那个珠子，红云在这一刻知道了那是什么，帝皇本源，这绝对是帝皇本源。

　　他的身躯之中竟然凝聚了帝皇本源，这可是不存在的本源，帝皇法则都是红云创造出来的，现在帝皇本源也出现了，红云的眼神充满了惊喜。

　　四大法则之所以被排挤出了他的身躯，不是因为大道之果，而是因为帝皇法则，凌驾于一切之上的帝皇法则，岂会让其他的法则与自己共享一地。

　　以前或许没有什么，但是帝皇法则已经凝聚了帝皇本源，那么其他的法则自然会被踢出去。

　　感受着帝皇本源传出的强大能量，这比他之前的四大法则道尊境界，还要强大，似乎他的帝皇本源温含的恐怖能量，已经超越了道尊。

　　突然，帝皇本源爆发出了万丈光芒，刹那间，整个时空乱流隧道塌陷，无尽的时间法则以及空间法则涅灭，帝皇法则，不受任何法则的制约，红云陷入时空乱流，相当于帝皇陷入泥潭，帝皇本源岂会甘休。

　　看着崩塌的时空乱流隧道，红云的眼中露出了惊骇，这种力量绝对不是他先前可以拥有的，红云可以打开时空乱流隧道，但是却无法将这条隧道涅灭。

　　可是现在他的帝皇本源却做到了，而且还是红云没有操纵下完成的，若是红云操纵的话，那么，该是何等的强悍！

　　帝皇本源进入了红云的身躯，不过没有返回丹田，而是进入了红云的心脏，帝皇本源形状的珠子开始融化，逐渐的进入了红云的心脏，与红云的心脏融合在了一起。

　　从此，红云的心脏便是帝皇本源，帝皇本源便是红云的心脏，一切的帝皇法则之力，都将源于红云的心脏。

　　感受着自己的身躯，那种强大的力量又回来了，比之之前更加的强大，两者没有丝毫的可比性，现在的红云，可以随意的将时空乱流崩塌，但是之前的九层五道尊却做不到。

　　一瞬间，红云的体内帝皇法则之力充裕，强大的帝皇本源，可以让红云瞬间恢复力量，就好比其他的法则九层五道尊一样，都可以瞬间恢复法则之力。

　　红云握了握拳头，一声声嗑啪啪的响声，轻描淡写的一拳，让方圆百万里的混沌空间瞬间涅灭，形成了时空乱流风暴，不过在红云的威势之下，那些风暴转眼便是消失不见。

　　看了一下自己帝皇法则修为，九层四，还没有达到九层五，但是比红云预想中的九层四，要强大了十倍不止。

　　或许一切都是有着帝皇本源的存在，因为有了帝皇本源，红云的九层四帝皇法则才会如此的强大。

　　帝皇本源是红云的心脏，这让红云想起了他得到的那个帝心，似乎上面波动的威压，与自己心脏波动的威压极其的相似，不过却没有自己的精纯。

　　或许在红云之前也有创造出帝皇法则的人，并且也创造出了帝皇本源，不过已经殒落了，现在只有红云一个人有着帝皇本源以及帝皇法则。


第八十二章 洪荒巨变

　　帝皇本源的诞生，是红云没有意想到的事情，可以说这是红云目前没有想过的事情，竟然在他没法制止的情况下诞生了，并且他感觉自己的帝心，似乎比得到的那个帝心要纯粹的多。

　　或许红云的帝心没有在帝极大陆得到的那个帝心强大，但还是红云却可以肯定，自己的帝心，绝对比那个帝心更加的有潜力，因为红云的帝心散发出来的威压，却是浓郁的多。

　　虽然四大法则没有了，就连本源也丢失了，但还是红云却没有任何的沮丧，能够得到帝皇本源，一切都值得，那些法则或许在红云没有帝心之前，有很大的用处。

　　但是现在，用处却不大了，可以说根本就没有什么大用处，因为红云现在的帝皇法则已经达到了九层四，并且拥有着帝心，可以利用帝皇法则掌控三千法则任何一种法则。

　　帝皇法则凌驾于三千法则之上，自然有着对三千法则的制约能力，还有调动能力，九层四的帝皇法则，相当于红云掌握了所有法则，甚至都可以施展出九层四的威力。

　　或许空间法则从九层五调到了九层四，影响到了红云返回洪荒的进度，但是现在完全不用担心，因为红云已经阴差阳错的在时空乱流之中前行了不知道多少混沌年距离。

　　掐指推算了一下，距离自己服用大道之果已经过去了百年，而且他现在的位置，距离洪荒并不是太远，当然是相比交万界来说不算太远，以红云九层四的空间法则，完全可以十年返回洪荒。

　　帝皇法则之下，红云强制性的让时间法则与空间法则融合，瞬间让他的速度在快上了一倍，原本十年，现在只需要五年就可以到达洪荒。

　　算了一下日子，红云发现自己离开洪荒已经有了千年之久，如果没有出意外的话，现在的洪荒正在进行佛儒并起量劫，而这一次量劫的应劫之人乃是孔宣与多宝。

　　但是佛儒并起量劫并非如此的简单，在后期，量劫即将结束的时候，还有这衍生，诸子百家恐怕也要兴起。

　　以洪荒如今的气运，还有天道的运转，世界的晋升，诸子百家恐怕可以让洪荒多出近百位混元大罗金仙。

　　当然其中受益最大的恐怕是孔宣与多宝两人，他们两个或许可以借助这次小量劫成为混元无极大罗金仙，这种境界虽然放在万界，不算什么，但是在洪荒，还是顶级大能。

　　洪荒已经在快速的提升，尤其是天道没有了独立意识之后，洪荒的晋升更加的快速了，每一个量劫，都会让洪荒进步一大截，以前的洪荒，就算是准圣大战都可以打破空间。

　　而如今的洪荒，不要说是准圣，就算是混元大罗金仙，也无法打破空间，现在的洪荒空间已经无比的坚硬，并且洪荒的界壁也在快速的加强。

　　红云之所以不惧万界来袭，最主要的原因便是洪荒在晋升，当现在的洪荒大千世界，比万界的任何一个大千世界都强大，而且红云对于洪荒的了解，还处于一千年前。

　　现在的洪荒是什么样子，红云还真的不清楚，或许比以前更加强大了，洪荒的修士修为也逐渐的都提升起来了。

　　……

　　无垠混沌之中，盘古大神开辟的洪荒世界，经过无数年的演化，形成了四个巨大的板块，分别是地仙界，冥界，天界，以及洪荒星空。

　　红云离开了千年，这千年之中的变化，足以让任何人震惊，正如红云所料，洪荒变得更加强大了，虽然强大了，但是却有着一件恐怖的事情，随之发生。

　　修士的修为提升的快了，是因为天道完全的呈现出来种种法则，不想以前的天道，都是藏着掖着。

　　可是，天道无情，所以才大公无私，修为提升的快了，洪荒之中修士的生命也出现了限制，原本的天仙，只要不受外力所杀，或者出现意外，生命大限都是一个元会，也就是十二万九千六百年。

　　就像金仙的话，没有意外发生，完全就相当于与天地同寿，日月同庚，可是现在一切都变了。

　　只要是混元无极大罗金仙以下的修士，都有着生命的大限，天仙以下，最长不会活过千年，而天仙的生命大限是两千年，玄仙五千年，金仙万年，太乙金仙两万年，大罗金仙五万年，准圣一个元会。

　　除非成为了混元大罗金仙，你的寿命才是无休止的，否则都将会有大限，大限已到，就算是神通再广大的人也救不会来，不过虽然有了生命大限，但是比起帝极大陆却相差了很多。

　　要知道在帝极大陆，一个道尊也只能活十万年，一个大尊只是五万年而已，相差太大了。

　　天道显示天机，这种规则出现之时，瞬间引起了所有修士的暴动，还好对于普通人没有什么限制，毕竟普通人，也就只能活个百年。

　　若不是后土与鸿钧道祖还有杨眉老祖等人的极力镇压，恐怕所有的修士都要暴动了，原本可是长生的他们，却有了生命的限制，这确实难以接受。

　　鸿钧道祖身为天道代言人，但是他却不知道天道怎么会出现了这种规则，但是一细想，也不难猜出，现如今的混元大罗金仙，只要有资质，有毅力，就有希望达到，跟以前大不相同。

　　并且若还和以前一样，洪荒就算是再大，也容不下越来越多的生灵，必然是有着限制，还有量劫的清洗。

　　而且这千年的时间，洪荒修士的修为都是暴增，大罗金仙已经不知道有多少的数量，比之太古时期还要强大。

　　金仙满地走，大罗不如狗的时代又回来了，并且比以前还要强大。

　　有着张有人传出来的武道，更是在洪荒之中掀起了武道之风，而且很多的准圣，借助了武道证道之法，有不少突破到混元大罗金仙的。

　　还有一点，那就是洪荒大千世界的地域在无限的扩大，尤其是洪荒星空，一直都在扩展，还要当初他们及时转变了星旗的炼制，不然就要白做功夫了。


第八十三章 量劫之佛儒并起

　　此时的洪荒还是遵守着红云之前定的规矩，只要是修行达到了大罗金仙都逃前往洪荒星空进行服役，所以导致了，洪荒近期出现的大罗金仙虽然多。

　　但是在地仙界却不常见，因为那些大罗金仙以上的大能都进入了洪荒星空，这也导致了地仙界还是太乙金仙为尊，一群太乙金仙霸占着各个的神山洞府。

　　皆是占山为王，开宗立派，称尊做祖，让洪荒修为地下的生灵产生了一个错觉，那就是洪荒之中的生灵达到了太乙金仙便可以逍遥自在。

　　至于大罗金仙可能都是上古或者太古的修士才能达到的，所以这让太乙金仙在地仙界的统治更加的稳固了。

　　天庭的大罗金仙之上的修士，只有那么数十个镇守天庭，至于其余的，也都进入了洪荒星空，逐渐的天庭在地仙界的威势并没有那么大了。

　　对于一群小喽喽，天庭之上的大能都不屑于故，还有就是张有人经常闭关，对于地仙界的那些金仙或者太乙金仙，都没有太多的过问，反正都是一些小仙，翻不起什么大浪。

　　张有人的不管不问，却导致到了地仙界的那些妖怪各个猖狂，就连那些修仙门派也是猖狂无比，皆是认为天庭之上的玉帝，不过是傀儡，没有什么大修为，只是品德好，才坐上的玉帝。

　　当然，这种说法要是被上古的那些修士知道，恐怕一个个都要笑掉大牙，张有人可不是靠品德坐上玉帝的，完全是靠耍无赖才坐上玉帝的。

　　在前五十年，蓬莱门下的孔宣转世，行走凡尘世间，欲要正混元无极大罗金仙，而且孔宣乃是一个连混元大罗金仙都没有达到的人，却是想要直接修炼成混元无极大罗金仙。

　　这算是三界发生的一件大事，但是还有一件大事丝毫不必孔宣转世的事情影响力小，西牛贺州出现了一个和尚，但是这个和尚却没有礼敬上佛之心。

　　并且这和尚的修炼简直快速无比，短短的五十年，就已经成为了大罗金仙，不过却没有进入洪荒星空服役，现在是量劫期间，只要在这个期间成为大罗金仙的，在量劫没有结束之前可以不用服役。

　　这也导致了这个猖狂的小和尚在西牛贺州名扬了起来，虽然不敬上佛，但却是大彻大悟之人，心善时，割肉喂鹰，凶狠时，犹如怒目金刚，斩杀一切罪恶。

　　传闻，这和尚乃是在一颗菩提树之下大彻大悟，觉悟之后，第一句话，便是“天上地下，唯我独尊”，此话一出，三界震惊，尤其是西方佛教高层，更是震动。

　　不少的佛陀下凡，来看这小和尚，但是无论是怎么与其论法，还是辨佛，无一人是他的对手，皆是败在了他那三寸不烂之舌之下。

　　甚至有不少的罗汉菩萨被这和尚折服，尊其为世尊释迦牟尼，这一度让西方佛教的威严大大下降，而释迦牟尼却是迎风而起，在西牛贺州组建自己的佛教势力。

　　这一个举动，更是让一群上古佛恼怒不已，派去了不少的大佛去与释迦牟尼论佛法，但是无一例外都败在了释迦牟尼的手中，甚至上古佛惧留孙佛亲自出动，但也败下了阵。

　　但是释迦牟尼的身份，大多数的大能都知晓，因为释迦牟尼的身份，正是千年之前封神量劫结束，老子出函谷关化胡的多宝道人，也就是通天教主的大弟子。

　　因为多宝道人乃是老子当初分化西方佛教气运的一个棋子，并且西方两个圣人也无法插手，因为他们算计了东方道教，这个因果必须要偿还，哪怕现在只剩下了接引道人一个圣人，也许偿还。

　　所以释迦牟尼在西方搞出这么大的动静，接引道人也没有出手，更没有让药师佛或者燃灯古佛出手，任由释迦牟尼在西牛贺州翻腾，等实在看不下去了，接引道人自然会出手，与释迦牟尼交涉。

　　原本是蓬莱岛孔宣转世先震惊三界，后来多宝化身释迦牟尼试图重建佛教，更是震惊三界。

　　对于两件大事，只要是心中稍微有点数的大能都知道，现在的地仙界不能去了，还是留在洪荒星空微妙，因为现在的地仙界可能要出现量劫了。

　　随着两件大事传出，又有一件大事轰动洪荒，后土有身孕的事情泄露了出去，后土降临凡尘，有凡人看到了后土无上至善娘娘的肚子已经隆起。

　　不单单如此，当初蓬莱岛建立的道宫，每一个道宫都是有着后土的神像，而后土的神像与后土相连，每一个神像的肚子都是隆起，这让三界所有的生灵都知道了后土娘娘已经在许久之前有了身孕。

　　这将事情，直接压过了先前的两件事，去多的混元大罗金仙，都惊动了，一些上古大仙还有太古大神都是震惊。

　　后土是何人？先不说后土本人的修为，单说她的夫君可是洪荒三界的道尊，红云道尊。

　　现在的洪荒大能可都是知晓混元无极大罗金仙之上的境界，也都知道红云与后土都是大尊的境界，甚至红云的境界更高，无法预估，因为传闻，大尊在红云的身边犹如蝼蚁。

　　两大至尊的子嗣指定备受三界关注，也有许多的大能前往蓬莱岛拜见后土，送去问候，不少的太古女神也都前往了蓬莱岛祝福。

　　十年之后，蓬莱岛，难怪后土的有身孕之事被知晓，因为后土的腹部已经隆起，并且好似人族怀孕了八个月一样，挺着这么大的肚子，又怎么可能不被发现。

　　虽然后土的肚子大，但是后土却没有感觉胎儿要出世的迹象，原本认为一千年或者一千多年，但是现在再一感觉，似乎还要一千多年。

　　这个时间很模糊，后土也不知道具体的时间，因为有时候感觉，再过个百年都有可能会出世。

　　葫芦藤之下，后土坐在躺椅之上，看着蓬莱岛的景色，一片莲花池之中游着一群群的金鱼，还有一个龙门高挂，一些鱼儿都在奋力的跳跃，千年的时间，都没有一个鱼儿跃过龙门。


第八十四章 鱼跃龙门

　　后土坐在躺椅之上看着不远处的莲花池，看着那些一个个奋力跳跃的鱼儿，已经千年了，自从红云离开了洪荒，这些鱼儿在没有一个跃过龙门。

　　原本鱼跃龙门与红云的事情没有一丝的关系，但是后土却强行让这两件事情连接在一起，认为红云在万界哪里有危险，是这里的鱼儿有感应。

　　后土的修为在高，但她还是一个女人，凡人之中有句话，一孕傻三年，而后土这是傻了整整千年，很可能还要继续傻下去，以一件鱼跃龙门的事情，都勾引出了对红云的思念。

　　后土的心在红云的身上，她愿意为红云傻，她又岂会不知道这两件事没有关联，可是想起红云现在在万界，不知道怎么样了，后土心中很是担心。

　　这与红云前往星宫世界不一样，星宫世界可以说算是红云的主战场，但是万界就不一样了，哪里有着强大的道尊。

　　“夫人这鱼儿能够跃上龙门吗？这水面距离龙门怕是有九丈高，而那些鱼儿都是一些凡鱼罢了。”望月也是看着不远处的莲花池，有些疑惑的问道。

　　望月望舒来到了洪荒也有了一千多年，对洪荒的事情，她们也都了解了，只能用神奇来形容，原来在这里真的可以永生，不过对于即将到来的无量量劫，她们则是感觉不懂。

　　没有经历过量劫，不知道量劫的恐怕，就算是量劫之中万物涅灭，她们也不会太过悲伤，因为在帝极大陆没有不殒落的人物，哪怕是至高无上的大帝，也要殒落。

　　对于那莲花池以及龙门，望月与望舒也是知晓，不过对于鱼跃龙门这件事，她们却是没有见过，毕竟这可是变化本体的事情，改变身体构造，这样的神奇事情，她们两个也很好奇。

　　后土摇了摇头笑了笑，说道：“鱼跃龙门，是云在许多年前炼制的，给那些鱼儿有一线生机，让他们有成为神龙的希望，不过先天灵气转化为后天灵气之后，鱼跃龙门，好像难度增大了。”

　　听了后土的解释，望月望舒都是似懂非懂的点了点头，但是对于鱼跃龙门，她们还是有些不可置信，不过她们也知道，他们的主人，还有夫人，都是生存了不知道多生万年的神人。

　　啪嗒……啪嗒……一条金鱼在莲花池之中快速的游着，当快要到龙门的时候，奋力的跃起，好似一飞冲天，直接跃出了八丈多高，但最终还是落了下来。

　　后土与望月望舒都是看向了那个金鱼，眼中露出了惊讶，这是她们这千年来看到跃出最高的金鱼，其他的鱼儿都是跃出五丈算是高的了。

　　过了片刻，那个金鱼好像恢复了体力，有开始快速的游了起来，再一次跃起，八丈九，就差一点就可以越过龙门，但是最终却摔落了下来。

　　“就差一点，真可惜。”望舒感叹了说了一声，就差那么一点，她们就可以看到鱼化龙的神奇事情了。

　　后土的眼中露出了喜意，她有一种感觉，这条金鱼或许真的能够跃过龙门，若是鱼跃过了龙门，那是不是就预示着红云在万界平安无事！

　　后土又开始犯傻了起来，有将两件不相干的事情，连在了一起。

　　“它或许可以化龙，它应该不会放弃。”后土看着那个似乎在休息的金鱼，柔声说道。

　　望月与望舒也都看着那个金鱼，只见片刻之后，那条金鱼又动了起来，再一次游动了起来，这一次的速度比前两次的更快了，当距离龙门还有十丈的位置，那条金鱼奋力的跃起。

　　九丈，那条金鱼跃过了龙门，顿时一声龙吟声响起，紧接着那条金鱼发生了天翻地覆的变化，整个鱼身开始变化，无限的拉长，生出了脚，长出了角。

　　逐渐的变化成为了一条五爪金龙，身长万丈，角似鹿、头似牛、眼似虾、嘴似驴、腹似蛇、鳞似鱼、足似凤、须似人、耳似象，在云雾之中翻腾。

　　一跃龙门，或许就是这时候说的，一般的修士修炼到大罗金仙，就算是现在天道变了，也要有千年或者万年的时间，而这条金鱼因为越过了龙门，直接成为了大罗金仙的神龙。

　　“夫人，竟然真的有鱼跃龙门！”望月望舒都是震惊了，她们看着在空中翻腾的神龙，那种威武的形象，根本无法与金鱼联想到一起。

　　后土的脸色缓和了下来，她悬着的心放了下来，这好比是一种寄托，鱼跃过了龙门，预示着红云在万界是安全的。

　　而在此时，空间一阵波动，红云的身影出现在了后土的身后，望月望舒看到了红云都是连忙行礼：“拜见主人。”

　　后土听到了望月望舒的声音，立马转过了身，看到了红云，愣了愣，瞬间站了起来，来到了红云的身边，扑在了红云的怀中，红云这一走便是一千年。

　　望月望舒都是很有眼色的退了下去，给红云与后土腾出了二人世界，对于后土这千年对红云的相思之情，她们都是看在心中，现在红云回来了，他们自然都为后土欣喜。

　　红云将后土抱在怀中，彼此感受的对方的心情，都是浓郁的思念之情，千年对于他们虽然不长，但是在这一刻，他们却感觉到了仿佛一个元会那么长。

　　直到良久，两人才分开来，红云将后土扶在了躺椅上面，然后站在后土的身边，静静的看着后土。

　　后土问红云在万界的事情，而红云将自己在万界的事情都告诉了后土，不过对于惊险的事情，都是一语带过，没有细讲，这一次红云虽然没有成为道尊。

　　不，红云是成为了道尊，然后又从道尊的境界上跌落了下来，但是他的帝皇法则达到了九层四，并且创造了帝皇本源，融合了心脏成就了帝心。

　　虽然不是道尊，但是红云却可以很轻松的对付道尊，并且三千法则任他使用，前提都是不超过九层四的威力，所以说红云虽然没有达到道尊境界，但却比道尊还要强大。


第八十五章 鸿钧道祖的述说

　　红云是蓬莱岛的主心骨，也是整个三界的希望，所有的大能都知道在不久的将来，无量量劫就会降临，到那个时候，无论是你是混元大罗金仙，或者混元无极大罗金仙，都会被量劫所涅灭。

　　就算是大尊，以及传闻之中的道尊只要身在无量量劫之中也会被涅灭，这是一场巨大的灾难，殃及整个混沌。

　　但是洪荒三界的人不管外界，他们只在乎洪荒三界，会不会受到波及，或者说，三界会不会因此而消失，毫无疑问，三界无法幸免，唯一的希望就是超脱永恒，或者洪荒晋升为永恒世界。

　　不过，永恒这个境界，是何等的飘渺，根本无法接触到，唯一能够接触永恒的，也只有盘古大神，在混沌时期，盘古大神乃是半步混元不朽不灭大罗金仙。

　　现在洪荒那些大能都将希望寄托到了红云的身上，希望红云可以成为永恒，或者让洪荒变成永恒世界。

　　所以在红云回到洪荒的第二年，洪荒之中的大能可谓是都来到了蓬莱岛，鸿钧道祖与杨眉老祖也都来到了蓬莱岛。

　　如今的洪荒三界，混元大罗金仙可是有着数百人，蓬莱岛的那些一代弟子基本上都成为了混元大罗金仙，除了云霄还是至圣，至于二代弟子，都在积累，没有大幅度的突破，这也是红云最初的命令。

　　红云才回来一年，怎么可能去与这些人说话，让敖良辰将这些人全部轰走了，不过，却让鸿钧道祖与杨眉老祖留了下来，而现在的敖良辰也已经成为了混元无极大罗金仙中期。

　　红云宫的秘境之中，红云与鸿钧道祖还有杨眉老祖三人盘膝而坐，两人看向红云的时候，眼中都是充满震惊，因为他们从红云的身上感觉到了一股强大的威压。

　　此时的鸿钧道祖与杨眉老祖可不再是混元无极大罗金仙巅峰，他们现在都是九层四大尊的境界，如今他们都可以借助天道在修炼，若是换做以前，鸿钧道祖绝对不会让杨眉老祖借助天道修炼。

　　但是现在，面对以后的万界来袭，还有无量量劫，他们已经没有了私人恩怨，就算是以前有过不愉快的事情，现在也要将那些事情忘记。

　　红云亦是如此，对于鸿钧道祖与杨眉老祖，红云也没有藏着掖着，将万界的事情说了出来，并且将申公豹的事情也说了出来，这件事更是让两人震惊。

　　“申公豹竟然是无量量劫之主！”鸿钧道祖倒吸了一口凉气，这身份不可谓不大，并且这权利可谓是盖压了所有人。

　　整个混沌都在申公豹的一念之间，就算是申公豹不能阻止无量量劫降临，但是却可以让无量量劫先灭那个世界，然后在灭那个世界。

　　“也幸好是申公豹，若是换做万界的那些人，恐怕洪荒是第一个涅灭的，希望申公豹的心性不改。”杨眉老祖也是唏嘘了说道，毕竟以前的一个蝼蚁，成为了他现在仰望的存在。

　　说起来，申公豹成为道尊，又成为无量量劫之主，这件事被洪荒那些大能谁得知，都会震惊，毕竟封神的时候，申公豹只是一个太乙金仙。

　　“我已经与申公豹说了，让他尽量拖延无量量劫的降临，但是最终还是会降临在洪荒，到时候，我们势必要与申公豹站立在对面，我会在这段时间，寻找到破解无量量劫的办法。”

　　红云不希望蓬莱一脉自相残杀，对于申公豹的事情，红云不会让蚊道人知晓，这么多年了，红云知道蚊道人的性格，若是蚊道人知晓，定然会与申公豹决裂，然后以死逆伐申公豹。

　　现在的蚊道人有哪里是申公豹的对手，恐怕整个洪荒三界，除了红云，没有人是申公豹的对手。

　　红云他自己都没有想到，他竟然培养出来了一个混沌最大的幕后BOSS，若是给红云一个机会，他真不想带申公豹去万界了，谁知道竟然会出这种事情。

　　“希望吧！道友突破到道尊了吗？”杨眉老祖看着红云问道，身为九层四巅峰大尊，竟然在红云身上感觉到一丝压力，毫无疑问，红云的境界比他与鸿钧道祖都高。

　　说到道尊，红云有些无奈，但也有些庆幸，反正整个过程，都是无比的奇妙和惊险。

　　“成为了道尊，然后有跌落了道尊，不过就算是如此，万界的那些道尊，贫道都没有放在眼里。”红云淡淡地说道，他的身上涌起了一股让人坚信的气息。

　　鸿钧道祖看着红云，感受着红云身上的气息，心中震惊了起来，现在红云的形象，与鸿蒙界的一尊大神太像了，虽然那尊大神已经殒落，但是书中却有记载。

　　“道友是创造出了帝皇本源？”鸿钧道祖看着红云震惊地说道，这若是放在鸿蒙界，定然会引起轩然大波。

　　红云的淡淡的一笑，看来鸿钧知道的比自己想象的要多，竟然连帝皇本源都知道，或许是看到了红云眼中的神色，鸿钧道祖苦笑了一声，说道：“你现在的情况，鸿蒙界的任何一人都会震惊。”

　　红云与杨眉老祖都是露出了疑惑不解的神色，他们没有说话，而是听着鸿钧道祖继续往下讲。

　　鸿蒙界之中有一位大神，传闻无限接近于永恒，但是不知为何却突然殒落，而他的一切都被编制了一部书籍，全是道文书写，哪怕你不修炼，只要看一遍这书籍，都可以成为混元大罗金仙。

　　而那本书中记载的大神与现在红云的气势相差无几，而且无比的相似，因为哪位大神便是领创造的帝皇法则，并且也创造出来了帝皇本源。

　　红云听完了鸿钧道祖的诉说，陷入了沉思，没想到他竟然再走一个人的老路，在他之前已经有了帝皇之道的出现，不过前面的那个人是在摸索前行，而红云也是摸索前行，两者无比的相似。

　　红云想到了自己手中的帝心，那个在帝极大陆得到的帝心，虽然威压没有自己的纯净，但是却比自己的浑厚，或许这帝心可能就是鸿钧道尊说的那个人的。


第八十六章 人族近况

　　从鸿钧道祖的口中，红云明白了，就算是在虚无缥缈的鸿蒙界也没有真正的永恒至尊，也没有修士达到混元不朽不灭大罗金仙，对于鸿蒙界存在的意义，红云似乎也明白了一些。

　　浩瀚无尽的时空之中，混沌都会经历无量量劫，任何仙神都会在其中涅灭，而身在鸿蒙界却可以躲过无量量劫，除了鸿蒙界本土之人，其余的人想要到达鸿蒙界，必须要有道尊的实力。

　　这样造成了，鸿蒙界成为了一个大能的世界，里面大能无数，尤其是经过无数年的历程，鸿蒙界的大能们，不能没有提升，但是却没有人成为混元不朽不灭大罗金仙。

　　那究竟是一个什么样的境界，盘古大神没有达到，就连鸿蒙界的那些大能们也没有达到，盘古大神开天就是为了证就混元不朽不灭大罗金仙吗？就是为了开辟永恒世界，让自己成为永恒吗？

　　但是以盘古大神半步混元不朽不灭大罗金仙的实力，大道真的可以给盘古大声造成伤害吗？红云没有出现在混沌时期，而且火云的记忆中也没有关于盘古大神很详细的介绍。

　　所以对于盘古大神，红云一直都是处于猜测的状态，但是毫无疑问，如果红云手中的那棵帝心是鸿蒙界大神的，就预示着这个大神与盘古大神境界应该相差无几。

　　两人都可能是因为想要证道混元不朽不灭大罗金仙，所以才殒落在了其中。

　　红云陷入了沉思，难道不成为混元不朽不灭大罗金仙，或者说不成为永恒之境，就真的难逃无量量劫吗？

　　对于大道规则，红云知晓其有着无边的威能，但是红云不认为大道规则可以压制盘古大神，也就是说，大道只是规则的体现，当你的实力达到了一定的地步，可以不惧无量量劫。

　　但是具体要达到那一步？红云现在还不知晓，不过在他想来，定然在九层八以上，若是没有猜错的话，盘古大神与鸿蒙界那个所谓大神应该都是九成九巅峰，也就是半步混元不朽不灭大罗金仙的境界。

　　鸿钧道祖与杨眉老祖离开了蓬莱岛，他们已经知道了想要知道的，再留在蓬莱岛也没有任何的意义。

　　而红云却是因为他们两个的到来，心神有些触动，洪荒变化太快了，难道是预知无量量劫要来？加快了进化进度，洪荒世界想要成为永恒世界！

　　若是以前的话，洪荒世界或许还可以成为永恒世界，但是现在来看，却是差了一点底蕴，当初的天道过度消耗洪荒的潜力，却使得洪荒很能成为永恒。

　　盘古大神开辟的世界定然有着种种的后手，并且潜力是无穷的，因为这世界是盘古大神所化，代表着盘古大神身上的一切，自然温含着许多秘密。

　　如果红云现在将盘古元神交给通天教主，那么通天教主完全可以直接成为九层六道尊，这是没有任何悬念的。

　　而且若是把天庭炼化，从新便会盘古大神的大脑，炼化之后，红云敢确定，必然不会低于道尊的境界，还有盘古殿，太阳星，太阴星……等等一些重要的部位，只要炼化，都可以得到强大的实力。

　　在洪荒世界中，一切的底蕴都不是任何人可以轻易想象的，红云这个时候也知道了为何洪荒在快速的进化着，盘古大神那些部位都在快速的进化。

　　红云想到了一件更可怕的事情，不过他不敢印证，一旦他想的错误，无量量劫定然会提前爆发，红云不得不顾及蓬莱岛的生灵，以及洪荒三界的生灵。

　　思绪了很久，在秘境之中待了十日，红云才缓缓走出了秘境，破解无量量劫之法，或许就在洪荒的所谓的量劫之中，红云要经历这些量劫，然后寻找其中的解决方法。

　　如今是佛儒并起时代，按照历史的轨迹，佛教在这个时代会小小的昌盛一次，酝酿以后的大兴，至于儒家的话，红云感觉还是立教好，蓬莱一脉不缺镇压气运的至宝。

　　找到了后土，两人便遮掩了天颜，虽然没有变化容貌，但是却形同障眼法一般，不过比障眼法高等太多了，外人看他们两个却是另外的面容。

　　除非修为比红云高，要不然根本无法看透他们两个的本来面目，修为比红云的高的，是有，但都在万界，不过那些道尊真的与红云战起来，很难在红云的威压之下撑过十个回合。

　　帝皇法则九层四，现在红云的心脏又成为了帝心，他的威压更加的强大，就算是道尊在他面前，也能被他压制到无敌大尊的境界，所以对于道尊，红云现在丝毫不惧。

　　红云要从劫中寻求化解无量量劫的办法，首先要入劫，佛儒并起虽然是小劫，但是却因为有蓬莱岛以及截教，佛教的介入，也不算是很小的劫难。

　　渡劫者，皆可成为混元无极大罗金仙。

　　南瞻部洲，人族的主要的领域，虽然东胜神州，西牛贺州都有人族，但正统还在南瞻部洲，因为这里一直是坐落人族先贤最多的地方。

　　现如今的人族，周朝以亡，演变成了战国，但却与红云前世了解的战国不同，因为去多国家都不是历史记载的春秋战国中的国家。

　　总的来说，现在的人族很乱，非常的乱，基本到处都在打仗，而且去多的修仙门派也介入了其中，这就导致了人族的伤亡更加的惨重，比修士有着法术神通，岂是凡人可以抵挡。

　　虽说杀生遭天谴，但是杀的少事情不大，若是大量的残杀，那么必然会有天劫降临，所以这些修士，都是在把握那一个度，而且还有很多魔道修士活动。

　　这些魔道虽然名声不好，以死人炼制宝物，甚至擒拿死人灵魂，但是比有些正派修士还要好上不少，最起码魔道修士杀人的时候还会顾忌，就算是杀也是明杀。

　　而正道修士则是明面君子，背地里小人，不少的人族大将都死在了这些人的手中。


第八十七章 红云显圣

　　红云与后土来到了南瞻部洲的鲁国，虽是小国，是国内宗派林立，在战国之中也算是有着一定的实力，不然以鲁国这样的小国，早就被覆灭了。

　　整个人族都有着道宫存在，哪怕是宗教的宣传在厉害，道宫也是人族香火最旺盛的，那些宗教虽然羡慕，但是却没有一个敢贬低道宫的。

　　曾经有一个太乙金仙所在的大宗派，想要在人族传教，想成为那个国家的国教，诋毁道宫，抬高自己，三日之后天降惩罚，神龙临凡，抹杀了这个宗派。

　　若是正常情况下，道宫没落，不会出现天神，也不会出现神龙，但若是被诋毁的话，天必定降下惩罚。

　　或因为太乙金仙以上的大能都不见了，导致那些太乙金仙膨胀了起来，以为天老大他老二，不忌惮任何事情，这也只是那些野路子出身的宗派，如果是上古或者太古传承下来的势力。

　　都知道那些大罗金仙去哪里了，也都知道道宫之内供奉的是谁，敢去道宫闹事，不亚于与整个三界为敌，因为整个三界的势力之主都是红云的三尸，虽然现在已经斩却了三尸，没有了关联，但是谁信呢？

　　行走在鲁国的一个城市之中，红云的脸色倒还算是正常，后土眼中则是流露出怜悯，到处都是流离失所的百姓，有的衣不布体，有的好似饿了很多天一样，面黄肌瘦。

　　现在处于战国时期，虽然鲁国还算有些实力，但是难免也会与其它的国家发生战乱，这就让那些受战火的村子或者城市的百姓，不背井离乡，出来谋生路。

　　看着那些可怜的百姓，后土想要揪住他们，却让红云拦了下来，毕竟是入劫，岂能随意施展法术神通，而且天之大，受战乱的百姓，多不胜数，他们若是不使用大神通，逆转量劫，根本无法救助那些百姓。

　　如果将这量劫整没了，孔宣证道之路也就断了，红云岂会让自己的弟子把陆断了，至于拯救这些百姓，还是留给孔宣去做吧！

　　在鲁国之中卖了一处庄园，也不能说买，现在战乱时间，谁敢住庄园？那不是被给自己立牌子，找死吗？那些打仗的军队，首先清扫的都是庄园之中的人。

　　所以，红云与后土直接找了个没有人的庄园住了进去，这一次他们没有带望月望舒那两个丫鬟。

　　“云，那些人真的很可怜，我不想看到们在人族的地方，还有流离失所的百姓。”后土抚摸着自己的腹部，脸上尽是母爱的光辉，对于那些流离失所的百姓，很是怜悯。

　　红云看着后土这个模样，也知晓，后土原本就是心善之人，要不然也不会身化六道轮回，为整个洪荒世界的生灵谋取一线生机。

　　“也好，我们所在之地，不应该有流离失所的百姓，若不然哪里能够显出后土娘娘的仁慈。”红云笑着说道。

　　后土嬉笑了起来，她知道只要她说出来，红云一定会答应他，一国的命运，有改变不了整个量劫的发展，而且这里还是孔宣转世的地方，不过现在的孔宣已经化身孔丘前往列国说教去了。

　　若是鲁国一片祥和，对于孔宣的说教更有好处，所以红云也就答应了下来，刹那间，红云眼中出现一道神光，射入了鲁国的道宫之中。

　　鲁国地界的道宫，就在鲁国的都城，突然，在道宫之上出现霞光万丈，顿时惊动了城中的所有百姓，都是向道宫赶去，传闻千年之前，道宫可是摆下圣宴，所有的人族都是参加了。

　　那是一个普天同庆的时代，也是人族最祥和的时代，在那个时代，人的寿命都在百年之上，都是因为圣宴的原因。

　　鲁国的国王鲁国公知晓这件事，当即便是吩咐下面的人，摆驾道宫面圣，如今乃是战火纷飞时代，突然天降异象，鲁国公自然会无比的重视。

　　就连鲁国境内的宗派，也都得知了道宫天降异象，纷纷御剑前往道宫朝圣，因为鲁国的宗派势力，也是的上古传承的，说起来还是蓬莱岛的势力。

　　乾元山，乾元派，乃是传承了上古大仙张桂芳一脉，张桂芳乃是蓬莱岛的二代弟子，这乾元派说起来，也是蓬莱岛的势力，见到红云，也要称一声祖师。

　　所有人都到达了道宫，乾元派的掌门乾元，也就是张桂芳的大弟子，看到了鲁国公，两人见面相互寒颤了一下。

　　乾元之所以来到鲁国建立宗派，其实也是张桂芳安排的，当然乾元也知道是蓬莱岛的一位师祖临凡，所以才让他出蓬莱岛守护的。

　　道宫之上，霞光万丈，并且里面有着种种仙音，一副盛大的异象降临，定然有着机缘在其中。

　　都是对着道宫拜了一拜，然后进入了道宫之中，为了尊重道宫里的红云道尊以及后土娘娘，只有鲁国公与乾元，以及一些重要的大臣还有修仙之人进去了。

　　一踏入道宫，众人都是感觉到了一股圣辉传来，让他们不由的都跪拜了起来，而此时，红云的神像眼睛睁开了，看着下面的众人。

　　这些人看到了红云道尊神像睁眼，哪里还不知道是道尊显圣，连忙便是跪拜，尤其是乾元，算起来红云还是他的祖师，不过他只听闻红云的威名，却从来没有见过红云。

　　这一次算是要见到了，不敢怠慢，连忙便是叩头恭敬拜道：“乾元拜见祖师，恭迎祖师降凡尘。”

　　红云看了看乾元，眼中天机尽显，得知眼前的这人是张桂芳之徒，张桂芳乃是仓颉之徒，算起来却是要称呼自己为祖师，这乾元现在也是太乙金仙修为，不过红云能够看出，乾元这是在压制境界。

　　想来是张桂芳派他来守护孔宣的转生之地，不敢轻易的突破，毕竟突破之后要前往洪荒星空服役。

　　“都起来吧！贫道夫妇游历凡尘，经过此地，见鲁国百姓流离失所，心生怜悯，你们身为一派之主，一国之主，去帮帮他们吧！”红云的声音传下。


第八十八章 杨戬与敖神的想法

　　红云亲自说出的话，自然圣言，乾元与鲁国公都是立即尽自己最大的权利，来完成红云所交代的事情，身为修仙之人，乾元自然有着无数的灵米，乾元让弟子们下山，相助那些流离失所的百姓。

　　而鲁国公更是方便，直接下了一道旨意，在鲁国境内，安抚那些难民，还有就是加强各个边界的驻守，对于这一项命令，乾元直接派出了派中的仙人，驻守边疆。

　　因为在乾元的心中猜想，如果不出意外的话，现在的红云与后土都没有离开鲁国，他自然要将事情做到最好，毕竟他乃是蓬莱一脉的弟子，修炼的也是诸天衍变。

　　自然要遵从红云的旨意，而且在自己祖师的面前，自然不能拖后腿，把事情完美的做好。

　　有了鲁国两个最有权力的人去办事，红云还是很放心的，随即又在鲁国降下灵雨，让鲁国的百姓有灾有病的都在瞬间化解，毕竟来到了鲁国，并且已经鲁国公与乾元都已经知道。

　　红云自然要显彰一下他与后土的仁慈，降下圣恩，赐下灵雨，为普通百姓消除疾病的困扰。

　　至此，红云与后土便在鲁国住了下来，红云的本意，是来寻找量劫的根源，每一场量劫都有着一个根源，天道不会无缘无故的发出量劫。

　　并且量劫这东西并非是天道所能掌控，一切都存在于大道规则之中，量劫本就是从大道规则开始，开天便是劫，此乃混沌之劫，那时候天地未开，更不存在天道。

　　混沌第一劫乃是本源降生，之后是魔神之劫，大尊之劫，开天之劫，随之天地开辟，混沌魔神临死之前心有怨气，于是在洪荒之中汇聚成了凶兽，此为凶兽量劫，天道还没有出现，在之后就是红云所经历的龙汉初劫。

　　在那个时候，天道已经出现，开始有天道执掌洪荒量劫，正所谓，天道出，大道隐，正是从龙汉初劫开始，天道才算是真正的走上洪荒的历程之中。

　　所以量劫这东西并非是天道能够掌握，而是大道规则之中的一种体现，而天道只是负责将量劫推出，至于量劫如何出现，为什么出现，天道是无法得知，现在的天道更加无法得知，毕竟都没有了独立意识。

　　红云从每一次的量劫之中开始探查，从混沌到如今，量劫没有断过，无论是大小，量劫一直存在，说是为世界清理无用的修士，因为修士无休止的贪婪吸取，不知道回报，最终会毁灭了世界。

　　但是很显然，无量量劫绝对不是这样子，若是这样的话，红云完全可以代替众生回报天地，到时候无量量劫一定还是会来临，所以并非是无休止的贪婪造成。

　　这其中定然还有着其他的原因，但是无一例外，每一场量劫都会死人，而且会根据量劫的大小，来判断死亡的人数多少，这是恒古不变。

　　一有量劫就死人，若是没有生灵的话，就不存在劫难，自然无量量劫会消除，可是没有生灵那又怎么可能呢？

　　红云在鲁国一边深入劫中了解劫中之事，一边陪着后土游山玩水，凡尘之景，虽然比不得蓬莱美景，但是却有另一番风味，其实还有一件事情，红云要做。

　　在封神之劫中，红云成就答应过姜子牙，若是来世有缘，便收他为记名弟子，但是姜子牙却在封神量劫之中迷失了自我，导致他与红云的缘分差点断尽。

　　而如今，红云有感觉到了那一丝缘分，姜子牙要转世了，要是那丝缘分未断，那么姜子牙一定可以与红云碰到，若是缘分已经断了，那么绝对不会再相遇。

　　……

　　孔宣化身孔丘游历诸国，讲述他的教义，朦胧之中，孔丘生出了创教之意，原本他只是感觉建立一门学说即可，只要可以能够影响春秋诸国，让战事停止即可。

　　可是最近不知为何，他的脑海之中衍生出了创教的想法，要知道立教可是圣人才做的事情，孔丘虽然自傲自己的学问，但是对于比肩圣人，他很是恐慌。

　　如今的孔丘并不知道他的前世乃是红云的二弟子孔宣，本身就不必圣人差，而且更是在太古时期逆而战圣，受无数的修士说尊崇，称之为孔宣仙君。

　　孔丘这一路的传教可谓是坎坷无比，毕竟他只是一个普通的凡人，游历于诸国，自然是跋山涉水，南瞻部洲的妖族虽然不多，但是也不少，更有着许多的妖王。

　　并且宗派林立，势力极其复杂，孔丘不知道被妖怪掳走了多少次，又不知道多少次经历战场，差点被错杀。

　　之所以能够一路上化险为夷，全靠他的弟子还有敖神相助，杨戬与敖神就犹如孔丘的护法一样，一直都是隐若在虚空之中，每一次孔丘遇到危险，他们才会出手。

　　并且还是那种无法解决的危险，他们才会出现，至于一些小危险，他们都会留给孔丘自己来解决。

　　如今的春秋可不是红云前世历史所经历的春秋，这是一个宗派林立，妖王盘踞的春秋，人族大战，其中的内幕有着多个势力的纠缠，而孔丘的出现，这是让一些势力都受到了利益损失。

　　历经三十七年，孔丘游历了十二国，在这些国主的面前宣扬儒学，并且提倡儒治国，放弃战争。

　　有的国主自然乐意，但那都是小国，国力不足，而那些大国，自然不会听从孔丘的歪理邪说，认为孔丘之言都是弱者之道，但是他们背后的势力有警告，孔丘背后有人，不得无礼相待。

　　小国对于孔丘都是发自内心的礼待，至于大国虽然也是礼遇有加，但是却都想着孔丘尽快离开他们的国家。

　　隐藏在孔丘背后的杨戬与敖神，现在都是洪荒的大能者，他们早就受不了这种传教方式了，按照他们的想法就是，谁不愿意接受儒学就打，打一顿就接受了。

　　如果打一顿还不接受，那就打两顿，再不行就灭派，没有什么事情是力量解决不了的。


第八十九章 孔丘回国

　　敖神已经成为了混元大罗金仙，在三界都算是大能者，而且敖神可是七彩九爪神龙，战力之高，虽然只是混元大罗金仙初期，但就算是面对混元大罗金仙后期，也不落下风。

　　杨戬身属天庭，号称天庭战神，他的境界同样不低，虽然没有成为混元大罗金仙，但是已经成为了准圣，而且一身的战力，就算是面对至圣，也有一战之力。

　　他们两个怎么说都是在三界有身份地位的人，却要跟一帮太乙金仙，甚至连太乙金仙都不到的修士谈事情，教导别人儒学的教义，但是他们也无奈。

　　孔丘不是别人，乃是他们的师尊（师叔），就算是在忍受不了，他们也要忍着，不过对于孔丘的所传的教义，他们不认为是好的，教人向善，育人之道，虽然好，但还是没有力量来的快。

　　修士之间哪有那么多跟你讲道理的，直接就是力量解决一切，你实力弱，就该死，这才是洪荒的生存法则。

　　但是他们却不知道，儒学是孔丘根据人族定下的，并不是对应修士的，而且儒学是育人之道，教育人，讲究前人种树后人乘凉，讲究士术学。

　　能够和平解决，就尽量不要动武力，这是因为孔丘见到了人族到处都是战火，才产生的想法，毕竟战火只会让更多的百姓流离失所，背井离乡，这都是轻的。

　　那些被战火扰乱的百姓，甚至都因为战争丢失了自己的生命，每日都会有百万以上的人族死去，但是有九成都是因为战火死亡，这些就是战争的可怕。

　　孔丘要做的就是遏制战争，让所有的国家都平和相处，做文明之国，以理服人。

　　虽然很难，但是孔丘没有泄气，他坚持自己的道义，毕竟他现在已经有了不少的成就，门下收了许多的弟子，出了很多的门生，这些人都可以帮他宣扬儒学。

　　可能是因为杨戬是战神吧！身为孔丘第一为弟子，也是亲传弟子，竟然对于儒学丝毫没有领悟，甚至对于儒学有点反感，毕竟杨戬也接受了几千年的弱肉强食法则，岂会在接受以理服人的法则？

　　十年之后，孔丘返回鲁国，这一日是孔丘游历四十七年回归鲁国，鲁国公还有乾元带领了鲁国重要的大臣都是来到了鲁国都城的城门，前来迎接孔丘。

　　毕竟孔丘这四十七年在外的威望可是整个南瞻部洲的人族都知晓了，而且对于孔丘提出的儒学之道，得到了大量人族的认可，虽然都是平民百姓认可，但是这就已经足够。

　　偌大的南瞻部洲，都有着平民百姓的，虽然强权横行，但是孔丘的提议，已经得到了许多小国的认可，这就是一种突破，所有的小国组合起来，那些大国也要恐惧。

　　况且，南瞻部洲的人族之中已经有了传闻，非常有利于孔丘，盛传孔丘乃是红云道尊的二弟子孔宣仙君，怜悯人族战乱，百姓衣不遮体，腹不裹食，转身临凡教化人族。

　　这一个传闻一处，更是去多的人族开始支持孔丘的儒学，因为孔丘的前身孔宣一直都是人族的大功德者，在太古年间，孔宣就庇护人族。

　　鲁国公等人进孔丘请到了王宫大殿，并且将孔丘奉在了上座，他屈尊坐在下方，乾元也是坐在下方，别人不知道，乾元却是一清二楚，孔丘就是蓬莱岛二弟子孔宣。

　　“孔圣离家已有四十七载，本公与诸位大臣都是心系孔圣安危，好在孔圣安全回归，真是道尊庇护。”鲁国公看着孔丘，恭恭敬敬地说道。

　　此时的孔丘已经有了七十多岁的高龄，一副老者的形象，不过此时的面色红润，丝毫没有寻常凡人的那么多皱纹。

　　“有劳国公挂心，仲尼心领了。”孔丘也是缓缓地说道，这里是他的祖地，也是儒学的发扬地，孔丘对于此地很是上心。

　　乾元也是与孔丘说了许多，但是与现在的孔丘说话，基本都是谈论儒学之道，毕竟现在儒学是孔丘的道义。

　　在王宫待了三日，孔丘离开了王宫，游历鲁国诸地，如今的鲁国变化甚大，与孔丘离开之时差距可谓是天壤地别，如今的鲁国，大街之上不再有讨饭之人。

　　就算是来到了农村之中，也有鲁国公派来的一些兵丁，或者官员领导那些百姓种田，初期，孔丘有些疑惑，毕竟这种事或许可能发生，但是按照他的想法，绝对不会出现在现在。

　　打听之下，孔丘才知道，原来是道尊显圣，鲁国才大变了模样，孔丘当即便是对着道宫的方向跪拜，对于利民者，孔丘都心存感激。

　　当孔丘来到了鲁国的一处地方，在这里有一个圣贤，为什么称之为圣贤，那是因为此人来到了这里之后，出面化解了许多的战争，而且更是说出许多的惊天理论。

　　而且也在耕田方面改良了许多的工具，让这里一方的百姓，对此人都是感恩戴德，尊其为大贤之人。

　　孔丘得知此事，当即便是打听那人的住处，因为他听了那些百姓的话，那人口中的理论，有许多都是儒学值得学习的，并且还有许多，就连孔丘都拜服的。

　　知道了大贤居所，孔丘先是去了客栈，然后洗漱一番，整理自己装束，便前往了那大贤居所，来到了一处庄园的大门之前，看着如此的庄园，孔丘已有退却之心。

　　如此大贤，不应住如此奢侈地方，但是想一下自己都能改先人之学，为何其他人不能改先贤的习惯，居住闹市之中又何妨，正所谓小隐隐于野，大隐隐于市。

　　哐哐哐三声敲门声，此为儒学之中的礼数，不可胡乱敲门，惹怒主人不喜。

　　片刻之后，便是一美丽女子打开了大门，看着孔丘，说道：“主人已经知晓你要前来，随我进来吧！”

　　这女子正是望月，在五年前与望舒从蓬莱岛来到此地，身为后土的丫鬟，自然要做好丫鬟的本分。


第九十章 红云与孔丘

　　孔丘有些震惊，这庄园之中的大贤竟然能够知道他要来，看来不是普通的大贤。

　　游历诸国四十七载，孔丘自然也接触过修仙，不过他本人没有修仙，却知道修仙的一些境界，或者一些强大的法术。

　　让孔丘震惊的一项法术就是可以推算出接下来发生的事情，对于这一项法术，孔丘很是震惊。

　　而里面的这个大贤可以提前算出他要来，至少也是修仙之人，毕竟这等神奇的法术，凡人怎么可能会有，除非得到了上古天皇伏羲的真传，八卦算术之法，亦称为伏羲八卦。

　　或许凡人之中真有能掐会算之人，但是孔丘没有遇到过，所以直接便是断定了，这位大贤，应该是人族的修士。

　　随着望月进入了庄园，这个庄园很大，起码在鲁国算是一处不小的庄园，乃是六进六出的大庄园，里面有着数十间房子。

　　当然，也不是红云与后土显彰他们的身份，才选择的此地，而是因为战乱殃及到了这个城池，才让这里的住户都跑去了其他国，避难去了。

　　可是，他们却没有想到，在这个战乱的时代，就算是去哪个国家，最后的结果都是一样。

　　孔丘随望月来到了客厅之中，然后望月对着孔丘说道：“你先再次等候，我家主人稍后便来。”

　　望月说完便是转身离开了客厅，而孔丘抚摸了一把自己的胡须，看着周围的环境，他去过很多的王宫，也去过大臣府邸，但是那些都没有眼下这个庄园给他的感触大。

　　这个庄园虽然简谱，但是景色宜人，并且还有一种安全感，在这里仿佛可以不受世间战火之乱，在这里不会受到无妄之灾。

　　孔丘在人族之中也算是一个长着，算是一个智者，更是学长者，平时都是别人等他，而如今他却在等他人。

　　不过，孔丘没有生出任何的不自在，仿佛有一种潜意识，他就该在这里等，好像即将要来的人，对他来说，甚至对儒学来说，都是一个机缘。

　　红云从后堂走了进来，来到了大厅之中，看到了孔丘，白发苍苍胡须已有三寸，脸上露出微笑，直径走到主位坐了下来。

　　孔丘看到主人家来了，不过看到红云年轻的面容，只有二十多岁，心中有些愕然，一个大贤也太过年轻了，不过再想到此人应该是个修仙者，也就了然了。

　　修仙者能活千年乃至万年，看似年轻，具体的年龄谁有能得知呢？

　　孔丘正欲站起身与红云见礼，却是被红云罢了罢手，示意坐了下来。

　　“听闻此地又大贤出没，仲尼贸然前来，还请大贤不要见怪。”孔丘对着红云笑声说道。

　　红云没有扯那些没用的，孔丘就是自己弟子孔宣的转世，扯那么多没啥用，所以红云也就直奔主题。

　　“听闻你游历诸国四十七载，可有什么收获？”红云看着孔丘淡淡地说道，眼中的神色让孔丘非答不可。

　　虽然疑惑，面前此人为何一见面就如此的霸道，但是孔丘却生不出火气，儒学以理服人，孔丘作为儒学开创者，自然要遵守儒学的规矩。

　　“仲尼游历四十七年，历经三十六个国家，其中大国五个，小国三十一个，见证了战乱之火，让百姓流离失所，并且许多的百姓都丧身在了战火之中。国与国毫无礼数可言，毫无国法可言，弱者没有受到保护，百姓只有被吸取，没有得到回报。仲尼自创儒学，传教于诸国，望他们能够休战，以百姓为重，以理服人，莫动争斗之心。”

　　孔丘将自己这些年所得，皆是说了出来，然后看着红云，毕竟这里的人都称他为大贤，想来也是学究天人。

　　红云摇了摇头，转世之后还不如转世之前，儒学虽好，更是以后的国之根本，但是在以后的朝代之中，儒学也有些大错，比如以后的宋朝崇尚儒学，但是却落得了一个人善被人欺的下场。

　　他人不知道，但是红云身为后世之人，自然知晓这些。

　　“没了！就这么多？”红云有些失望的问道。

　　孔丘不知红云什么意思，他与人探讨学问，还是第一次遇到这种事情，就算是遇到那些大国的国君，哪怕是不喜欢他的儒学，也会询问一番儒学其中的一些要义。

　　孔丘都已经准备好，等着红云发问了，哪里想到红云竟然会问出这种东西，让他有些措手不及。

　　错愕之下点了点头，眼中第一次在讨论之中出现迷茫之色。

　　“你打不过别人，别人为什么和你讲理？你一路受难，那些妖王还有修仙之人，可是与你讲理了？”红云又是问道。

　　想到这一路的坎坷，孔丘算是妖怪见了不少，修仙之人也见了不少，他本想将自己的儒学道出，但是那些妖怪，哪里会听他的话？若不是有天神庇护，他早就成为了妖怪腹中食。

　　摇了摇头，便是没有，但是孔丘并不认为他的儒学不对，红云说的那些是妖王，又是修仙者，不属于凡人之列，而孔丘主要传播的范围，在于凡人。

　　红云好像是看出了孔丘心中所想，随即又说道：“修仙势力或者妖王势力能否与人族国度分得开，如若分不开，你这儒学又有几人听？在贫道眼中，你之儒学只适合弱者，贫道并非大贤，但是却知道一个道理，在你没有强大的实力之前，你没有话语权，修仙者的世界只这样，人族的世界也是这样。”

　　孔丘听完了红云所说，陷入了沉思，想到了自己游历的这些国度，能够听进去自己的儒学的国家，皆是小国，不想被大国欺负的小国。

　　至于大国，虽然对他礼敬有加，但是却对他的儒学并不赞同，原本人家可以用实力得到的，为什么要放弃，你有什么资格让别人放弃？

　　或许他坚持的学说有瑕疵，但是孔丘却认为儒学可行，但是需要更改，面前的这人说的有道理，在你一个人的时候，实力薄弱的时候，你的话语权很微小。

　　孔丘认为自己真的要从新整理一下自己的儒学了，正好游历诸多国家，很多风情不一样，适应的儒学程度也不一样，他要从新整理儒学。


第九十一章 儒教

　　孔丘离开之后，红云看着一旁的虚空，没有说话，品着杯中茶水。

　　陡然间，两道身形从虚空之中走了出来，正是敖神与杨戬，来到了红云的面前，当即便是行跪拜之礼。

　　“拜见师祖。”

　　红云已经离开了洪荒千年，虽然返回了蓬莱岛，但是谁也没有惊动，同鸿钧道祖与杨眉老祖交谈完之后，便是和后土来到了凡间，所以与那些蓬莱岛弟子也没有什么交流。

　　看到孔丘要见的大贤竟然是红云，两人都是有些惊愕，那这可是真正的大贤了，对于红云与孔丘说的话，他们也听得一清二楚，对于红云指出儒学的不足，他们都很是赞同。

　　一昧的与人讲理，是不行的，主要还是实力强盛，要不然别人随手都可以灭了你，为什么要与你讲理呢？

　　蓬莱岛就是一个例子，如果蓬莱岛不强大的话，跟谁讲理，谁愿意搭理你？但是如今的蓬莱岛，如果说要与人讲理的话，那么别人肯定是求之不得。

　　再有实力的情况下以理服人，才可以实现，没有一定的实力，去和别人说理，那叫自不量力。

　　红云点了点头，对于这敖神与杨戬为孔丘护法，红云还是很放心的，毕竟这两人现在也算是洪荒之中的大能者了，还有就是洪荒之中的大能，基本上都知道孔丘的身份，一般不会来找事。

　　“师祖方才说的那些话，我早就想说了，不过二师叔转世好像是一根筋，说了也是白说，还是师祖厉害，一点即通。”敖神看到红云，难免的再次拍马屁。

　　红云淡淡的笑了笑，对于敖神说的话，他是半信半疑，毕竟敖神什么性格，红云还是知晓的，其实让两个好战的人，在孔丘的背后保护着，还要每天听着孔丘的儒学，却是有些难为人。

　　毕竟修士的世界，强者为尊，讲道理？还是弱者所谓，强者心情好会跟你唠唠，心情不好，直接就将你灭杀了，哪有什么道理可言！

　　凡人的世界，虽然强者为尊的意识不如修士，但是也绝对不会在拥有着强大的实力面前与你讲理，那些大国之所以与孔丘谈论儒学，其实还是害怕孔丘背后的人。

　　孔丘游历诸国一路行来，历经不少磨难，明眼人一看都能看出孔丘背后有天神相助，若不是这些，那些大国国君，岂会搭理孔丘。

　　“别说那些没用的，你们好好去护住孔丘，等他立教，你们两个也少不了好处，去吧！”红云罢了罢手。

　　敖神与杨戬没有再多的废话，都是走了出去，然后隐若在虚空之中，跟随在孔丘的身后。

　　都走了之后，红云想到了姜子牙，那一份师徒之缘有续上了，看来姜子牙还是要拜自己为师，封神之后，姜子牙临死觉悟，势力是过手云烟，而实力才是一切的源泉。

　　想到姜子牙要转世的那个人，红云有些无奈，孔丘建立的儒学，平衡了诸国，停息了战争，恐怕要被姜子牙打破，不过这些已经无关紧要而来，反正两个弟子又不会打起来。

　　而且孔丘经过自己的开导，应该不会在一昧的以理服人，至少也懂得了一些实力的重要性，没实力没话语权。

　　孔丘离开了红云的庄园，然后便是回到了自己的住处，从新研究自己的儒学，从红云哪里，孔丘却是意识到了一些不足，实力与话语权是并存的，这一点孔丘领悟到了。

　　既然以儒治国，那么首先儒学要被人尊崇，要被人追捧，而且还有有大量的拥护者，而且那些拥护者不能淡淡是百姓。

　　百姓在现在这个时代，是最弱的群体，虽然百姓如水君如船，但是没有风暴的牵引下，水如何掀起风浪？

　　这一苦修，便是十二载，孔丘与自己收的那七十二名弟子，从新整理了一下儒学，整理完之后，在反思研究，发现以前的儒，却是有许多不妥之处。

　　儒有君子小人之别。君子之儒，忠君爱国，守正恶邪，务使泽及当时，名留后世。若夫小人之儒，惟务雕虫，专工翰墨，青春作赋，皓首穷经，笔下虽有千言，胸中实无一策。且如扬雄以文章名世，而屈身事莽，不免投阁而死，此所谓小人之儒也，虽日赋万言，亦何取哉！

　　孔丘出关，便是向王宫奔去，七十二名弟子紧随其后，如今的孔丘已经有九十多岁高龄，白发苍苍，但是脸部却很红润。

　　来到了王宫，与鲁国公交谈，让鲁国公与诸国联合，只与小国结盟，不与大国共事，以孔丘的名义，提交结盟约。

　　儒需要想从小国发展，因为小国不希望有战争，当所有的小国凝聚成一股绳，那么儒的实力就强大了，孔丘在诸国的话语权就重了起来。

　　虽然修改过之后的儒，有些偏向于国家权力机构，有利于助国家培养栋梁，也相当于另类的为百姓谋生。

　　三年之后，算上鲁国，一共三十二个小国，皆是在自己的国家创建了儒教学说，孔丘的七十二位弟子也都是远走诸国，传儒学之道。

　　又过三年，孔丘以儒学为基，在鲁国建立儒教，以鸿蒙量天尺镇压儒教气运，人族之中出现老师一说，贤者一说，长着一说，皆是以尺子为戒，执戒尺以授儒学。

　　在孔丘建立儒教之后，天下轰动，自古以来，只有四教，人教，阐教，截教，西方教，每一教的创始人都是圣人。

　　地仙界建宗立派之人有许多，但是却无人敢立教，教的含义太大了，牵扯到了气运一说，举动之间，皆有气运相伴，气运流逝，教义衰败，若无镇压气运至宝，建教不过是儿戏罢了。

　　鸿蒙量天尺，后天功德至宝，本是巫族之物，后来送给了红云，帮助红云许多，有着强大的威能，再后来传给了敖良辰，之后便落到了孔宣之手。

　　如今却是在了孔丘手上，以鸿蒙量天尺镇压气运，自然最合适不过，戒尺，从此被尊为儒教圣器。

　　儒教一出，诸国休战，一共三十七国，全部尊儒，停歇战事，让大战百年的诸国，缓了下来。


第九十二章 道成

　　儒教一出，天下共尊，尤其是经过红云的开导之后，孔丘对儒改了许多，尤其是在根本的实力意识上，在儒学之中讲述，先礼后兵。

　　那些大国本来对于儒不屑于故，若不是看在孔丘背后人的面子上，他们都不愿意搭理他，但是如今就不一样了，儒有着自己的实力本源，下至黎明百姓，上至达官贵人，皆有儒教之人。

　　尤其是在儒教开创，天下休战之日，那些大国本想征战小国，但是三十二小国结盟，不要说一个大国，就算是五个大国一起，也只能干瞪眼，根本打不过。

　　若说让背后的修仙者介入，但是孔丘在立教当日，便是说出，劫乃人族，外者介入，以戒尺斩之，天下儒者尊之。

　　很明显，孔丘是在说，凡人的事情，凡人自己解决，如果修仙者或者妖族介入，那么重则灭派灭族，轻者封派斩妖。

　　儒教建立，孔丘功德圆满，为人族建立一个文明时代，讲述礼，道，德，仁儒学时代，在那一刻，天地都出现异象，天音阵阵，仙女悦悦，地涌金莲，天降灵雨。

　　孔丘得知了他所有的身份，包裹前世的，并且他的修为，从最初的凡人，直接跳跃到了混元无极大罗金仙。

　　老子东来，从齐国骑青牛来到了鲁国，因自古以来只有四教，孔丘立教，本为不当，老子自然要来与孔丘理论，虽然老子如今只有混元大罗金仙，但是此为论道，并非境界打压。

　　老子从齐国远道而来，并且也是春秋时代的大家，受很多国家的尊崇，所以得知老子要来，鲁国公，还有孔丘都是直接迎到了城门口。

　　鲁国公对于老子执后辈子弟，至于孔丘的话，也是同样执后背弟子，如今孔丘已经算是人族之人，而老子却是人教教主，对于老子自然也要执后辈之礼。

　　鲁国公为老子牵牛，可以见得老子在这个时代的地位，鲁国公身为一国之公，都以为老子牵牛而感到荣誉。

　　孔丘与老子在王宫论教，老子乃是人教教主，而孔丘以人族在建立一教，这本是就是触及了老子的利益，并且孔丘立教，老子身为人族长着，必须要来。

　　这一次，孔丘立教，不单单是欠了老子因果，还欠了女娲的因果，人族立教，本身要先于女娲还有老子打个招呼，但是孔丘乃是孔宣转世之身，若是没有转世，孔宣自然知道这个理。

　　可是孔丘一个凡人，哪里知道这些，所以孔丘立教并没有事先与老子还有女娲谈好。

　　两人论教，其内容只有孔丘与老子知晓，但是其他人都是一无所知，不过两个春秋最富有盛名的学家，在鲁国论教，这是鲁国的荣誉，鲁国公自然是大为高兴。

　　孔丘与老子论教了三日，三日之后，老子离去，孔丘将儒教传给了弟子，然后便是昭告天下，隐居退位。

　　虽然无奈，但是孔丘必须要这样做，也是老子的要求，毕竟儒教再有孔丘带下去，道教迟早被挤压出去，所以，孔丘退去教主之位，也算是偿还了老子的因果。

　　若是换做以前的孔宣，恐怕已经打起来了，而如今的孔丘却是讲究以理服人，当然，是先说理，然后动手，不过能用理解决的事情，孔宣也不打算动手。

　　孔丘退位隐居幕后，瞬间整个天下大惊，毕竟儒教才建立不足一年，孔丘就退位了，将教主让给了弟子，这让许多的国主，都开始纷纷猜测了起来。

　　那些大国都在等机会，等孔丘退位之后，儒教的话语权变低的时候，再一次掀起战争，讨伐诸国，毕竟在这个乱世，每一个大国都想成为像周朝一样，来个大统一。

　　孔丘退位的第三年，天下同悲，因为开创一派学说的孔丘仙逝，无论是诸国国主，还是说人族生灵，皆是手带白灵，为孔丘祈祷祝福。

　　为了尊重孔丘，还有纪念孔丘的功德，孔丘被世人尊为孔子，“天纵之圣”、“天之木尊”，孔圣人、至圣、至圣先师、大成至圣文宣王先师、万世师表。

　　孔丘仙逝，化为孔宣，第一件事便是前往了鲁国的一个城市，以前孔宣不知道，那个教导，还有批判他儒学的那个青年是谁，但是现在孔宣知晓了，那个人是红云，是他的师尊。

　　来到了红云的庄园，孔丘在外敲了敲门，望月开门看到了孔丘，不，现在是孔宣了，对于孔丘，望月可以无理，因为那时孔宣的转世之身，与她没啥关系。

　　但是今日，孔宣是以蓬莱岛二弟子的身份前来的，所以望月要保持礼数，在帝极大陆，弟子犹如儿子，红云是他的主人，望月对于红云的弟子，自然也是尊敬。

　　“二公子请进。”望月还是用了帝极大陆称呼，称孔宣为二公子。

　　孔宣看到望月，知晓这是后土的丫鬟，并且也是大尊的修为，而且蓬莱岛的人都是极其互相尊重的，孔宣没有自持身份，对望月很是尊敬地说道：“有劳仙子带路。”

　　红云与后土坐在大厅之中，正聊着姜子牙的事情，望月便带着孔宣走了进来，都是一脸笑意的看着孔宣，重生了一次认族，直接证道成为了混元无极大罗金仙后期，资质很是不一般。

　　“弟子拜见师尊、师母。”孔宣来到红云与后土的面前，便是行跪拜之礼。

　　这一次若不是红云指点了他，或许他的转世之身，还在儒学的死胡同徘徊呢？现在好了，儒教建立，道已成，他也成为了混元无极大罗金仙，并且还是后期的修为。

　　“方才还在讨论你，这儒虽好，但是却不适合用在战乱之中，你若在或许可行，但你为了偿还老子因果，退了位，这安静的人族，恐怕用不了几十年，又要打起了。”红云淡淡地说道。

　　“如果不出弟子所料，定然是有人推翻了儒学理论，若不然儒至少可以维持三百年没有战争。”孔宣很是有自信地说道。

　　对于孔宣的话，红云点了点头，他说的不错，确实是有人推翻了他的理论，而且还是他未来的师弟。


第九十三章 西牛贺州

　　就在孔宣证道之后，南瞻部洲的事情算是告了一段落，虽然还是诸国林立，但是短时间之内不会出现纷争，毕竟儒教的话语权还在那里放着。

　　如果儒教不衰败的话，就算是再过百年，千年南瞻部洲也不会发生战乱，可是，这也只是想想而已，儒教初立，孔宣就退位了，并且他的化身孔丘也已经仙逝。

　　对于人族之中的那些阴谋家，是一个机会，他们不可能不利用，虽然现在他们不会有任何的举动，毕竟他们也非常忌惮孔丘的七十二个弟子。

　　这七十二人虽然不像孔丘那样，是儒教圣人，但是这七十二人也被天下成为七十二位大儒，可以说地位也很高，并且还执掌儒教，诸国的阴谋家，还是不敢太过嚣张。

　　而且南瞻部洲的那些门派，还有妖山都记得当初孔圣人说过，人族大战期间，不得有外力干预，也就是说，修仙之士不能介入，最起码天仙以上的修士不能介入。

　　至于天仙以下的倒是没有了什么要求，还是可以加入战争，但是这对人族的伤害就没有那么打了，而且也没有那么大的威慑力，小国与大国之间的距离，有无形的拉近了许多。

　　南瞻部洲，天下太平，最起码是百年之内无忧。

　　西牛贺州，风起云涌，除了北俱芦洲，没有人族以外，南瞻部洲，东胜神州，西牛贺州都是有着人族，并且人族的基数，仅次于妖族，是所有教派争夺的信仰基众。

　　自从巫妖量劫以后，西方教改为了西方大乘佛教，准提圣人为佛母，不过现在的准提圣人已经脱离了大乘佛教，来到了东方坐了菩提祖师。

　　接引道人为阿弥陀佛，主掌大乘佛教的一切，还有诸多上古佛协助，这一直都是西方的势力盘庚，一直到了洪荒破碎，成为了四大部洲，西牛贺州，还是犹如太古一样，大乘佛教把持一切。

　　可是就在前不久的一段时间，又有一个教义出现，虽然还没有立教，但是已经明确了立教的迹象，这一下可是惊动了洪荒的诸多大能。

　　就连大乘佛教的接引道人，这一次也惊动了，他没有想到多宝道人的野心竟然这么大，原本只是以为多宝道人只是夺一些大乘佛教的气运。

　　可是现在多宝道人转世成为的释迦牟尼却是想要立教，在西牛贺州与大乘佛教一并而立。

　　释迦牟尼这么多年在西牛贺州游历诸国，宣扬他的教义，并且许多的国家的国主都是认为释迦牟尼的教义更胜大乘佛教，因为大乘佛教讲究的是今世因来世果。

　　而释迦牟尼就不一样了，他的教义是前世因，今生果，来世缘，这更加的适合人族，尤其是太平盛世的人族，西牛贺州的人族不想南瞻部洲，战乱频繁。

　　看到释迦牟尼的势力日益强大，还有释迦牟尼的教义越来越被人族吸纳，这一下彻底的让接引道人产生了怒火，毕竟西牛贺州怎么能够再出现其他的教义。

　　八宝功德池，接引道人坐在九品功德金莲之上，面露疾苦，看向西牛贺州，眼中有着种种的变化，异象万千。

　　“我佛，凡尘之中有释迦牟尼传播邪教，为何不让我等前往将其除去，以证佛门清静。”文殊菩萨对着接引道人恭敬地说道。

　　此时，在接引道人的面前有着数人，分别是太古药师琉璃光王佛，燃灯上古佛，惧留孙上古佛，观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨。

　　除了药师琉璃光王佛是接引道人的弟子，其他原本都是阐教中人，不过如今却是入了大乘佛教，而且大乘佛教的教义以及功法更适合他们修炼。

　　如今，燃灯上古佛已经成为了混元大罗金仙，惧留孙上古佛与观世音菩萨也成为了至圣，文殊菩萨与普贤菩萨皆是准圣后期的境界，来到了大乘佛教之后，他们的进展，却是快了不少。

　　“多宝道人化身释迦牟尼来到了西牛贺州，此乃当初老子西出函谷关造成的结果，不过这也是西方欠下的因果，不得阻拦。”接引道人越说，脸色就越是疾苦。

　　对于释迦牟尼乃是多宝道人，在场的每一个人都是知晓，文殊之所以想要斩杀了释迦牟尼，这因果仇恨还是封神量劫结下的，不过，看接引道人的意思，是不想杀了释迦牟尼。

　　“古佛，还需你亲自走一趟，与释迦牟尼论道天竺国，只要在教义之上压过释迦牟尼，就可以让他做大乘佛教弟子，我西方的此劫，安然度过。”接引道人看着燃灯缓缓说道。

　　燃灯乃是西方第三佛，这是当初接引道人与准提圣人许诺给他的，所以接引道人与燃灯说话之时，也尽是客气。

　　还有就是，如今的燃灯乃是混元大罗金仙，虽然接引已经成为了混元无极大罗金仙，但是一个混元大罗金仙，还是值得尊重的。

　　燃灯没有起身，坐在莲台之上，双手合十，对着接引说道：“阿弥陀佛，大僧吩咐，小僧自当前往。”

　　说罢，燃灯便是消失在了八宝功德池之上，离开了须弥山，向天竺国飞去，与释迦牟尼论道，辩高低，燃灯还是非常有把握的，毕竟一个小僧，岂能与自己这个上古佛相提并论。

　　观世音与文殊、普贤以及惧留孙看着燃灯离去的方向，眼中都是闪过了一丝不屑，这燃灯当初在阐教的时候，就倚老卖老，坐了副教主，而今，他们都来到了大乘佛教，没想到还是被燃灯压了一头。

　　接引道人的眼中神光闪闪，他又岂会不知观世音等人的想法，不过他不介入两方的纷争，只要不损坏大乘佛教的利益，那么就随他们去。

　　药师琉璃光王佛对于燃灯与这三尊菩萨以及这位上古佛的恩怨，早已看透，只不过他早就得到了接引的传音，对于这些事情，无需管制，任由他们去。

　　如今的大乘佛教，接引道人乃是混元无极大罗金仙，而燃灯与药师琉璃光王佛都是混元大罗金仙，三个混元以上的大能，比太古的时候，还要强盛一些，更何况，佛教准圣很多。


第九十四章 今生为何？

　　释迦牟尼出生于天竺国，自然以天竺国为本，游历百年，返回本国，释迦牟尼传扬的教义被许多人都看重，尤其是天竺国，更是已经将释迦牟尼之象，供奉了起来了，视若神灵。

　　释迦牟尼之所以归来是他认为时机已经成熟，他与孔丘立教的时候不同，孔丘只是一个凡人，就是儒教大圣，也只是凡人而已，但是释迦牟尼却不一样了。

　　他乃是大能，虽然只是大罗金仙，但是他对自己的教义领悟，丝毫不差一些上古佛，上一次西方大乘佛教惧留孙上古佛，找他论道，最后也只是落败而归。

　　所以释迦牟尼有了立教之心，他的教义虽然也是脱变于大乘佛教，但是有着许多的地方与大乘佛教的教义不同。

　　大乘佛教利于人死之后，而释迦牟尼的却是有利于人生在世之事，相比较之下，释迦牟尼的教义更容易让人接受一些，所以释迦牟尼才能在短短的时间中，让他的教义席卷西牛贺州。

　　天竺国，大宝寺，这里是释迦牟尼的临时道场，此时的释迦牟尼收徒无数，只要愿意修他教义者，皆可尊他为世尊。

　　大宝寺的广场之中，释迦牟尼身穿素色袈裟，正在为五百弟子讲道，一时间，天花乱坠，地涌金莲，或许释迦牟尼有着天道的加持，毕竟他是这量劫的主角。

　　原本圣人讲道，才会出现的异象，而释迦牟尼讲道却都是出现了，真真道音传入五百弟子的耳中，皆是摇头晃脑，理解者释迦牟尼所述，一个个的不亦说乎。

　　突然，释迦牟尼听了下来，众弟子也都是睁开了眼睛，毕竟释迦牟尼才讲道不足一日，就停了下来，这与往常大不相同，所以这些弟子都是疑惑的看着释迦牟尼。

　　“世尊为何停下？”一个面色算是狰狞的光头询问释迦牟尼，此人乃是释迦牟尼度化的一个强盗，后来收为弟子，改名为降龙。

　　释迦牟尼笑了笑，说道：“有客人前来，故停下讲道，尔等稍安勿躁，等下有大佛降世，与吾论道，尔等好生听讲。”

　　听闻释迦牟尼之言，顿时所有人都是心中一惊，没想到又有大佛降临，记得在数十年前，便有以为上古佛降临，与释迦牟尼论道，却是败北，返回了须弥山。

　　“南无阿弥燃灯上古佛，前来天竺国与大贤讨教。”燃灯的声音，好似从九天之外传来，温和的声音之中，带着强烈的佛音幻境，让释迦牟尼坐下的那些弟子，都是陷入了幻境之中。

　　“唵……”释迦牟尼嘴唇嚅动，一个声音出现，瞬间所有的弟子都是从幻境之中出来。

　　此为释迦牟尼独创的八字真言，当然，之所以释迦牟尼能够将他的弟子救出，实际上是燃灯没有动用全力，不过是随手施为而已，若不然，以释迦牟尼如今的境界，还不是燃灯的对手。

　　“大佛降临，深感荣幸。”释迦牟尼对着燃灯缓缓地说道。

　　燃灯从释迦牟尼方才的声音之中，也算是发现了，这释迦牟尼有些实力，虽然境界修为不如自己，但是在两教之中的辩论，恐怕不可小视。

　　“大贤亦为佛教中人，为何再立教义？”燃灯在空中坐下，突然一轮九品功德莲台出现，这正是当初的十二品功德金莲四个莲子所化的一朵莲台之一。

　　“佛普度众生，为何修来世，既如此，要今生何用，来世即是今生，何为来世？请大佛为小僧解惑。”释迦牟尼淡淡说道，这是他执意要另立佛教的根本。

　　如果燃灯能够解惑这个问题，那么另立佛教之说，便可取消，释迦牟尼可化怒目金刚，又可化慈悲佛祖。

　　燃灯一愣，他没有想到自己一来到了天竺国，就被释迦牟尼问出了这话，当即便是斟酌释迦牟尼话中的意思，这一琢磨，燃灯瞬间大惊，他认为自己高看了释迦牟尼，没想到还是小瞧了他。

　　此话无解，也可解，但是他燃灯不能去解，只得接引道人降临，为释迦牟尼解惑。

　　因为，释迦牟尼这话之中温含的佛理太广，他虽然乃是上古佛祖，但是却不能轻言解惑，毕竟这大乘佛教不是他所创，出现差错，燃灯负责不起。

　　释迦牟尼是在冷风热潮如今的佛教教义，通俗来讲是说大乘佛教是挂羊头卖狗肉，每日都言修来世，实际等你到了来世，在与佛理论，却还是修来世！

　　来世何其多，来世皆是今生！既然如此，为何讲究修来世，太平盛世讲来世，诸国战乱修今生，此乃是释迦牟尼所悟，但是释迦牟尼说的这个来世，就不在无休止的来世。

　　释迦牟尼说的来世，是一种寄托，一种精神上的寄托，这种来世，在释迦牟尼认为，才是真正的来世。

　　燃灯苦思许久，摇了摇头，他虽然知道如何解答，他同样也知道释迦牟尼定然了解大乘佛教的来世，但是有些话，不是他能够说出的。

　　“须问须弥山上阿弥陀佛。”燃灯说完这句话，便是转身离开了大宝寺，向灵鹫山飞去，他并非输了这场论道，而是有些话他无法说出。

　　所以，燃灯没有返回须弥山，而是回到了自己的道场，灵鹫山。

　　释迦牟尼沉思许久，然后淡淡说道：“尔等且先散去，吾去去就来。”说完，释迦牟尼便是腾云而起，向须弥山飞去，既然燃灯无法解惑，那就让阿弥陀佛来解惑。

　　当然，释迦牟尼也知晓，如果这个疑惑不解，他的教义永远无法成立，他要印证自己内心的答案，看看自己所想是否正确，如果错了，自己的教义将犹如镜花水月一般，皆为虚幻。

　　“虚则幻也，真则实也，过去，今生，来世，三世相连，且永无交集，过去是镜花水月，来世是虚无缥缈，今生为何？”

　　红云与后土出现在了西牛贺州，正落在释迦牟尼的前面不远处，声音正好释迦牟尼亦可听到。


第九十五章 释迦牟尼问道

　　红云牵着后土的玉手，在云雾之中漫步，他们两个从南瞻部洲来到了西牛贺州，游山玩水，顺便看量劫演变。

　　当然，后土全程负责游山玩水，红云负责游山玩水加观察量劫的演变，佛儒并起，孔宣已经证道，释迦牟尼自然也要证道，这是必然的，对于孔宣证道，红云还算是了解一些原因。

　　所以他要来到西牛贺州，来看看释迦牟尼凭什么可以证得混元无极大罗金仙，他要从佛儒量劫之中寻找出两教的共同点，这样的话，红云才能看破这一场量劫。

　　还有就是，红云感觉自太古以来的没一场量劫，似乎都代表着什么，这一场量劫之后，他要好好的闭关一次，从新梳理一番洪荒所有的量劫。

　　这些量劫不是空穴来风，自然都有着一定的道理，红云要做的就是看破所有的量劫，他要从这些量劫之中的衍变，得出一些可以对付无量量劫的方法。

　　一切都是相生相克，无量量劫也并非是无解，只不过是没有找到克制的办法，红云的时间不多，只有不足万年的时间，这若是放到太古年间，只不过是红云打个盹的功夫。

　　……

　　释迦牟尼听到了方才红云的声音，当即便是停了下来，方才红云讲道了过去今生来世，一共是三世，与自己的领悟的佛理正好符合，并且听红云的话语之中，对于这三世的领悟颇深。

　　释迦牟尼需要印证自己的道是不是正确的，他另辟佛教，是不是真的可以，是不是能够用自己的领悟，给众生带来精神支柱！

　　没有怠慢，释迦牟尼顺着声音传来的方向，忙即向红云所在的位置飞了过去，因为红云的声音，给他的感觉，有一种不可言喻的玄妙，话中的真理颇深，释迦牟尼自认为自己教义高深。

　　但是对于红云所说的“今生为何？”给困住了，他无法用言语来表达出来自己今生为何？难道自己的今生，只为宣传自己的教义，另辟佛教真谛吗？

　　没有飞多久，释迦牟尼便是看到了两道身影，一男一女，男的一身红袍，女的一身白色长裙，腹部隆起，显然是有了身殒，而且两人的脚下皆是踩着九彩祥云。

　　洪荒大千世界，就算是仙人驾驭的祥云也是分着等级，一般的仙人，都是驾驭白云，金仙修士为三彩祥云，大罗金仙乃是六彩祥云，圣人为七彩祥云。

　　而面前的这两人驾驭九彩祥云，其地位要比圣人高许多，要不然怎么会驾驭九彩祥云，而比圣人要强大的，释迦牟尼要不知晓，他知道的圣人有道教三清，还有大乘佛教的阿弥陀佛。

　　“两位施主请留步，小僧有礼了。”释迦牟尼来到了红云与后土的后面，没有宣佛号，直接便称施主。

　　红云与后土听了下来，方才他们两个正在讨论轮回之事，当然这也是红云知道释迦牟尼要来，才故意与后土讨论。

　　“你这小和尚真是有趣，别的和尚都是先说阿弥陀佛，然后在说话，你倒好……咯咯……”后土笑了起来。

　　红云倒是没有什么，他知道现在的释迦牟尼与接引的教义，产生了分歧，自然不会宣阿弥陀佛，但是看释迦牟尼这模样，还有一身的修为，红云摇了摇头。

　　“教义不同，不相为谋，小僧见过道尊、娘娘。”在红云与后土转身之后，释迦牟尼顿时便是认出了这是何人。

　　红云与后土的道宫，可谓是遍布整个三界，西牛贺州自然也少不了道宫的存在，西牛贺州的人族，无论是信仰什么种族，每年都会前往道宫拜奉。

　　释迦牟尼也曾经去过道宫，自然知晓红云与后土的容颜，模模糊糊也知道两人的地位，完全超脱了教义之上，无论是信奉何教义，都需拜道尊与娘娘。

　　“你这是要前往须弥山与接引说教。”红云看着释迦牟尼淡淡地说道。

　　释迦牟尼知晓红云必然比圣人的地位还高，对于自己的事情，自然能够推算出来，也没有惊讶，而是不卑不亢地说道：“道尊所言不错，小僧确实要前往须弥山。”

　　随即，释迦牟尼又道：“方才听闻道尊真言，说道前世，今生，来世三世，小僧有些疑惑，所以冒犯了道尊与娘娘，还请道尊与娘娘见谅。”

　　“你佛教不是就将就今生来世吗？为何因为这些小事，而拦下我们。”后土缓缓说道。

　　释迦牟尼沉思了一下，眼中神色不定，随即便是说道：“小僧不知是否入了歧途，所以才来到了道尊与娘娘的跟前，小僧有一事要问。”

　　红云自然知道释迦牟尼要问什么，也知道释迦牟尼为什么与接引的道，产生了分歧，接引要度尽可渡之人，而释迦牟尼却是要度所有人，而且还强行为佛加了阶级制度。

　　虽说释迦牟尼的佛更适合人族，但是却没有接引那种佛的长远可观，当初释迦牟尼出世顿悟的时候，便是一手指天一手指地，大喝了一句“天上地下，唯我独尊。”

　　此话已经犯了大忌，如今的释迦牟尼或许感受不到，但是他证道之后，定然会感觉到这个因果有多大。

　　浩瀚洪荒，唯你独尊？你将诸天圣人置于何地？又将天庭地府置于何地？道祖置于何地？又将蓬莱岛置于何地？

　　这个因果可算是欠大了，当然，这个因果又是一种保护，起码在没有红云等四大至尊的允许下，所有人是无法斩杀释迦牟尼的。

　　这就好比红云的前世地球，一个人欠了银行万亿，就算是杀了人，那又能如何呢？难不成还将他杀了？

　　“你这和尚有意思，问吧！看看本宫能不能回答。”后土与红云对视了一眼，然后说道。

　　若论前世今生来世，洪荒之中对这了解最深的，恐怕非后土莫属，因为这本是轮回法则之中的一环，而后土却是以身化轮回的大能者。

　　“敢问娘娘，何为来世？”释迦牟尼庄严的问道。


第九十六章 胎儿要降生的征兆

　　对于释迦牟尼的问题，红云没有回答，后土乃是主掌轮回的大能，这问题没有人比后土更加清楚，就算是一向主张尽是因来世果的接引道人，也没有后土的话有话语权。

　　释迦牟尼自然知晓后土的身份，所以才问出了这话，毕竟对于轮回之事，释迦牟尼也知道，恐怕只有后土才能给出真正的答案。

　　“前世，今生，来世，此为三世，佛就将以三世为因果，让因果循环，而三世虽有关联，却并无太大的因果纠缠。”后土淡淡地说道，她不知道释迦牟尼要问佛讲究的来世，还是万物的来世。

　　释迦牟尼听出了后土的意思，当即便是恭敬地说道：“佛度众生，自然以万物来世，佛只是从众生之中出现，无众生，何来佛，还望娘娘告诉小僧，究竟是否有来世？”

　　来世，这两个字的意思很广，犹如明天一般，在今日，你说明天，那么便是明天，等你到了明天，那么明天一样存在，并不是说你到了明天，明天就不再存在。

　　同样的道理，来世由今生衍化，来世即是今生，今生却不是来世，释迦牟尼知道这个道理，所以与接引的佛教产生了分歧，因为接引讲究，今世修佛，来世成佛。

　　来世是一个虚妄的称呼，没有一个固定的时间，也就是说，接引的佛教是在愚蒙众生，只是说一个来世，除非魂飞魄散，那么你将拥有无数个来世。

　　“气，生命之根。元，生命之始。生既今生，死即来世，今既前世，前世，今生，来世，不过是永恒轮回之中的一个过程，无休止的来世，这无法避免，但是前世今生，却可以化解。”

　　后土之言温含大道真理，来世是不可避免的，但是前世与今生却可以让他变成固定的，让它不存在无休止。

　　当你第一世出生，只修当世，不修来生，更加没有前世，直至永恒，那么你没有前世，只有今生，来世可存，可不存，一切看自身如何修炼。

　　释迦牟尼听了后土的话，顿悟了起来，他一直被困扰在了今生与来世，但是听了后土的话，他的疑惑似乎要解开了，大的方向他已经明了，主要就是教义的改观。

　　片刻之后，释迦牟尼的脑后出现道道光晕，散发着耀眼的金光，在瞬间，他突破到了准圣的境界。

　　“小僧多谢娘娘指点。”释迦牟尼对着后土恭恭敬敬的施了一礼，后土之言让释迦牟尼茅塞顿开，不过他也明白了，原来佛真的与众生有区别。

　　无众生无佛，这是释迦牟尼信奉的理念，但是现在他却不这么想了，因为他已经明白了一些道理，还有他知道接引的佛教，虽说是虚妄，但是却走的长远。

　　而自己的教义，虽然现实，但是却无法走长远，因为自己的教义没有期待，没有幻想，只修今生，这明显断了一些人的来世。

　　回想了一下，自己出世这百年，虽然信奉自己的不少，甚至西牛贺州有过半的人族信奉自己的教义，但是现在释迦牟尼却发现，自己的教义存在一些问题。

　　百年之前，西牛贺州一片祥和，这些人族没有争斗之心，虽然发展很难发展，但是却胜在安康，而释迦牟尼传播了自己教义之后，西牛贺州竟然有了一些战乱。

　　释迦牟尼告别了红云与后土，向须弥山继续飞去，他虽然明悟了不少，但是佛理之事，他还是要找接引询问，而且释迦牟尼也知道了自己教义的缺点。

　　“此子如何？”看着已经远去的释迦牟尼，红云淡淡地说道。

　　后土淡淡地说道：“慧根是有，但是行事不像是佛教中人，注定另辟佛教，不过在主的教义之中，此子应该会顺从接引道人的，证道之后，也是混元无极大罗金仙之位。”

　　红云点了点头，后土分析的没有错，这释迦牟尼证道之后，直接成为混元无极大罗金仙，已经是板上钉钉的事情了，还有释迦牟尼的慧根，丝毫不必他自己那些弟子差。

　　“截教固然是没落，但是又能没落多长时间呢？有这个多宝道人转世的释迦牟尼，还有佛教之中诸多的罗汉菩萨，等通天教主出关之际，这些弟子恐怕都会返回。”

　　对于佛教从截教度走的三千红尘客，红云自然清楚，这些人将来都是截教重新起来的底蕴。

　　对于通天教主，红云有着百分百的信心，等通天教主出关，估计第一件事，皆是接这些弟子返回金鳖岛，而且接引必须要放人，无论是从因果的角度来讲，还是以实力的角度来讲。

　　上一次，红云去了碧游宫，他发现了通天教主在领悟力之大道，而且现在恐怕已经成为了混元大罗金仙，之所以没有出关，可能是在冲击混元无极大罗金仙。

　　至于，通天教主能够修炼到什么地步，红云也不太清楚，毕竟力之大道，红云没有领悟过，不知道其中的难度，或者说，通天教主对于盘古元神的领悟能力有多强。

　　不过对于通天教主的力之大道，红云倒是很期待，因为他可以感觉得到，通天教主的力之大道，比之后羿还有刑天的，都要强上许多。

　　红云也是想见识一些盘古的力之大道究竟有多强大，与自己的帝皇之道相比之下，孰强孰弱！

　　既然来到了西牛贺州，红云自然要随后土好好的在这里转转，而且红云已经感觉到后土腹中的生机，越来越强大，似乎孩子快要出生了一样。

　　不过，为了胎儿在腹中太过于强大，红云直接将后土腹中的胎儿给封印了修为，禁制他的修为在发生增长，若不然，红云还真害怕，等孩子出世，就是混元无极大罗金仙。

　　这不是没有可能，而是很有可能，要知道红云与后土什么样的境界，虽然比混元无极大罗金仙高上了一个境界，但是却相差天壤地别。

　　所以他们的孩子一出世，成为混元无极大罗金仙，很有可能。


第九十七章 如来佛祖成道

　　释迦牟尼来到了须弥山，此时，已经有人在这里等候，正是惧留孙上古佛，看到了释迦牟尼前来，便是将他引到了八宝功德池。

　　虽然对于释迦牟尼有些不喜，但是对于接引的吩咐，惧留孙还是不敢有所怠慢，毕竟他已经背叛了阐教，不可能在背叛佛教，如果真要背叛的话，那么洪荒之大，真的没有他容身之处了。

　　来到了八宝功德池，看到接引道人坐在莲台之上，其他人都是站在莲台之上，而接引道人的脑后有着九道光晕，那是佛法金光，原本释迦牟尼也有，不过教义产生了分歧，便消失了。

　　“阿弥陀佛。”释迦牟尼盘膝坐下，瞬间他的下面也是出现了一朵莲台，在释迦牟尼的脑后，原本已经消失的佛法金光，竟然再一次出现了。

　　“你的来意我已知晓，佛本无教，你另辟佛教未尝不可，但你的教义，却当不得大乘佛法，只得做小乘佛法，度不得他人成佛，度不得他人入极乐世界。”接引道人淡淡地说道。

　　释迦牟尼点了点头，便是自己知晓，不过他却没有说话，因为接引一定还有什么要说的，他还需聆听，更重要的一点，那就是接引没有说清楚两个教义的主次。

　　佛本无教，并不是说佛没有教，而是说，佛不可有两个教派，说释迦牟尼在等接引的话。

　　若是佛只有一位掌权佛祖，那么释迦牟尼不会想让，他要坐那万佛之祖，在他出世顿悟的时候，他就成说过，“天上地下，唯我独尊。”

　　“大乘佛法度人，度仙，度神，度可渡之万物，小乘佛法教人向善，修心历劫，成者，皆为佛教罗汉护法。”

　　接引道人说话，没有一人打扰，都在聆听接引道人之言，毕竟接引道人每一句话都是佛教真理，就连释迦牟尼，此时也是专心听取大乘佛法真意。

　　“汝常闻我毗奈耶中，宣说修行三决定义，所谓摄心为戒，因戒生定，因定发慧。是则名为三无漏学。”

　　“小乘佛法：弃绝情爱，作比丘僧。意欲学是三昧者，当清净持戒，不得缺犯。”

　　“行作沙门，就无为道，奉行六波罗密，不当亏失经戒。慈心精进，不当嗔怒。不当与女人交往。斋戒精进，心无所贪慕。其人寿命终时，阿弥陀佛自与诸菩萨阿罗汉，飞行迎之。往生无量清净佛国。”

　　……

　　接引讲述大乘佛法真意与小乘佛法真意十年，这十年之中，所有人都是聆听接引的教诲，对于接引的佛法领悟，都是无比的钦佩，尤其是释迦牟尼。

　　他本以为接引只会讲述大乘佛法，却没有想到连自己的小乘佛法，也一并讲了出来，要知道这小乘佛法，只有释迦牟尼一个人会。

　　但是接引却通过释迦牟尼在天竺国讲教的时候，听取了一些，然后加上自己的看法以及领悟，衍生出了新的小乘佛法，比之释迦牟尼的领悟更加透彻。

　　“世尊慈悲，小僧受教。”释迦牟尼对着接引道人双手合十，恭敬的施了一礼。

　　接引道人笑了笑，然后说道：“我执掌西方教已经有了十二个元会，合该退隐，正好释迦牟尼大佛出现，补缺我之位，今后我为阿弥陀佛，退隐须弥山，不在过问佛教之事，做一个平凡的引渡佛即可。”

　　“世尊不可。”药师琉璃光王佛、惧留孙上古佛，观世音，文殊普贤，三位大势菩萨，都是惶恐。

　　释迦牟尼则是没有任何的不是，他只是随着接引施了一礼，然后便是欣然接受接引的退位。

　　接引并没有听药师琉璃光王佛与惧留孙上古佛以及三大菩萨的劝阻，执意退位，然后说道：“今后，燃灯上古佛为燃灯上古佛祖又为过去佛，释迦牟尼为如来佛祖，为今世佛，当为万佛之祖。”

　　顿了一下，随即接引道人又说道：“惧留孙上古佛为弥勒佛，当为未来佛。”

　　顿时，惧留孙……不，现在是弥勒佛，脸色顿时大喜，他之前虽然是上古佛，但是却没有太大的实权，而如今却是未来佛，这权利可就大了。

　　但是他却不知道释迦牟尼的脾性，在出世的时候就敢说出‘天上地下，唯我独尊’的话，岂会将大权给弥勒佛？

　　瞬间，释迦牟尼，也就是现在的如来佛祖，他的下面莲花逐渐的凝实，最后演变成为了实体莲台，正是八宝功德池之中的九品功德金莲化成的。

　　如来佛祖的身上披上了红金交错的袈裟，并且他的背后，出现了万丈的佛法金光，九道光晕照耀万物，万邪不侵。

　　“阿弥陀佛，世尊当为古佛，小僧拜见接引古佛。”如来佛祖对着接引道人恭敬地说道。

　　此时的接引道人身上已经没有了袈裟，就连九品功德金莲，也放置到了八宝功德池之中，现在的接引道人已经完完全全的成为了一尊普通佛。

　　“小僧拜见古佛。”药师琉璃光王佛，弥勒佛以及三大菩萨，也都是向接引施礼。

　　没有办法，以后他们都要在如来佛祖的手下混，不能将如来佛祖的太过得罪，不然的话，以后的日子，就真的难过了，尤其是弥勒佛，他现在自然要好好表现。

　　他是未来佛，但现在还不是万佛之祖，就算是强硬，也要等到以后。

　　接引消失在了众人的面前，而如来佛祖也是消失在了须弥山，前往了天竺国，如今他乃是万佛之祖，出行必有异象出世。

　　整个西牛贺州都下起了灵雨，花瓣飘飞，佛法金光照耀万丈。

　　“释迦牟尼菩提树下悟道，为小乘佛法，只当立下小乘佛教，从此，吾为如来佛祖，立下道场，灵山大雷音寺，万佛朝宗。”

　　此话一出，整个西牛贺州生灵都可以听到，皆是对着灵山跪拜了起来，口称如来佛祖。

　　而在一瞬间，如来佛祖的气势开始急剧的攀升，瞬间便是成为了混元大罗金仙，片刻之后便是成为了混元无极大罗金仙初期。

　　而他的那五百弟子，也都是在瞬间成为了金仙，驾驭祥云飞向了大雷音寺。


第九十八章 牛魔王大婚

　　天竺国西两万里有灵山，如来佛祖的道场便建在了灵山之上，大雷音寺之中，如今的佛教已经是如来佛祖执掌。

　　小乘佛法瞬间在整个西牛贺州盛行了起来，大乘佛法收回，若是想要得大乘佛法，还需上大雷音寺求取，不然，大乘佛法三藏无法得晓。

　　成为了佛教佛祖之后，如来佛祖第一件事自然是施展无上神通，以无上佛法普照天下，整个西牛贺州都沐浴在佛光之中，而身在西牛贺州天竺国的红云与后土，自然也能感觉得到。

　　对于如来佛祖坐上西方佛教的宝座，红云满意的点了点头，他似乎察觉到了一些量劫的缘由，不过要印证他的想法，还需要从新梳理以前的各种量劫。

　　如果红云将一切都理顺了之后，那么红云很有可能知晓什么是量劫的根源，或许可以找到化解无量量劫的办法。

　　不过红云没有细想，他绝对等将姜子牙收为弟子之后，就返回蓬莱，好好的静修一下，然后好好的琢磨一些量劫的根由，至于先前红云感受到后土腹中的胎儿，有出生的迹象。

　　一开始红云还有些高兴，但是第二日，红云就傻脸了，后土腹中的小家伙，就跟逗他玩一样，哪里是要出世，反面就是在后土的腹中，活动一些身子而已。

　　掐指推算了一下，这孩子还有多长时间能够出世，不算没有事，这一推算，则是让红云有些震惊了，他完全推算不出自己孩子的一切，根本无法推算出，什么时候出世。

　　而这种结果，只有两个原因，一，是这孩子很有可能活在无量量劫之后出世，当然这种可能很低，毕竟距离无量量劫还有近万年，不可能怀一万年才出生吧！

　　第二个原因就是，这个孩子以后的成就不会比红云低，至少不会比红云现在的成就低，也就是说，这个孩子最低的成就，也在道尊至少，最起码是九层六道尊。

　　这两个结论，无论是哪一个，红云都还是有些开心，如果这孩子等到无量量劫之后出世，那么便代表后土没有在无量量劫之中遭难，这对于红云来说，是最高兴的事情。

　　后土想要在西牛贺州之中游历诸山，红云没有拒绝，反正现在距离姜子牙出世，还有近百年的时间，陪后土走走也无妨，这西牛贺州在前世有着诸多的传说，红云也想转转。

　　两人一般不会施展法力，所以行走了数十年，两人也只是行走了一半西牛贺州群山，不过两人都没有停下，而是继续游山玩水。

　　这一下可把西牛贺州的佛教众人，给整麻烦了，本来如来佛祖刚上位，要传教，但是害怕传教引起的负面影响被后土看到，出现不必要的麻烦。

　　这些上古大能，哪一个不知道后土的为人，一向是慈悲为怀，对于可怜之事，生有怜悯之心，若不然也不会身化轮回，若是比慈悲，佛教的这群人可差了太多了。

　　但是红云与后土在游玩，他们也不能赶走，说到底，这西牛贺州并非是佛教的地盘，可以说四大部洲的所有之地，都是红云划分的，每一个势力的地盘，也是红云安排的。

　　所以说，红云陪后土来游玩西牛贺州，完全等于游后花园，他们这些佛教弟子可不敢有什么怠慢。

　　“云，那是什么山？为何我感觉哪里的妖气，要比其它山上的高出不少，这西牛贺州是佛教地盘，怎么会有这么强大的妖怪，那些和尚也不允许吧！”后土看着前面的一座山脉。

　　此山却是比他们游历的其他山脉要高上不少，并且范围也大上不少，尤其是上面的妖气，更是强盛，有着准圣大能的妖怪在里面，要知道现在的妖山，基本上都是太乙金仙，或者金仙。

　　哪里会有什么准圣，要知道红云当初吩咐过，大罗金仙之上的修士都要进入洪荒星空服役，也正是因为这些，导致了地仙界之上，金仙称雄，太乙金仙称霸。

　　红云轻笑了一声，后土有了身孕之后，就变的有些懒惰了，也不能说是懒惰，只能说后土不想做哪些费力的事情了。

　　不过对于这来说，红云更喜欢如今的后土，一副小鸟依人，又是一副母爱爆棚的模样，着实让红云对后土宠爱有加。

　　掐指推算了一下，红云的脸上露出了玩味的笑容，指了指那山说道：“这山乃是积雷山，至于这山上的妖怪，也是大有来头，说起来我们还见到过。”

　　后土也没有推算，既然红云说以前见到过，那就下去看看呗，可是还没有落到山上，后土便是一笑，看了看红云说道：“我们来的还算是及时，还能赶上这大喜事。”

　　红云也是笑了笑，积雷山之上正在举行婚礼，不过是一群妖怪在大婚，红云看着那个新郎，脸上的笑容更加的丰富起来了，因为那个人正是通天教主的坐骑奎牛。

　　“下面那新郎乃是奎牛，通天教主的坐骑，至于那个新娘的话，还是你冥界的人，修罗一族的公主罗刹女。”红云笑呵呵地说道。

　　“噢，既然我们来了，那就下去看看，这牛倒是蛮厉害的，可以把我冥界的女子骗到手。”后土一摇身便是降下了云头，红云忙即便是跟了上去，脸色露出无奈的笑容。

　　……

　　“恭喜大王，贺喜大王，娶得如此的美娇娘，我们积雷山方圆十万里可都没有这么美丽的女子。”

　　“是呀，大王真是好福气，夫人真是漂亮。”

　　“大王修为威震天地，现在娶了美娇娘，夫人的修为又是太乙金仙巅峰，我积雷山可算是西牛贺州的第一势力，哈哈……”

　　一群小妖皆是在哪里大呼小叫，皆是再拍牛魔王的马屁，而且牛魔王还一副很享受的模样，不过看到了旁边的罗刹女铁扇公主，当即便是正经了起来。

　　“小的们，摆宴席，今天本王大婚，都吃好喝好。”牛魔王大声地说道。

　　牛魔王才来到了积雷山没有多长时间，也不过是短短的百年，所以他的名气还没有打响，没有什么妖王来送贺礼。


第九十九章 贺喜

　　这牛魔王也不是一般的妖怪，乃是通天教主的坐骑奎牛，他的大婚不说惊天动地，至少不会这么的冷清，只有近千个小妖在这里欢呼，要知道当初的截教可以有着万仙。

　　过了片刻，突然有小妖在山洞之外，高喝：“截教弟子闻仲、一气仙余元、火灵圣母、余德……来贺。”

　　牛魔王在洞府之中，与群妖正在畅饮，突然听到了外面小妖的话，顿时便是一愣，随即便是大笑了起来，没想到这些弟子还会来参加他的婚礼。

　　要知道截教经过封神大劫之后，变得支离破碎，许多的门人都被西方度了去，还有不少的截教弟子也都上了天庭封神，就像前来的这些三代弟子，都是天庭之中的仙神。

　　“有请群仙。”牛魔王大喝了一声，旋即便是有小妖走了出去。

　　这些不过是截教二代弟子，牛魔王是通天教主的坐骑，算是一代弟子，自然不能前去迎接，只能让这些小妖前去相迎。

　　“牛，这是谁来了？”在牛魔王一旁的铁扇公主，柔声说道，与后世传闻中的罗刹女有多少差多少，根本就不是泼妇的模样，当然也有可能现在还没有转变。

　　牛魔王大笑了起来，对着铁扇公主传音道：“夫人，实不相瞒，老牛我乃是截教中人，本是通天教主的坐骑临凡。”

　　之所以传音，其实是不让那些小妖们知道，毕竟他的身份虽然在大能的眼中不保密，但是对于其他地方的众妖王，还是很保密的，无人知道牛魔王是何来历！

　　闻仲等人来到了山洞之中，牛魔王站起身来，对着既然大笑道：“多谢众仙前来祝贺，老牛我感激不尽。”

　　“牛大王哪里话？您大婚我们自然要前来祝贺。”说着，闻仲等人都是拿出了贺礼，有小妖在一旁接过。

　　牛魔王让众人纷纷落座，都是不约而同的没有提及截教之事，现在通天教主还在闭关，他们还不能谈及截教，毕竟没有圣人的大教，连个大势力都不如。

　　如今洪荒之上可以有着很多的大势力，并且那些大势力之中可是有着混元大罗金仙，甚至有着混元无极大罗金仙，现在可不是上古时期。

　　就在这时，外面又传来了一道声音：“赵公明，魔家四将……前来为大王祝贺。”

　　这一次牛魔王直接带起了铁扇公主，然后走出了洞府，闻仲等人也是一并走了出来，毕竟这一次前来的都是一代弟子，虽然都是记名弟子，但是截教礼数还在，他们不可能在洞内等候。

　　“公明师兄与诸位师兄能够前来，真是让老牛我……”牛魔王很是感动，没想到自己的大婚，竟然还有截教人前来祝贺，而且还是这些天庭封神的。

　　赵公明等人都是哈哈一笑，说道：“跟我们还客气什么，想必这位便是弟妹吧！如花似玉，真是便宜了你这头牛了。”话到这里，都是大笑了起来。

　　众人进洞，那些小妖都是站起了身，原本牛魔王不知道截教弟子回来，所以都让小妖在这里凑人数，不过既然来了，那么自然也就不用了。

　　落座之后，山洞之中只剩下了牛魔王，铁扇公主以及截教众人，至于那些小妖，都是离开了山洞，在外面畅饮了起来，牛魔王大婚，自然不会亏待了他们这些小妖。

　　“其他的师兄师姐可能来不了了，现如今是我截教低谷时期，牛师弟不要心中有隔阂。”赵公明对着牛魔王说道。

　　牛魔王当即便是说道：“赵师兄不用多说，我截教什么情况我自然知道，其他的师兄师姐不来，才是好事，若是都来了，我老牛就算是万死，也无法挽回截教的损失。”

　　如今截教势弱，不少的大势力都盯着截教这个大肥肉，毕竟截教之中的先天灵宝无数，虽然现在的成为准圣不需要先天灵宝，但是能够先天灵宝在手，自然能够增加不少实力。

　　“你如今在西牛贺州，大师兄也在西牛贺州，应该不会出现大事，如此我们就等着教主出关，然后重现截教万仙来潮。”截教弟子自然都希望截教再度昌盛起来。

　　蹭……蹭……蹭。

　　一阵疾跑的声音，一个小妖跑了进来，然后对着牛魔王说道：“大王不好了，道宫来人了。”

　　顿时所有人都是有些疑惑，“道宫？”这个词语很熟悉，但是一时间却又想不出来，不过三个呼吸之后，都是站了起来，牛魔王连忙便是拉着铁扇公主，便是向外走去。

　　其余的截教众仙也都是赶忙向外走去，他们知道道宫是什么地方了，也知道道宫来了何人。

　　道宫乃是红云道尊与后土娘娘的宫殿，而道宫之中只供奉了他们两个，当然，道宫之中有四人，分别是红云，后土，金鳞，白灵四人。

　　就算不是红云前来，金鳞与白灵前来，也指定带了红云的法旨，他们岂敢怠慢，要知道整个洪荒三界都尊红云与后土，他们自然也不例外，况且截教与蓬莱岛的关系本来就好。

　　要不然蓬莱岛的云霄仙子，也不会去截教做那个副教主，所以听闻道宫来人，都是激动的连忙向外面走去。

　　来到了洞外，他们发现了一男一女，女的看模样还怀着孩子，不过此时却是有一些小妖拦住了他们的去路，显然是不让他们进山洞。

　　牛魔王当即便是心中一颤，与铁扇公主便是跑了过去，将那些小妖呵斥开来，然后对着红云与后土跪拜了起来。

　　“拜见道尊，拜见娘娘。”

　　那些截教众人也都是赶忙跑了过来跪拜了起来，毕竟红云与后土的身份，可不一般，他们这一拜，并没有什么，就算是混元大罗金仙看到他们也同样要拜。

　　那些小妖看到自己的大王都跪拜了起来，自然也都赶忙跪拜。

　　红云笑了起来，说道：“我们夫妇路过此地，正好看见你这头小牛要大婚，就下来祝贺一下，都不用多礼。”一挥手，将所有人都扶了起来。


第一百章 张天帝派人

　　牛魔王将红云与后土请进了山洞之中，截教众仙也都是跟着进去，其余的小妖皆是在外面议论纷纷，他们虽然知道红云与后土是道宫来人，但是却不知道他们身份。

　　就算是知道是道尊与娘娘，那又如何？他们根本不知道道尊与娘娘是一个什么样的身份，因为在地仙界，太乙金仙就是天，根本没有一个强大至尊的概念。

　　山洞之中，红云与后土坐在了主位上看着面前的牛魔王与铁扇公主，笑呵呵地说道：“想必贫道夫妇在这里，你们也施展不开，哈哈……”

　　洞府之中，可谓是尴尬气氛弥漫，毕竟不可能像之前的喧哗，红云与后土可是三界至尊人物，谁敢在他们面前喧哗。

　　听了红云的话，顿时山洞之中更加的尴尬了，一个个的都是呵呵的笑了起来，但是的确如红云所说，完全无法施展。

　　“道尊说的哪里话？哈哈……”牛魔王也是看出来了，红云与后土是真的巧合来此，虽然他们的性格和善，但是却不敢有什么过于的地方，毕竟都担心触怒他们。

　　后土也是看出了他们的不方便，也是笑了起来，走到了铁扇公主身边，说道：“你也是我冥界的人，如今出嫁，本宫既然碰到了，没有贺礼自然是说不过去。”

　　后土说着，便是拿出了一把宝剑，这把宝剑虽然不放在大能的眼中，但是对于太乙金仙的铁扇公主，却是再适合不过了，乃是上品先天灵宝。

　　铁扇公主连忙恭敬的对着后土施了一礼，说道：“多谢娘娘赐宝。”

　　红云看到后土都拿出礼物了，对着牛魔王便是打出了一道灵气，这乃是先天杀戮之气，打入牛魔王的体内，可以让牛魔王的战力飙升，就算是牛魔王现在只是准圣，但是有了红云这一道杀戮之气。

　　就算是对战至圣，也有一战之力，如今的红云虽然只有帝皇法则，但是却可以控制所有的法则。

　　做好了一切，红云笑了笑，然后说道：“好了，贺礼也送了，你们玩吧！”红云说罢，便是与后土离开了积雷山。

　　牛魔王与众仙都是连忙对着红云与后土消失的地方跪拜了起来，对于红云与后土能够到来，这是一种荣幸，比圣人，比所有的混元大能前来，都是荣幸。

　　恐怕让三界的那些混元大能知晓，牛魔王的婚礼，红云与后土参加了，恐怕一个个都会跟来，毕竟能与红云后土坐在一起，这本身就是一个荣幸。

　　“哈哈……牛师弟的大婚，道尊与娘娘都来了，若是让三界的人知晓，恐怕都要羡慕死，这可是至高无上的荣誉。”赵公明哈哈大笑道。

　　闻仲也是笑道：“不错，以后牛师叔的安危，我们不必担忧了，单凭道尊与娘娘道喜，这一件事情，可保牛师叔在西牛贺州平安无事。”

　　所有人都是羡慕的看着牛魔王，毕竟这不只是至高无上的荣誉，还是一道保命符，红云道尊都去庆贺的婚礼新郎新娘，谁敢对他们有什么邪念，这完全是不将红云放在眼中。

　　要是蓬莱岛的众人知道红云出现在牛魔王的婚礼上，再有人敢对牛魔王出现杀机，不用截教之人动手，蓬莱岛众弟子，估计都会让那人死无葬身之地。

　　红云离开了积雷山之后，便带着后土继续在西牛贺州游历了起来，他们要游历完整个西牛贺州，反正红云现在也有时间，能陪后土，红云自然不会推迟。

　　……

　　天庭之上，张有人看着群仙，说道：“量劫兴起，当天庭大兴，此量劫过后，天庭至少可以再添数十名混元大罗金仙，不知哪位仙家愿意下界。”

　　顿时，凌霄宝殿之上，众仙都开始议论了起来，所有人皆是大喜，但是一时间却没有人站出来，毕竟这可是一个机缘，但是却没有人敢说出。

　　最后，张有人说道：“既然众仙家无人愿意前往，那么朕便让紫薇大帝来安排此事。”

　　“咳咳……臣等原以为陛下分忧。”四大天师先是走了出来，这个时候，不能在乎脸面了，毕竟可以成为混元大罗金仙，这可是天大的机缘。

　　哪怕是现在天道已经放开了对三千法则的领悟，但是要想成为混元大罗金仙，也不是一件容易的事情，如今量劫可以成为混元大罗金仙，他们自然要争取机会。

　　有了四大天师的打头，瞬间便是有数百位仙家都是涌了出来，纷纷毛遂自荐，都想下界历练一番，毕竟回来之后就成为混元大罗金仙，这可是极其的大幸事。

　　当然，所有人也知道张有人要的之后几十人而已，就算是一人，他们这个时候也要争取一下。

　　太白金星，在一旁犹豫不定了起来，他也想要下界历练一番，毕竟那混元大罗金仙的诱惑，他也抵制不住，换做任何一个都无法抵制。

　　现在不是以前了，不是上古或者太古时期，大罗金仙便可以与天地同寿，日月同庚，如今的大罗金仙是有着寿命的。

　　能够与天地同寿的，除非成为混元大罗金仙，不然都要限制于寿命之中。

　　能够超脱于寿命，这是每一个大能都期望的达到的境界，无论是太古时期，还是上古时期，亦或者如今，混元大罗金仙，一直都是每个人梦寐以求的境界。

　　但是没有机缘之下，这些都只是奢望，难以成为混元大罗金仙，可是现在却有了，这些仙家自然都不会放过。

　　有了片刻，太白金星也是站了起来，说道：“臣也愿意下界历练一番。”

　　张有人笑了笑，这些仙家又岂会放过这么好的一个机缘，不过他只能选择三十人，还有十九人的名额，张有人给了紫薇大帝，让他来抉择。

　　这一次量劫会出现百位混元，天庭便是占据了四十九位，至于剩下的，全凭机缘，毕竟天下众生都有一线生机，他们不能全部把握。

　　最终，张有人还是决定了，让四大天师以及太白金星还有火部，水部，雷部一些仙家下界，反正这些人就算是成为了混元大罗金仙，一样还是他张天帝的下属。


第一百零一章 天庭丑闻

　　天庭之中，张有人看着众仙，他已经确定了名单，让这些人下界，随后，便转身离开了凌霄宝殿。

　　不过张有人的眉头有些皱起，明显他的神情之中有些不快，不是因为凌霄宝殿的众人，而是因为家事。

　　没有回寝宫，张有人去了瑶池，那里是王母所在的地方，虽然他是玉帝，是天帝，但是与王母并不是夫妻。

　　天庭之中的王母乃是前任天帝昊天的妻子，一般的情况下，张有人是不会来了瑶池的，毕竟这是前任天帝的妻子，他若是前来，恐怕会有人说闲话。

　　凡人都知道寡妇门前是非多，要知道王母在某种程度上来说，也是一个寡妇，她的夫君昊天已经殒落，陷入了无休止的轮回之中。

　　张有人来到了瑶池，有宫娥发现，忙你便是迎了过去，还有宫娥前往内殿去通知王母。

　　现如今的天庭可是跟太古妖族天庭，上古昊天天庭都不一样，面前的这个天帝乃是洪荒第一位混元大帝，威震四海八荒，三界之中任何仙佛谁敢不服从调令。

　　“奴婢恭迎陛下。”数十个宫娥来到了张有人的身边，对着张有人跪拜施礼。

　　张有人点了点头示意这些宫娥起身，然后便是说道：“王母娘娘可是在瑶池之中，带朕去见她。”

　　“陛下请。”那些宫娥不敢怠慢，忙即便是带着张有人进入了瑶池。

　　而此时，瑶池内殿之中，王母正在拿着金簪观看，眼神之中有着浓郁的思念，似乎在想念昊天天帝。

　　“娘娘……娘娘……”一个急促的声音传来，一个宫娥急匆匆的走了进来。

　　王母的秀眉皱了一下，说道：“什么事？让你如此慌忙，成何体统。”

　　宫娥忙即说道：“娘娘，奴婢帮您梳洗一番，陛下来了。”

　　瑶池王母眼神之中有些无奈，她知道宫娥的口中乃是张有人，张天帝，并非是她的昊天天帝。

　　不过瑶池王母在疑惑，张有人来这里做什么，要知道张有人做天帝也有一千多年了，但是一共才来瑶池两次，并且还是算上这一次。

　　一般来说，张有人没有大事情是不会来瑶池的，恐怕也是知晓影响不好，她瑶池王母毕竟是前任天帝的妻子，现任天帝常来，定然会有失伦常。

　　这样的举动可是三界所不容的，所以对于张有人的到来，瑶池王母知晓，一定是为了公事，所以没有什么可担心的。

　　整理好了仪态，瑶池王母便是走出了内殿，正好看到了坐在瑶池上的张有人，缓缓的走了过去施礼。

　　“妾身见过陛下。”

　　“娘娘无需多礼，朕这次前来，却是有些事情要说。”张有人看着王母淡淡地说道，不过他看王母今日有些与往常不一样。

　　呃……仔细观察了一下，似乎还真的有些不一样，好像王母比以前好看了许多，至于为什么会有这种感觉，张有人也有些不知为何。

　　这个念头一出，张有人立马打消了这个念头，有些无礼了，毕竟他乃是三界的天帝，要注意形象。

　　在上古天庭，天帝出席凌霄宝殿，王母也会跟随，但是现在的话，整个天庭成为了张有人自己的一言堂，不需要任何的人来分化他的势力。

　　至于管理女仙，虽然张有人让王母来掌管，但是谁都知道张有人只是说说而已，并且王母也不会当真，如果一个帝王的话，当真了，那么你也距离死没有多远了。

　　“陛下有何事？不妨直说。”王母说道。

　　张有人看了看四周，意思不言而喻。

　　王母也是看出了张有人的意思，当即便是对着那些宫娥说道：“好了，你们都下去吧！”

　　“奴婢告退。”顿时一群宫娥都是恭恭敬敬的退了下去。

　　等所有的宫娥都退下之后，王母便是看着张有人说道：“陛下可以直说了。”

　　张有人点了点头说道：“这话本不该朕来说，但若是被他人知晓，恐怕有损上任天帝的形象，呃……恐怕娘娘也有些影响。”

　　王母顿时大惊，能被张有人说的如此严重，恐怕真的有些严重了。

　　“陛下还请告知。”王母急声说道。

　　张有人拿出了昊天镜，然后一道神通打入了昊天镜，顿时镜面之上出现了一幅画面，正是一男一女一处农家田园之中耕种。

　　王母看到了镜面之中的女人，顿时脸色变得犹如寒霜，当即就是冷哼了一声：“如此凡人竟然勾引本宫的女儿，真是罪该万死。”

　　王母说着就是站了起来，便是欲要下界，将织女带回天庭，自然那个男子也难逃一死。

　　“娘娘息怒，不可轻易妄动。”张有人有些无奈，这件事他不该管，但又发生在了天庭，不管吧，也不行。

　　而且天庭之中有明文规定，仙凡不可结合，这是天规，也是王母管制的女仙范围内，张有人当初当众说了，让王母管制女仙，所以发生了这种事，张有人也不好插手，而且当事人还是王母与昊天的女儿织女仙子。

　　“陛下，此为女仙之事，并且已经触犯了天庭，可否将这件事交由本宫来处理？”王母寒声说道。

　　王母又瞟了一眼昊天镜，她才发现那镜子中的织女已经有了身孕，这让王母瞬间爆发了。

　　张有人早就发现了这一点，所以有些不好说，才将那些宫娥支开，现在一看，果然，王母愤怒了。

　　不过，张有人也无奈，毕竟他无法插手，那织女乃是王母的女儿，他不好插手，说道：“既然如此，朕便不管了，娘娘留步，朕回去了。”

　　“妾身恭送陛下。”

　　王母将张有人送出了瑶池，瞬间身上露出了一股寒气，没有二话，当即便是消失在了瑶池，直接下凡去了。

　　王母也是太古大能，本身乃是鸿钧道祖的童女，现在更是有了混元大罗金后期的修为，无论是修为还是地位，都是三界的大能。

　　先前出现了昊天妹妹事件，没想到又出现了同类的事情，并且还是她的女儿，这让她如何能够接受。


第一百零二章 杨戬上天庭

　　天庭之上，数十道光芒落下，皆是去了冥界，这些仙人都是被张有人点中，然后前往凡间历练的。

　　不过他们要想进入了凡间，还需前往冥界，而且还要得到酆都大帝的许可，才可以前往阎罗殿报道。

　　无论你是准圣，还是混元大罗金仙，只要是大罗金仙以上的大能转世，都要有酆都大帝的许肯，否则是无法进入六道轮回，所以天庭之中的那些仙人皆是来到了冥界。

　　有了张有人的手谕，酆都大帝自然不会为难他们，毕竟三界出自一脉，不存在为难之举，而且酆都大帝也知道地仙界的量劫大起，有成为混元大罗金仙的机缘。

　　如不是现在的酆都大帝已经成为了混元无极大罗金仙，也要下界历练一番，毕竟这一次的大劫，完全是在送机缘，并且还是可以助人成圣的机缘。

　　张有人钦点的三十位仙人，以及紫薇大帝钦点的十九位星君皆是入了轮回，转世到了人族的地界。

　　还有一道金光也从天庭之上落下，正是大怒的王母，自己的女儿竟然被凡人勾引，竟然还有了身孕，这让王母哪里还能静得下心。

　　暴怒之下的王母直接便是从天庭降临南瞻部洲，她要将织女带回天庭，至于那个凡人，自然是打入十八层地狱。

　　不过对于织女腹中的婴儿，王母有些无奈，她无法将那个婴儿斩杀，毕竟那婴儿乃是织女的孩子，按理说，还是她的外孙。

　　其实还有一个更大的原因，那就是如今，乃是后土娘娘有身孕期间，这个时段里，整个三界没有出现过一例打胎堕胎的事情。

　　王母虽然有着怒火，但是却不敢犯下大忌，后土娘娘如今有身孕，而你却打胎，这对于后土娘娘来说是大不吉利，就算是后土娘娘到时候慈悲，不动怒。

　　可是红云指定会发怒，到时候红云都不用出手，蓬莱岛的那些弟子恐怕都要杀到天庭去了。

　　后土腹中的孩子，那可是整个蓬莱岛的宝。

　　就在王母来到南瞻部洲的时候，方寸山斜月三星洞之中的一个老道，掐指推算了一下，脸上露出无奈，摇了摇头，走出了洞府。

　　这个老道正是菩提老祖，乃是当初西方教的两大教主之一准提所化，不过现在准提已经不存，三界只有道教的菩提老祖。

　　而且菩提老祖入了道教，也算是他的一个大机缘，而今佛道兼修，让菩提老祖已经突破到了混元无极大罗金仙。

　　南瞻部洲的一个小国之中，王母降下了彩云，落到了一处山上，看着山下的情景，顿时眼中出现了一丝杀气。

　　一男一女正在山下的农田之中耕种，男的在做农活，女的在为男的做饭，看似温馨的一幕。

　　但是在王母的眼中却不一样了，这简直就是耻辱，织女竟然做出如此下贱之事，与一个凡人苟且，还不知羞耻的与这个人居住在了一起。

　　王母冷哼一声，身上的气势发出，顿时这座山的山神出现在她的身边，此时这个山神恐慌无比，他没有想到竟然天庭之上的王母娘娘亲临。

　　“小神拜见王母娘娘，娘娘金安。”山神的声音有些颤抖，毕竟他还没有见到过如此的大能。

　　“山脚下的那个凡人是何来历？”王母凌厉的声音，让这个山神更加的颤抖起来了。

　　方才王母推算了一下，让她非常惊讶，他竟然无法推算那个男子的来历，所以才让山神出来，毕竟那男的只要从小生活在这一片，山神自然会知晓。

　　“回禀娘娘，那男子无名无姓，二十年前不知为何突然出现在牛家村，被一农夫收养，不过那农夫在十年前死去，这娃就跟着他的哥哥嫂嫂过日子，生活却是有些悲惨，有一头老牛，每日放牛，村里人都称他为牛娃……”

　　山神将自己知道的一切都是说了出来，毕竟王母娘娘亲自过问，他那里敢有所隐瞒。

　　“还有那头牛，很是神奇，不过小神却是不知道那牛的来历。”

　　王母挥了挥手，让山神离去，然后看着山下的牛郎，身上有一种神秘感，让她有些难以下手，连她都无法推算来历，除非有人帮他遮掩了天机，要么就是大能转世。

　　不过就算是任何一条，王母也不可能就这么算了，掐动指诀，便是召唤出了几个金甲天将，然后吩咐他们去将织女带回天庭，至于那个牛郎，暂且先留着。

　　那些金甲天将当即便是领命，然后化作金光下山，而王母则是看着山下的一切，看看那个老牛有何不一般。

　　就在五名金甲天将落到山脚，正准备去牛家村的时候，一声牛吼，沉闷的声音，却有着无坚不摧的力量，将五名金甲天将瞬间化为飞灰，消失在天地间。

　　王母当即便是大怒，就欲要动手，可是这是，却有一个声音传来。

　　“瑶池道友前来南瞻部洲，何不来贫道洞府一叙，也好与道友论道一番。”

　　正是菩提老祖驾云飞来，一脸的和善，无论是成佛或者成道，他的脸永远都是那么厚，要不然也不会说出这种让人误会的话语。

　　“是菩提道友？本宫还有要事要办，事后在与道友论道。”说罢，王母便是一步踏出，准备下山，而菩提老祖却是来到了王母的身前。

　　“道友这是何意？莫非是看本宫一个弱女子好欺负不成？”王母的话变得凌厉了起来，看着菩提老祖，王母将自己的金簪祭了出来。

　　“这……道友还是与贫道前往方寸山一叙吧！”菩提老祖的脸色有着无奈，但是却没有办法。

　　王母看出了菩提老祖脸上的表情，以及眼中的无奈，便知道眼前的菩提老祖也是受人之托，前来阻挡自己，心中当即一沉。

　　看来那个凡人并没有那么简单，竟然让菩提祖师都前来为其拖延时间，看来定然是大能转世，不知道是哪一位大能。

　　看来遮掩天机也是菩提祖师做出来的，一时间王母有些怒火焚烧了起来，她不管什么大能转世，竟然敢勾引她的女儿，就算是找到了鸿钧道祖面前，她也有理。

　　“想必道友也是为了那个男子来的，道友也应该知晓，下面的那有身孕的女子，乃是天庭之仙，更是本宫的女儿织女，若是道友在强加阻拦，就不要怪本宫无礼了。”

　　王母话语之中有着滔天的煞气，任谁被拐了女儿，心情都不会好到那里去。

　　菩提老祖也不想管眼前的事情，但是却无奈，因为下面的那个人，的确是太古大能转世，并且他还欠了因果，不仅仅是他欠下了因果，就连太清老子也欠下了因果，要不然也不会派出自己的青牛保护此人。

　　“不是贫道执意管娘娘的家事，实则是贫道欠了那人一个因果，需要偿还，若是娘娘不亲自出手，一切都可。”菩提老祖无奈之下说道，他自然不想与王母闹翻。

　　“哼！”王母冷哼了一声，然后便是离开了此地，她知道有菩提老祖在这里，她根本无法动手，因为眼前的菩提老祖已经混元无极大罗金仙了，她不是对手。

　　看着王母离去的身影，菩提老祖叹了一声，他只想安安静静的待在南瞻部洲，好好的做一个心系佛教的道人，为何就这么难？

　　王母返回了天庭，既然不能亲自动手，他自然还有其他的办法，而且如果此人动手，丝毫不亚于自己出手。

　　回到了天庭之后，王母便是召见灌江口二郎显圣真君于瑶池觐见，虽说杨戬有说过只听调不听宣，但是这王母与他母亲最后有和好了，让他不去的话，有些为难。

　　无奈之下，杨戬便是带着哮天犬来到了天庭，杨戬在封神量劫可是大显神通，所以在天庭众仙的眼中，也是了不起的大人物，何况还是孔宣仙君的二弟子，种种的光环在身上，让那个杨戬处处与众不同。

　　一路向瑶池行来，杨戬没有任何的阻碍，反而碰到了一些大仙，皆是与杨戬打招呼，寒暄了几句。

　　杨戬来天庭的消息，瞬间被传遍了天庭，要知道杨戬可是瑶姬公主之子，说起来也是上古天庭的嫡系仙神，不过因为种种的原因，导致了杨戬一家基本被杀害。

　　若不是昊天天帝已经殒落陷入轮回之中，恐怕所有人都会想杨戬这是要斩杀昊天来了，毕竟杨戬与昊天可是有着大仇。

　　张有人自然也是知晓杨戬来到了天庭，不过却是一笑，便不在关注这件事情，他已经推算出了，为什么杨戬会来天庭。

　　没想到王母竟然会找到杨戬，不过要是杨戬真的出手的话，那么凡间的那对鸳鸯可真的要被拆散了。

　　但是对于凡间的事情，张有人已经很久不在管了，既然杨戬来到了天庭，那么以后就让杨戬来管理这些事情吧！

　　张有人凝了一道圣旨，让传旨神官向杨戬去宣读旨意，这本来是太白金星做的事情，但是太白金星如今下界了，只得让传旨神官来做。


第一百零三章 南瞻部洲牛家村

　　地仙界，西牛贺州。

　　红云与后土正在朱紫国游玩，突然，红云察觉到了一丝天机的变化，虽然是一闪而过，但是却逃不过红云的法眼。

　　是有人在遮掩天机，红云推算了一下，便是知晓了是谁在遮掩天机，也知道了为什么在遮掩天机。

　　脸色露出了笑意，红云倒是忘了在前世的华夏，有着这样一个传说，并且这个传说在后世还成为了一个节日。

　　就是因为这一个节日，让多少和李易一样的单身狗，被他人嘲笑，在那个到处都是狗粮的社会，这节日被称为，单身狗的黑色七月七。

　　只要在那一天，无论走在哪里，都会被笼罩在恋爱的酸臭味之中，也只有在家里才能嗅到单身狗的清香。

　　算了算时间，现在距离孔宣证道已经过了将近百年的时间，已经到了战国时期，而那牛郎织女的传说，似乎也在战国时期。

　　“南瞻部洲有一撞好戏，我们要不要去看一下？”红云对着身边，正兴致勃勃看着朱紫国特色舞蹈的后土说道。

　　后土疑惑的看了看红云，南瞻部洲他们先前还在，这才过去百年，能有什么好戏出现。

　　“云，南瞻部洲都是人族的地盘，就算是妖族也比较势弱，有什么好戏？”后土有些不解。

　　若是说好戏，那么南瞻部洲的这一出好戏，绝对精彩，红云已经算出了牛郎的身份，更是有些好笑，此人在太古的时候，可是没少得罪自己。

　　甚至因为得罪自己，还被敖良辰打压了一番，不过最后被妖族的那两位给斩杀了。

　　说起来此人在太古时期，可是与不少人结下了因果，所以红云才说这出戏很好，有看头。

　　“你还记得当初张有人成为天帝，姜子牙气的跳上了房梁，大骂张有人吗？”红云淡淡地说道。

　　后土想了一下，点了点头，就算是不记得，也可以推算出来，当初姜子牙怒急之下，大骂张有人之后男盗女娼。

　　“怎么，你说的这处好戏还与姜子牙扯上关系了？”后土没有推算南瞻部洲的事情，自然不明白红云说的。

　　红云大笑了一声，说道：“本来这件事与姜子牙没有关系，就算是他不骂这句话，天庭的那些公主也会沦落凡间，而现在姜子牙说出而来那句话，自然就与他有关系了。”

　　红云将张有人与昊天、王母、天庭包括瑶姬在内的九位公主都说了一下关系。

　　这下后土到时听明白了，原来昊天的女儿帮张有人挡劫了，其不能说挡劫，只能说天庭的公主，本就有这种宿命。

　　况且这些事情，说好不好，但是说坏，也绝对称不上坏，因为仙凡通婚诞下的孩子，虽然不可能再如杨戬那样，但是也绝对是战力超高。

　　知道了这些，后土倒是有了想要去南瞻部洲看看的想法，因为后土推算到了，那个织女现在也是有了身孕，并且已经有了九个月，即将临盘。

　　后土如今有了身孕，可是母性大发，岂会让一个小生灵就这么失去生命，就算是谁在她后土的面前，都无法将那胎儿打掉。

　　南瞻部洲与西牛贺州，相聚不知道多少亿万里，但是对于红云与后土来说，不过是简简单单的事情，一道空间隧道出现在了他们的身边。

　　红云带着后土直接走了进去，随后便是隧道消失，仿佛一切都没有出现过一样。

　　再出现的时候，红云与后土已经来到了南瞻部洲，并且还是牛家村的村口，再往前走两步，就是牛郎的家中，因为牛郎家就在牛家村最西头。

　　就在红云出现在南瞻部洲的时候，天庭之中，杨戬已经到了瑶池，如今的杨戬虽然不是混元大罗金仙，但是一身的战力，可谓是可以战天战地。

　　“杨戬见过王母娘娘。”杨戬拱手对着王母施了一礼。

　　王母转身看向了杨戬，顿时笑容出现在了脸上，然后便是说道：“二郎来到天庭还跟舅母客气什么，来快坐下。”

　　杨戬坐在了一旁的位置上，王母又说道：“你母亲最近如何了？这傻丫头，也不知道回天庭来看看，看来找个时间本宫要去蓬莱岛看看她了。”

　　“劳烦娘娘惦记，家母一切安好，蓬莱之上皆是蓬莱弟子。”杨戬淡淡地说道。

　　对于王母，杨戬没有什么好感，虽说当初的一切命令是昊天下的，但是这其中定然有着王母的原因。

　　方才杨戬的话很是明显，王母想要上蓬莱去看瑶姬，而杨戬很明显说出了，蓬莱岛只有蓬莱弟子知晓，其他人能不能上到蓬莱岛一切就靠缘分了。

　　王母自然也能听出杨戬的话中话，不过却没有动怒，毕竟如今的杨戬今非昔比，不仅仅是天庭战神，更是蓬莱岛的二代弟子，无论是师尊还是大师兄，都是决定的人物。

　　所以现在的杨戬有资格与她这么说话，并且王母还没有任何的办法。

　　“其实让你前来，却是舅母有一事相求，还请二郎答应。”

　　杨戬一怔！

　　王母有事情找他？并且还是求助他？

　　这怎么可能！三界谁不知道杨戬恨昊天，自然也不待见瑶池王母。

　　“不知娘娘所说的是什么事情，若是太难的话，请恕杨戬无能为力。”

　　杨戬直接就是将丑话说在了前面，如果不是什么大事的话，自己可以帮助她一下。

　　就算是不答应王母，等事后被瑶姬得知，也难免会再说道杨戬，既然如此，小事就帮忙了结一下。

　　“不是什么大事情，是你那小妹妹织女下界了，你把她带上来，至于其他的就不用管了。”王母笑呵呵地说道。

　　杨戬眉头一皱，他没有想到王母竟然会让他做这种事情，还有就是将织女召回天庭，这有何难？为何要找他？

　　不过想来也不是什么大事情，杨戬便是点头同意了下来。

　　“娘娘放心，杨戬自会将织女妹妹带回，告辞。”说罢，杨戬便是转身离开了瑶池。

　　看着杨戬离去，王母的脸色逐渐的冰冷了下来，这一次杨戬前去，定然可以将织女带回，至于那个牛郎，有着菩提老祖的相护，她无法动手，但这是一时的。

　　等到织女返回之后，王母就算是以菩提老祖翻脸，也要将牛郎斩杀，王母还不信菩提老祖敢和她生死一战，为了一个小小的凡人，菩提老祖定然不会如此做。

　　杨戬出了瑶池，便是碰到了传旨神官，杨戬没有管那么多，直接向前走，毕竟这圣旨不可能传给自己，他一个只听调不听宣的天神，也不会有什么圣旨。

　　巧合的是，传旨神官看到杨戬向一边走去，连忙便是追了上去：“真君慢走……真君慢走……”

　　杨戬停了下来，转身看向了传旨神官，说道：“神官有何吩咐？”

　　“哈哈……恭喜真君，贺喜真君。”传旨神官自然也是知晓杨戬的身份不同，讨好地说道。


第一百零四章 司法天神杨戬

　　杨戬看着这个传旨神官，这传旨神官在天庭之中也算是一个大官了，并且还是玉帝面前的红人。

　　若是放到以前的天帝，杨戬可以不搭理那么多，但是现在这个张玉帝可不一样了，张玉帝的身份脱变于红云的三尸，就连他的师尊孔宣仙君，都需要称呼张玉帝一声师叔。

　　杨戬自然不敢怠慢，所以对于这个传旨神官，也没有表现出不耐烦的神色。

　　“神官何出此言？莫非是陛下有旨意降下？”杨戬微笑地说道。

　　在杨戬的心中想着，张有人怎么可能会给他降旨，就算是有事情，直接传音不就得了吗？

　　“真君果真神机妙算，陛下却是降下了旨意，并且还是对真君非常有利啊！”传旨神官看着杨戬兴奋地说道。好像比他自己得到了好处，还要高兴。

　　这就更加让杨戬疑惑了，他不记得自己有什么帮助天庭的地方，张有人就算是赏赐自己东西，也不用降下圣旨啊！

　　要知道杨戬这个天庭的战神，完全就是属于挂名的，毕竟天帝出自于蓬莱一脉，他出来做做样子还是可以的。

　　“那不知陛下下了什么旨意，还请神官道出。”杨戬说着便是拿出了一枚先天灵果，递了过去。

　　对于天庭之中的人情世故，杨戬还是知晓的，虽然知道就算是自己不拿东西，这传旨神官也不敢得罪自己，不过对于这种人，总有一天会用到，随手给一点好处，也无妨。

　　“这……您看这……本是小神的职责，还让真君破费了。”传旨神官笑呵呵的将先天灵果收下，然后便是说道。

　　“奉高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，赦令：封灌江口二郎显圣真君，为司法天神，掌管天庭天条以及天规，钦此。”

　　“恭喜真君了。”传旨神官将圣旨交给了杨戬，便是退了下去。

　　杨戬被这一下搞得有些蒙了，什么意思？自己在天庭不是挂一个虚名吗？怎么一下子给了一个司法天神的位置！

　　虽然杨戬不清楚天庭的条条例例，但是对于这个司法天神的职位，还真是有些了解，这可是完全相当于天庭的三把手。

　　地位之高，仅在玉帝与王母之下，并且可以裁决任何的仙神，还可以调动天庭之力制裁任何违背天条之人。

　　“呵呵……”杨戬有些尴尬的笑了笑，这算是闹得哪门子，对于天规与天条，杨戬很是不待见，若是杨戬可以改天规的话，早就将其中的一些改了。

　　不过，是张有人降下的旨意，他不得不听取了，毕竟张有人算是蓬莱一脉的长辈。

　　杨戬不在想这些了，王母让自己将织女带回天庭，等做完了之后，便离开天庭，这司法天神估计也只是一个虚职而已，不必太过在乎。

　　推算了一下，杨戬便是知晓了织女的位置，不过让杨戬震惊的是织女竟然有了身孕，而且杨戬想要推算孩子的父亲，却发现推算不出。

　　这个时候，杨戬意识到了事情不简单，看来王母是想拿自己当枪使，定然是织女偷偷下界，现在已经与人有了孩子，可能是那人的后台，或者实力强大，王母不自己动手。

　　却让自己来做，对于这样的事情，杨戬最为反感，既然两人愿意，你插手个什么劲，当初杨戬的一家，就是因为昊天插手，才成为了这个样子。

　　“哼！”杨戬冷哼了一声，没想到王母竟然敢算计他，方才他已经在瑶池答应了王母，将织女带回，说出去的话，泼出去的水，杨戬又岂会说到做不到。

　　化作一道虹光下了天庭，向南瞻部洲飞去，他先去看看，若是与他家的情况一样，那么杨戬管她王母什么的，带着织女在天庭逛一圈然后再下来。

　　当然，若是织女不愿意在地仙界待，想要去天庭，杨戬自然也会将她送到天庭。

　　……

　　南瞻部洲，牛家村，这里原本不过是一个小的不能在小的村子，一个平凡不能在平凡的村子，却是因为牛郎的一家，变得不再平凡。

　　最起码，不少的仙神都来到了这里，山神土地更是化为了凡人，在牛郎夫妇的旁边搭起了院落，时不时的去牛郎家中，送些有营养的吃的。

　　他们可是知晓牛郎的妻子织女，可不是寻常之人，乃是天庭之上的公主，千金之躯。

　　对于这一切，牛郎只是认为邻里邻居互相帮忙的，但是织女却是知晓，眼前的几人不简单，都是这里的山神土地，而且还有许多的天神气息在牛家村弥漫。

　　织女虽然下凡了，但是她的修为还在，太乙金仙的修为，可不是那么简单的。

　　那些经常来送食物或者物品的，都是山神或者土地，要么就是这里的六丁神甲。

　　以前没有，但是在前半个月，才发生了这种事情，织女是一个聪慧的女子，她细想之下，便是发现了一些不对，一定是因为自己的事情，被天庭发现了。

　　原本还有半个月，织女才会分娩，但是却因为这些事情，织女却是开始分娩了。

　　不过此时的牛郎并不在这里，已经下田干活了，而织女的旁边也没有其他人，原本这种事情，对于凡人女子来说，是极其可怕的事情，但是对于仙女来说，一切就变得那么简单了。

　　织女施展法力，护住腹中的孩子，然后自己将孩子接生了下来，一男一女，双胞胎。

　　等织女为两个孩子包起来之后，却是有几个人出现在了她的院子之中，织女瞬间便是察觉到了。

　　用法力，让两个孩子都睡下了，然后织女走出了房门，看着外面的这些人，说道：“这段时间麻烦各位土地山神了，织女感激不尽。”

　　出现在院子中的四人，都是连忙说道：“公主无需多礼，我们只是尽下属的职责。”

　　“公主要知道，天庭有规定，仙凡不可通婚，您这与牛娃……”

　　“多谢诸位关心，我与牛郎是真心相爱，就算是母后知晓了，也会祝福我们的。”织女说道牛郎，顿时，脸上露出了幸福的笑容。

　　两个土地，两个山神都是面面相视，对于织女的话，他们都很无奈，因为王母已经知道了，若不是有大能前来，恐怕牛郎已经被杀。

　　“公主可还记得瑶姬长公主，公主若是现在回到天庭认罪，或许王母娘娘会网开一面。”

　　织女瞬间便是想到了自己的姑姑，自己姑姑当初也是与自己现在的情形一样，不过那时候的天帝与王母，是直接将瑶姬的夫君震杀，并且连大儿子也杀害了。

　　若不是有着大能相助，恐怕其他的孩子也都杀害了。

　　相当这里，织女清醒了过来，心中开始惧怕了，她不想自己的牛郎身死，也不想自己两个刚出世的孩子殒落。

　　但是现在王母已经知晓，她一时间不知道怎么办了，刚想问这些土地山神，而这时院门却是打开了，四位山神土地皆是离开了这里。

　　织女看到牛郎带着一男一女走了进来，那一男一女让织女感觉有些熟悉，但是却一时间想不出来。

　　“娘子，你的肚子！”牛郎看到了织女的肚子一下子小了许多，当即一愣，手中的农具落了下来，忙即便是跑到了织女的身边，一脸着急。

　　织女知道了王母已经发现了她的事情，心中有些恐惧，勉强的露出笑容，说道：“孩子在你下田之后便生了下来，本想去田里唤你，却没想到你回来了。”

　　“你……刚生完孩子怎么能够起身，走走，你先回床上休息，我给你做些吃的。”牛郎忙即便是扶着织女躺回了床上。

　　“牛郎你还没有给我介绍这位大哥与姐姐呢？”织女看着站在门口的一男一女说道。

　　牛郎一拍脑子，急忙说道：“你看我，都把这事忘了，这是李易大哥，这是李易大哥的妻子，云璇嫂嫂。”

　　这一男一女正是红云与后土，现在他们两个改了面目。只是轻微改了一下，不让别人认出就好。

　　织女欲要起身见礼，后土却是笑呵呵地说道：“你刚生下孩子，好好在床上休息吧！”

　　牛郎这时候却是说道：“云璇嫂子说的对，还有一件事情，李易大哥与云璇嫂子刚到咱们这里，向借住家中，你看？”

　　“李易大哥与云璇嫂子居住咱们家，这……”织女并不是不想让红云与后土在这里住，毕竟他们还有两件茅屋，闲着也是闲着。

　　织女是害怕因为自己的事情，殃及了红云与后土，毕竟凡人对于天神来说，只不过是微不足道的生灵，万一那些天神要来抓她，误伤了红云与后土，那就不好了。

　　“我看你们外面有两间茅屋，不如就让我们住在哪里，你家中也没有个婆婆照顾，正好让我照顾一下你。”后土笑着说道。

　　这若是让三界的那些大能们知晓，红云与后土来到了这里，并且后土还出言要照顾织女，这荣幸足以让三界无数大能羡慕，哪怕只是说说！


第一百零五章 带着织女天庭走一遭（上）

　　织女有些无奈了，她不想让红云与后土住在这里，是因为这里现在已经成为了是非之地，若是以前，那么就算是在这长住又何妨？现在在这里住，就会有生命危险了。

　　“云璇嫂嫂，不是小妹不让你们在这里住下，实在是这里有……唉，总之这里凡人以后不能再呆了。”织女真是担心红云和后土在这里住下。

　　她不想因为自己的事情，伤及无辜，她母后既然知晓了她在这里，定然会来抓她，先前没有抓她，肯定是因为她有身孕，毕竟现在后土娘娘有身孕，整个三界有孕的生灵，都不得故意伤害体内的胎儿。

　　呃……胎儿！这时候织女震惊的看向了后土的腹部，她方才没有主意，也就没有发现在后土也是挺着大肚子的，并且看情形，好像已经有孕七八个月了。

　　“凡人！你难道妹妹你不是凡人吗？”后土笑着看着织女。

　　牛郎也是在一旁有些着急，平日里自己的妻子，可是很贤惠的，并且人又好，不可能不让别人在这里借住的，何况这位云璇嫂子，还有了身孕。

　　“什么凡人？什么离开？”牛郎很是疑惑的看着织女，他不知道自己的妻子这是怎么了，竟然说出这话，简直让他有些迷惑，根本听不懂妻子在说什么。

　　织女知晓面前的这些人都是凡人，说再多也没有用，原本不想让红云与后土在这里住下，但是看到了这位后土有了身孕，也就无所谓了，毕竟就算是天庭的那些天神也不敢伤害孕妇。

　　“没什么，既然李易大哥与云璇嫂子要在这里住下，你快去把西屋好好的整理一下，咱们的那床新被子拿出来。”织女笑着说道。

　　在现在这个时期，只要是孕妇，本身就是一道保命符，三界的那些大能绝对无人敢惹，更加不会出手打杀，谁愿意因为一个孕妇，来得罪蓬莱一脉。

　　就算是后土不计较这些，但是不代表蓬莱岛的那些弟子不在乎，要知道蓬莱岛之上可是大能无数，虽然现在混元无极大罗金仙有不少，混元大罗金仙更多，但是却一样无人敢惹蓬莱岛。

　　红云与后土在牛郎织女的家中住下，没有动用法力，过着平常凡人的生活，虽然日子不是很好，但只要是后土喜欢，红云不会计较这些。

　　这段时间之中，没有哪路神仙来到这里捣乱，也没有什么妖魔鬼怪过来，不知不觉便是过去了七天。

　　这七天倒是把牛郎的那头老黄牛，给郁闷坏了，他可不是一般的凡牛，乃是太清老子的坐骑青牛，有着准圣的修为，端是厉害无比。

　　原本在他的预算之下，天庭之中的天兵天将应该已经下来了，将织女抓走，然后他在老死，把皮留给牛郎用来飞行，之后他就算是人物完成，帮助太清老子偿还了这个因果。

　　但是过去了这么长时间，天庭竟然没有派下人，这让老牛疑惑无比。

　　时间又过去了一年，红云与后土已经与牛郎织女很是熟悉了，也成了邻居，在牛郎的“帮助”下，李易与后土在他们家的旁边，有建了一个小院。

　　但是有一点让牛郎织女很是惊讶，因为都过去一年了，后土的腹中的胎儿还没有出生，起初，织女还担心红云与后土不简单，可是到了后面，也就释然了。

　　毕竟上古时期都有人族怀孕十年才生子，而商周时期也出现过怀胎三年零六个月，才生子。

　　虽然有些惊奇但是却没有太过大清小怪，牛郎织女都是对着红云与后土发出嘱咐，祝他们生出一个大人物，毕竟上古那些都是大人物。

　　红云与后土对此都是笑了笑，并没有太过在意，他们的孩子他们自己知晓，这是红云封印的早，若不然等出世必然是混元无极大罗金仙。

　　而现在虽然封印了，等到出世的话，也不会低于大罗金仙。

　　其实在暗中，织女也有神念查探过后土的腹部，不过一切正常，都是凡人的迹象，所以才没有疑惑。

　　而牛郎那个老牛也是查了一下，同样都是查出红云与后土不过是凡人而已。

　　堂堂的道尊与后土娘娘，又岂会被他人查出身份，他们若是执意隐藏，就算是鸿钧也难以看破。

　　一天，牛郎下田做农活去了，只有织女还有她那两个孩子在家，却是有了一个人来到了织女的院子中。

　　正是杨戬，原本他早就可以来到这里的，不过半路被菩提阻止了，一番好说之下，才让杨戬进入了牛家村。

　　杨戬落在了院子中，神念一扫，便知知晓织女就在这里，同时还有两个一岁多的孩子。

　　“织女妹妹还请出来一见，杨戬来此。”

　　正在哄孩子睡觉的织女听到了外面传来的声音，忙即便是走了出来，当看到杨戬的时候，便知道了定然是王母派来的，她也知晓杨戬的身份。

　　“二哥，你怎么来这里了？是我母后让你来的吗？二哥大发慈悲，我真的与牛郎相爱，还请放过我们夫妇。”织女忙即便是对着杨戬恳求道。

　　织女也知道杨戬的身世，想来应该会对自己一家网开一面，毕竟当初杨戬的一家，就犹如她现在差不多。

　　杨戬看了看织女，虽然是粗布麻衣，但是他能够看得出来，织女过的很幸福，看来王母是让自己来做拆散鸳鸯的狠人了，不过这就让王母看走眼了，杨戬自然不可能做这种事情。

　　他母亲经历的事情，杨戬绝对不会让织女在经历一遍，虽然他无法插手太多，但是绝对不会亲自动手抓织女。

　　不过他已经答应了王母要带织女上天庭，自然也不能食言。

　　“织女妹妹却是好狠心，难道不知道二哥在灌江口吗？这里距离灌江口也不过是万里而已，结婚这么大的事情，都不告诉二哥。”杨戬洋装有些气愤地说道。

　　听到了杨戬这话，织女心中一松，看来杨戬不是来抓她的，这就让他放心了。

　　“都是妹妹的错，二哥快快请进。”织女将杨戬让进了房屋之中。

　　杨戬自然是笑呵呵的进去了，他虽然恨昊天与王母，但是对于他们的八个女儿却没有恨，毕竟也算是亲戚吧！而且那是父辈的事情，没有必要牵扯下一代。

　　看了看织女的一对儿女，杨戬凭空制作了两道玉符，给这两个孩子带了上去，算是见面礼。

　　杨戬用的乃是蓬莱岛特殊的手法，以杨戬如今的实力炼制的玉符，就算是大罗金仙也无法伤害到他们。

　　织女为杨戬倒上了茶水之后，便与杨戬交谈了起来，织女知晓，如果能让杨戬同意她与牛郎的事情，那么她的母后也无法在拆散他们，毕竟杨戬的实力，织女还是知道的。

　　交谈了一会之后，杨戬却是说道：“若是你相信二哥的话，就与二哥上天庭走一趟，我已经答应了你母后，带你返回天庭，不过在之前，我只是认为你是偷跑下界，顺手将你带回天庭，所以就答应了下来。”

　　“这……”织女一愣，去天庭的话，不是自投罗网吗？

　　杨戬看出了织女的担忧，站起身哈哈大笑一声，说道：“由二哥带你前往天庭，不过是走走形式，我杨戬说话算话，既然答应了自然会将你带过去，但是二哥可以像你保证，只需要一日，就可以让你平安返回，并且再给你争取两年的时间，你看如何？”

　　对于杨戬的话，织女很信任，毕竟杨戬的身份地位，以及实力都在哪里摆着，若是有杨戬一路相护的话，天庭中还不会有人可以将她留下。

　　“只是你这两个外甥还小，妹妹实在放心不下。”织女看了看两个正在熟睡的小家伙，有些为难地说道。

　　“你可以先让别人帮你照顾一下，反正是去去就来，天庭又不是什么刀山火海，还困不住咱们兄妹。”杨戬笑道。

　　织女点了点头，让杨戬等一下自己，随后织女便是向隔壁的院子中走去，这是红云与后土的院子。

　　“云璇嫂子在吗？我是织女。”在院子中叫了一声。

　　后土早就发现了杨戬的到来，她一直都在关注杨戬与织女的对话，若是杨戬真的来抓织女的，她这个师祖母，难免要出手教训教训人了。

　　“哦……是织女妹子啊！怎么了？”后土挺着个大肚子走了出来。

　　织女将事情跟后土说了一遍，说是自己娘家的哥哥来了，说家里有点事情，让急需回娘家一趟，最多一日的时间，便会赶回，让后土帮忙看一下两个孩子，还有就是跟牛郎说一声。

　　后土答应了下来，然后与织女便是来到了她的家中，看到了杨戬，不过此时的后土有着遮掩之术，杨戬自然无法发现。

　　寒暄了几句，织女便是与杨戬离开了院子，然后逐渐消失在了道路的远处，离开了牛家村之后，两人才施展神通，向天庭飞去，毕竟在牛家村，他们还不愿意暴露自己的身份，尤其是织女。


第一百零六章 带着织女天庭走一遭（中）

　　后土看着杨戬与织女离去，露出了笑意，这杨戬在蓬莱岛没有白待，为人处世的原则，与孔宣极为相似。

　　王母算计杨戬，让杨戬将织女与牛郎拆散，不过现在来看，注不会成功了，因为杨戬的性格，绝对是带着织女在天庭转一圈，然后再返回。

　　哪怕是将织女带到了瑶池，只要织女想要下界，杨戬也可以将织女带下来，重新回到牛家村。

　　若是王母与杨戬闹崩的话，那么牵连就达到了，就算是张有人，也一定会帮着杨戬，毕竟张有人怎么说都是从蓬莱岛走出去的，自然会帮助蓬莱岛的人。

　　张有人虽然是天帝，但是与王母并不是一家子，所以不可能帮助王母对付杨戬。

　　看着木床上面的两个正在酣睡的孩子，如今都有一岁多了，后土与他们也接触很多，对这两个孩子也很喜爱。

　　抚摸了一下自己的腹部，后土露出了幸福的笑容，用不了千年，自己的孩子也会出生，不知道会是什么样子，会和这些孩子一样可爱吗？

　　当然，后土也知道，要想跟凡人的孩子一样，那是完全不可能的，他的孩子一出世至少都是大罗金仙，灵智已经健全，虽然是小儿形象，但是却已经有了成年的思想。

　　一道印法打出，让两个孩子平稳了睡了起来，等到织女会来自然也就会醒来。

　　至于织女什么时候能够会来，最多不会超过一日，杨戬的办事效率，后土还是知道一些的，而且杨戬的战力可并非是一般的至圣那么简单。

　　此时，在牛家村的那些土地山神，都是看到了杨戬带走了织女，都是露出了无奈，他们都知道织女与牛郎是真心相爱，可是天庭有天规，仙凡不得通婚。

　　而杨戬被封为司法天神的消息，已经被三界的修士知晓，杨戬带走织女自然是维护天庭天规。

　　但是具体的就不知道了，杨戬可没有想着帮天庭做事情，一切都是他们的自作多情。

　　“唉！织女公主命苦啊！可能又要陷入长公主一般的劫难了，只是没有想到竟然是司法天神亲自来缉拿！”

　　“是呀！要知道瑶姬长公主乃是司法天神的母亲，他的家庭受到了这种悲剧，难道也要织女公主受这种悲剧吗？”

　　“我看司法天神也是被逼无奈，前些时间，王母娘娘可是亲自降临了牛栏山，还是我去相迎的，现在看来司法天神应该是受了王母娘娘的命令。”

　　若是其他的仙神这样议论，难免会受到天规的处罚，但是这些山神土地却不用，他们虽然也属于天庭，但却是地仙，直属镇元子，任何人想要杀山神土地，都必须经过镇元子，不然就是与万寿山过不去。

　　这在当初的四大部洲初成的时候，镇元子便是宣告洪荒，所以，至今吩咐山神土地做事的仙神不少。

　　但是要是因为山神土地事情做的不好，打杀山神土地的，那么还真的一个都没有。

　　镇元子的威能，三界共知，并且还是红云道尊的二弟，而且本身的修为也是混元无极大罗金仙后期，只差一步，就是大尊。

　　这些土地山神在杨戬出现的时候，都没有去阻拦杨戬带走织女，毕竟蓬莱岛的威势更大。

　　牛家村的农田之中，红云正在与牛郎有说有笑着，听着牛郎述说他与织女怎么走到一起的故事，红云盘算着自己前世的听到的传说。

　　虽然有些出入，但是也相差不大，此时的红云犹如凡人一般，听到妙处，自然也是哈哈大笑了起来。

　　两个男人在一起聊的事情，尤其是凡人，指定无法离开女人，牛郎说着他与织女的事情，等说完了之后。

　　自然也问了红云怎么与后土认识的，而且后土现在还是打着肚子，怎么出来流浪的。

　　“易哥，你跟云璇嫂嫂是怎么回事？云璇嫂子都已经有了身孕，你还带着她到处流浪。”牛郎疑惑地说道，毕竟有身孕的女人，四处流浪对于腹中的胎儿很不好。

　　红云笑了笑，将他与后土的事情，凡间化了一些，随后便是讲述了出来。

　　牛郎一脸鄙夷的看着红云，那表情是有多不信就有多不信，对于红云说的话非常的质疑，并且还大笑了起来。

　　因为红云告诉了牛郎，是后土当初死缠烂打的倒追他，虽然如今的社会是男尊女卑，但是也不会出现这种事情。

　　两人有说有笑的在农田之中翻盖这土地，这若是让三界之中的大能知晓，堂堂的道尊，来到了农田干活，估计一个个都要惊讶死，因为这的确很震撼。

　　对于织女与杨戬离开，红云自然知晓，所以中午下响的时候，红云拦住了牛郎，没有让他回家，说是做完剩下的农活在回家。

　　这可是把一旁的老牛给郁闷坏了，都拉了以上午的犁子，终于可以休息一会了，没想到却被旁边的这个凡人给搅合了，若不是不能显示神通，这老牛真的要给红云一牛蹄子。

　　红云看了看一旁的那老牛，手中的鞭子便是抽打了一下，叫骂了一声：“还不快拉。”

　　“咳咳……易哥，不要这样对待我的牛，它现在也有些年头了，为了我们家可是做了不少的事情，在拉个两年估计就要寿终正寝了。”牛郎连忙维护老黄牛说道。

　　“哞哞……”老黄牛应声叫了几下。

　　红云倒是没有感觉什么，鞭子又抽了上去，对着一旁的牛郎笑道：“这牛也是福分，能够找到兄弟这么好的人家，等它死了，咱们直接烤着吃，就不煮了。”

　　“哞哞……”

　　老黄牛顿时两个鼻子喘着重气，显然是对于红云真的恼火了，要不是牛郎在这里，早就一头将红云撞飞了。

　　……

　　织女的事情，现在整个天庭都知晓，没有不透风的墙，更何况在这个可以演算天机的时代，虽然天庭之上的仙神都是有些震惊，但都是不约而同的想到了，当初姜子牙诅咒张有人的话，没想到让昊天的子嗣遭劫了。

　　杨戬带着织女来到了南天门，看守南天门的魔家四将，都是惊讶的看着杨戬，他们同样没有想到，竟然是杨戬将织女缉拿了回来，这若是换一个人还可能，但是杨戬就有点出乎意料了。

　　“恭喜真君成为司法天神。”魔礼青当即便是来到了杨戬的身边，恭喜道。

　　魔礼海，魔礼红，魔礼寿也是连忙过来祝贺，杨戬的身份不一样，不过是在三界，还是在天庭，都是有着超高的地位，尤其是现在又被张有人封为了司法天神。

　　可以说现在的杨戬在天庭之中，可谓是地位达到了至高点，明面之上，仅次于张天帝与王母。

　　“四位有礼了，本君带织女返回天庭，可以通过吧！”虽然职位高，但是张有人成就吩咐过，任何上天庭的人，都需要魔家四将的允许，才可以进。

　　魔家四将皆是对视了一样，然后笑着说道：“真君这话就折煞小神了，您还不是来去自如，哈哈……”

　　杨戬点了点头，然后带着织女便是离开了南天门，指向二十九重天，那里是瑶池所在的位置。

　　杨戬既然答应了王母将织女带来，那么自然就会遵守承诺，将织女待到瑶池中，让王母看上一眼，至于后面……呵呵，他若是带织女离开，看看谁敢阻拦。

　　对于杨戬带着织女返回天庭，瞬间便是传的人尽皆知，不少的仙神都是关注杨戬与织女的动静，毕竟织女可是犯下了天规，而且这个天规已经有了先例。

　　一旦犯下，无论是谁都要受到惩罚，并且抓回织女的竟然是杨戬，这令人不可思议，难道杨戬不应该痛恨这一条天规吗？

　　要知道第一个犯下这条天规的人，可是杨戬的母亲，而且因为这些，杨戬的父亲，还有他的兄长都被杀害。

　　天庭之上，议论纷纷，一些仙神都是传音交流了起来，都不知道杨戬这是葫芦里卖的什么药。

　　难道说，因为被封为了司法天神，才变成了这样，开始维护天规了吗？

　　但是想来想去，以杨戬的身份，不可能看上司法天神的位置，要知道杨戬的后台可是大了去了，一个司法天神算什么。

　　师祖红云道尊，师尊孔宣仙君，师兄天皇伏羲，这只算孔宣一脉的关系，就已经这么强大了，若是再算上其他的，这件事要震煞三界大能。

　　杨戬带着织女直接前往了二十九重天，在他们当踏入天庭的那一瞬间，王母便是知晓了杨戬与织女来了。

　　王母的脸上露出了满意，不过想到织女办下的事情，则是让王母的脸色又冰冷了下来。

　　杨戬与织女进入了瑶池，便有宫娥仙子前来迎接，毕竟杨戬现在的身份不一样，司法天神，执掌天庭所有现有的天规，就算是王母在他的身边，也不能犯下天规。

　　而且杨戬还有对犯下天规之人，有裁决的权利，只要是犯下天规，杨戬都有优先裁决权，王母也要排在他的身后。


第一百零七章 带着织女天庭走一遭（下）

　　万仙齐聚瑶池，这倒不说这些仙神都是来看热闹的，因为织女触犯了天条，他们来观看王母对于织女的惩罚，这是没有任何的不妥，更何况，这一次是司法天神杨戬第一次擒拿触犯天条之人。

　　五品以上的仙官都是来到了瑶池，当然除了那些星空之中任职的仙官，天庭之上的仙官，可谓是都到齐了。

　　三十三重天凌霄宝殿之中，张有人看着昊天镜，上面正是瑶池之中的一幕，杨戬带着织女来到了瑶池，并且众仙也都一起跟到了瑶池，似乎要看看王母怎么处置织女。

　　张有人的嘴角露出微笑，这一次王母竟然让杨戬去做这件事，实属不智，王母以为与瑶姬的亲情缓和了一点，就可以吩咐杨戬做事，这想的也太天真了。

　　王母此举，无疑是在算计杨戬，以杨戬的性格，这一次王母肯定要吃大亏了，必定会被杨戬消落脸面。

　　这件事，不到最后闹到不可开交的地步，张有人是不会出手的，正如后土所想，张有人本是蓬莱岛出身，指定会帮着杨戬，至于王母的话，张有人不会去帮助。

　　二十九重天，瑶池之中，群仙汇聚，仙官有观看惩治触犯天庭之人受裁决的权利，这一点在天规之中有明文规定。

　　织女此时有些胆颤了，毕竟被这些仙官看着，官职有大有小，甚至连许多一品天官都来到了这里，她心中岂会没有悸动，站在杨戬的身后，身躯有些颤抖了起来。

　　现在织女身上穿着的衣服，还是在下界的粗布麻衣，并没有换衣服，这一下，更让那些仙官关注了。

　　这些仙官都在想，到底下界有何好？竟然让一个个的公主想着往下界跑，还有就这一身打扮，就可以看出在下界过的也不怎么样，但是为什么就可以舍弃神仙不做，偏偏做一个蝼蚁般的凡俗？

　　杨戬感受到了织女在颤抖，转身对着织女笑着，露出放心的眼神，然后便是坐在了一个坐位之上，等待着王母的出现。

　　王母竟然算计他，就要承受他的怒火，他杨戬可不是任人摆布的，就算你是天庭的女仙之尊，又如何？

　　杨戬的大师伯西王母，还是整个洪荒三界的女仙之尊呢？对于地位、身份、修为、杨戬不惧任何人，有着这些的底气，他自然不会甘休被别人算计。

　　“王母娘娘驾到……”

　　一个宫娥仙子大声叫道，随即群仙都是准备施礼，毕竟王母乃是天庭之上的二把手，仅在玉帝之下，当然就算是实权不大，地位也在哪里摆着呢？

　　王母从后殿缓缓的走了出来，首先看到的便是织女，脸色微微一怒，随即又收敛了起来，之后便是看向了杨戬，还有众仙，对于众仙知晓织女的事情，王母也是无奈。

　　这件事情根本就瞒不住的，天庭之中除非是张有人想要隐瞒的事情，可以瞒得住，至于其他人的事情，想要隐瞒，那简直是痴心妄想。

　　“拜见王母娘娘……”群仙皆是对着走出来的王母施礼。

　　王母坐上了瑶池最上方的两个位置，左边的位置，对着下面的群仙说道：“都平身吧！”

　　众仙起身，然后皆是站立在了一旁，而那些三品以上的天官都是坐在了瑶池上面的位置之上，毕竟这些仙官，在天庭都是有分量的，瑶池之中也都有着他们的位置。

　　杨戬原本在瑶池是没有位置的，因为他原本的封号，以及封地都在地仙界，并且还是只听调不听宣的那种，所以在凌霄宝殿或者瑶池都是没有位置可言的。

　　不过如今的杨戬以及成为了司法天神，却是直接在瑶池上面出现了一个位置，并且还是仅次于玉帝与王母的位置，比之五老以及四耀的位置都靠上。

　　“女儿拜见母后。”织女对着王母跪拜施礼，声音却是有些颤抖，对于当年姑姑的事情，她可是早有耳闻，如今要发生在自己身上了，她岂不害怕？

　　王母的脸色一变，有些寒霜，当即便是冷声道：“身为天庭公主，知晓天条规定，还要触犯天规，你可知罪？”

　　织女跪在那里不敢起身，听到王母的话当即便是说道：“女儿知罪，求母后大发慈悲放过牛郎喝我的孩子，我愿意承受一切惩罚。”

　　织女知晓，就算是这一次杨戬保住她了，下一次还会有天神下界，将她缉拿回天庭，若是那些天神将牛郎或者她的两个孩子伤害了，织女更加对生命无望。

　　“知罪就好，公主私配凡俗，打入天牢抽取仙根，至于凡间的祸根，打入十八层地狱，永世承受刑罚，子嗣重入轮回。”王母的声音冰冷无比。

　　听着王母的话，织女扑通一声倒在了地上，仿佛身上没有了任何的力气，她没有想到自己的母后竟然对自己这么很。

　　不说牛郎，就说那两个孩子，说起来也是王母的亲外孙，怎么能够如此的无情，一点的亲情都没有吗？

　　这时候的织女终于明白了当初姑姑的绝望，好在当初姑姑有大能相助，不然现在一家子也都破碎了。

　　杨戬听到了王母这话，心中不由的一股怒火升了上来，就欲要将暴走，不过还是强行压制了下来，先看看接下来如何，反正织女是不可能在这一次被送进天牢，要不然他杨戬的话岂不是当屁放。

　　众仙皆是感觉到背后一股阴冷之气升起，没想到这一次的惩罚会如此的厉害，就算是当初的瑶姬公主，也没有受到这么中的惩罚，不，是与瑶姬公主的惩罚一样。

　　众仙这时候才想到，当初若不是孔宣就走了杨戬，女娲娘娘就走了杨婵，杨戬与杨婵的下场，定然也是与杨天佑和杨蛟一样，难逃一死。

　　但是现在，太白金星不在，没有人敢出面为织女求情，他们这些仙官平时与织女这等公主并没有什么交集，倒是太白金星还有一些，不过太白金星，现在已经重生到了凡间历劫去了。


第一百零八章 杨戬出头

　　众仙听了王母的话，都是面面相视，却是没有人说出什么，这样的事情不是第一次了，因为在封神大劫之前，就已经出现过一次了。

　　只不过没有想到，时隔这么长时间，昊天天帝都已经轮回，并且上一次的惩罚已经铸就了大错，而现在王母竟然还是如此的沉重的惩罚织女，看来定下的天规，是不分人的，只要谁违背了，都要受到惩罚。

　　皆是看向织女，瑶姬公主的那一幕他们没有看到，但是想来，应该与眼前的织女一样，都是这样的无助，没有想到仙凡通婚竟然要受到如此沉重的责罚。

　　这不单单是牛郎与那两个孩子完了，就连织女也要坠入深渊，毕竟王母方才已经说过了，要将织女的仙根剔除，这可就是相当于直接将其贬为凡人。

　　“母后息怒，织女妹妹还年幼，不是有意为之，还请母后网开一面。”

　　“是呀母后，织女妹妹不过是一时糊涂，还请母后绕过她一次，我们一定会看好织女妹妹的。”

　　一个女子从外面飞来，落在了织女的身边，对着王母跪拜了起来，都是为织女求情，她们正是昊天与王母的另外七个女儿，当初一起下凡洗澡，正是她们八个一起。

　　如今织女犯下了这么大的错，她们这些做姐姐的，自然也是有着不可脱卸的责任，所以才不顾王母生气的情况下，跑出来为织女求情，尤其是得知织女要与姑姑一样的命运，她们更是自责。

　　若不是当初她们帮助织女瞒天过海，躲避千里眼顺风耳的探查，织女现在也不会落到这个下场。

　　众仙看到了这七个公主都是来求情的，不但没有落出轻松的神色，反而都是叹息了一声，这种事情，哪里能让她们参合，她们的求情只会让王母更加的恼火。

　　若是其他的大仙或许还好，但是这个时候，却没有那个大仙愿意站出来说情，他们对于织女没有什么交集，求情之说更是无从说起。

　　正如众仙所料，王母的脸色，瞬间便是耷拉了下来，冰霜一样的脸色，让众仙都是有些心颤，毕竟王母的修为也不简单，乃是混元大罗金仙巅峰，仅仅只差一步就可以成为混元无极大罗金仙。

　　“放肆，都退下。”王母铁青色的脸，冰冷的声音传出，让人寒毛耸立，尤其是七仙女更是感觉到了一种威压袭来，头上不由的出现了汗珠。

　　“母后求求您了，绕过织女妹妹吧！她以后绝对不会再犯了。”大仙女跪着求王母，眼中留下泪水。

　　不过这对于王母来说，没有什么用处，换来的却是王母的暴怒，冷喝一声：“天兵天将何在？还不将七位公主带下去！”冰冷的声音，让众仙都是有一种心颤的感觉。

　　顿时，便是走出了不少的天将，来到了七仙女的身边，说了一声得罪了，便是将七仙女都驱逐了出去。

　　看到这一幕，杨戬没有在沉默，而是站了起来，来到了织女的面前，打量了一下织女，然后施展法力，平定织女的心情，随即又是看了看四周的仙官，以及王母。

　　这时候，所有的仙官都是愣住了，他们不知道杨戬这是什么意思，难道是要执行王母的命令，毕竟方才王母说了，要剔除织女的仙根，莫非。杨戬真的要剔除织女仙根。

　　不过片刻之后，杨戬却没有动手，而是在平复织女胆颤的心情，这又将众仙搞迷糊了，不知道杨戬的葫芦里到底卖的什么药，简直太不平常了。

　　王母的脸色有些深沉，杨戬这是什么意思？竟然公开帮助织女，这是不将自己放在眼里吗？

　　“杨戬你身为司法天神，织女已经触犯了天条，你将其仙根剔除，然后打入天牢，不得有误。”王母扬声说道。

　　这话一出，所有的仙官都是看向了杨戬，他们看看杨戬会如何的回应，毕竟眼前的一幕，与他母亲经历的可谓是太相似了，他们倒要看看，杨戬会不会让织女步入他母亲的覆辙。

　　但是让所有震惊的是，杨戬对于王母的话仿佛没有听见一样，而是对着织女说道：“织女妹妹要不要现在返回下界，我杨戬答应的事情，定然会办到。”

　　织女平复了自己的浮动的心情，看着杨戬说道：“二哥，我还想再问母后一句话。”

　　杨戬点了点头，他知道织女想问什么，因为他的母亲曾经告诉过杨戬她的事迹，估计现在织女要问的，恐怕与当初瑶姬要问的是一模一样。

　　杨戬点了点头，示意织女可以随便问，不管如何，只要织女想要下界，他都会将其带下去。

　　但是，杨戬方才的话却是震惊了所有仙官，这是在无视王母吗？不过杨戬还真有无视王母的底气，也有无视王母的理由，因为当初瑶姬，也就是杨戬的母亲，便是被昊天与王母镇压的。

　　王母瞬间大怒，没有想到杨戬在众目睽睽之下，如此的打她的脸，这丝毫不给她面子啊！再怎么说，自己也是他的舅母，是他的长辈。

　　可是，如今的王母却没有想到，若是当初杨戬没有成为孔宣的弟子，恐怕都已经被她派去的人给斩杀了。

　　虽然杨戬如此的不给她面子，但是王母却没有准备出手，毕竟杨戬的后台太硬了，她不能轻易的出手，不然的话，她这个王母的位置随时都有可能失去，而且还有可能殒落。

　　织女感激的看了杨戬一眼，然后看向了王母，用祈求的语气说道：“母后真的要赶尽杀绝吗？那两个孩子可是您的亲外孙，如果母后愿意放过牛郎与那两个孩子，女儿甘愿受任何的惩罚。”

　　王母此时心中怒火焚烧，她是何人？太古年间就已经存在的先天大能，更是鸿钧道祖身边的人，巫妖量劫之后，更是执掌天庭，对于脸面及其看重。

　　如今被杨戬在众目睽睽之下打脸，并且自己的女儿又做出了如此的事情，她的心中岂能不怒！


第一百零九章 今非昔比

　　瑶池之中，杨戬与王母对持，这根众仙想的不一样，按道理来说，王母做的是对的，毕竟织女确实犯下了天规，天庭之中，犯下了天规就要处罚。

　　不能因为织女是自己的女儿就可以不受惩罚，王母如此做，完全是属于大义灭亲，维护天庭天规。

　　而杨戬身为司法天神，本就该维护天庭的天条天规，但是却护住了织女，这从天庭正面来讲，是毫无道理可言，但是洪荒三界，又岂是一个讲道理的地方。

　　当初昊天与王母处置了杨戬的母亲瑶姬，若是按道理，杨戬完全可以将天庭覆灭，但是瑶姬的亲情，却是让杨戬没有动手，但也大闹了天庭。

　　这一条天规乃是当初王母定下的，所以才会如此的极力维护，而杨戬却是不乐意这条天规，若是有可能，杨戬不介意将这条天规给抹去。

　　当然，以现在杨戬的地位与实力，还无法抹去这条天规，因为只有玉帝张有人才有权利，就连如今的王母也只能在旁边干瞪眼，洪荒之中除了红云，恐怕还没有人敢威迫张有人更改天规。

　　还有就是如今的张有人，似乎对天庭只是毫不上心，可以说是任由那些仙官发挥，只要不惹出大乱子，张有人一般是不会出面的，如今的张有人就差一步就可以成为大尊，他的精力都放在了修炼之上。

　　“卷帘大将何在？还不速速将织女仙根剔除，打入天牢。”王母冷声喝道，没有丝毫的情谊在其中。

　　这时，一个身穿金甲的威武将军从旁走出，太乙金仙的修为，却有着堪比大罗金仙的威压，此人也是不凡，原本乃是人族大将，不过最后落得了一个功高盖主，被君王斩杀，后侥幸得了些机缘，成就了太乙金仙巅峰修为。

　　不过卷帘大将刚一走出，杨戬的便是看了过来，一个眼神让卷帘大将定在了哪里，无法在前进一步，仿佛再走一步，就会永远的死去，再大的机缘也是无用。

　　杨戬看了织女一眼说道：“是要留在天庭，还是返回地仙界，二哥都可以成全你这一次。”

　　织女看了看王母的，在王母的眼中，织女看到了都是杀意，她知道，就算是自己被打入了天牢，牛郎与那两个孩子也不会有好下场，甚至真的会永堕轮回。

　　“请母后原谅女儿。”织女对着王母拜了三拜，然后便是对着杨戬说道：“请二哥将我带回牛家村，我不想留在这冷酷的天庭之中。”

　　杨戬点了点头，但是王母却是大怒，这杨戬完全是跟她正面对持，并且还当着这么多人的面，如此的羞辱她，这让王母如何再忍受，当即就是暴走。

　　“杨戬你身为司法天神，明知天规规定，还要触犯，难道以为天庭无法制裁你不成。”王母凌厉的声音说出，手中出现了一把权杖，正是女仙之首的代表，也是一件攻击利器，乃是极品先天灵宝。

　　瑶池之中的众仙都是心中一颤，看向杨戬与王母，眼中都是流露出了震惊，难道两人真的要对上了吗？

　　这两人都是有着强大的后台，杨戬的虽然有蓬莱岛，但是王母也不是一个人，虽然昊天已经入了轮回，十二万九千六百世可以重返天庭，但是王母毕竟是鸿钧道祖的童女，若是发生了争斗，鸿钧道祖岂会置之不理？

　　至于昊天还能不能返回，就不得知了，毕竟现在的张天帝，威势震天，威震混沌，乃是第一位混元大帝，并且即将要修炼到传说之中的大尊。

　　就算是昊天返回，又如何能从张天帝的手中，夺得天帝之位！

　　“天庭自然可以制裁本君，但绝对不会是你，明面大义灭亲，背后却是如此的势利眼，仙凡为何不能通婚，难不成是你这个高高在上的王母看不上凡人吗？”杨戬冷笑地说道。

　　王母想要说什么却是没有说出来，她本来想要大骂的，不过她知道，不能骂出来，就算是真的看不起人族，也不能说出，现在的人族今非昔比。

　　她若是说出看不起人族的话，恐怕天庭之中将要流失一半的仙人，因为天庭之中许多的仙人都是人族出身，就连紫薇大帝也是人族出身，所以有些话只能心中想想，不能说出。

　　如今的人族可是有着无数的大能，有着超高地位的，都有着将近十位，并且一个个的修为都是混元大罗金仙之上。

　　众仙都是看向了王母，若是王母下一句说出不利于人族的话，那么绝对会有一大半的人族仙官暴走，她这个王母之位可就难做了，张天帝百分百的会将她的王母之位罢免。

　　天庭之人，无人不知张天帝的性格，雷厉风行，并且手腕极其的强硬，刚做天帝的时候，就将原始天尊狠狠的打压一番，可以说，任何违背张天帝的人，都差不多已经轮回了。

　　“哼！”王母冷哼一声，不再说话，她知道今天想要拦下杨戬是不行了，原本可以借助杨戬是司法天神的职位，发挥一下杨戬不遵守天规，将张天帝给引出来。

　　没想到杨戬一句话，却是化解了她的算计，而且还将她逼上了绝路，还有就是杨戬的这句话，很有可能以后让这条天规消失，明眼人现如今都是看清了未来发展。

　　仙凡不可通婚，仙妖却可以，仙巫也可以，仙鬼亦可以，这是不将人族放在眼里，要知道人族才是洪荒的第一大族，而且还是天道之下的洪荒主角。

　　并且有许多大势力都是以人族为基，就连天庭众仙神，也是被人族供奉，若是人族不接受万族，那么定然会打破洪荒的平静，定然会爆发以人族引起的量劫。

　　而王母不可能担起这种后果，所以她无法接杨戬的话语，并且以后只要有人在凌霄宝殿提起仙凡不可通婚这条天规，就算是不解除，惩罚也会减轻许多。

　　“我们走。”杨戬看着织女淡淡地说道，丝毫不见暴怒的王母放在眼里，敢利用他，就要知晓利用他的后果。

　　身为蓬莱岛的二代弟子，岂能随便的被他人算计，若是杨戬不如此做的话，蓬莱岛的威严何在，若是一次没有作为，那以后是不是所有人都可以算计蓬莱一脉了。

　　织女跟着杨戬转身就欲要离去，毕竟天庭的太无情了，尤其是自己的母后，自己犯的错，她可以承担一切，为什么还要孩子的命。

　　“你若是离去，以后你便不再是天庭的公主。”王母怒急之下大声说道，平日里威仪的面孔，却是显得有些狰狞。

　　织女顿住了脚步，王母这话中的意思，很明显，若是她这一次离开了天庭，那么就不再是王母的女儿，也不再是天庭的公主，对于公主之位，织女不在乎，但是母女之情，真的可以说断就断吗？

　　可是想到如果自己不离开，牛郎和自己的孩子一定会被王母派下天兵天将斩杀，既然如此，自己留在了天庭还不如死去，还不如陪着牛郎与孩子一起死去。

　　不再有任何的犹豫，织女向瑶池之外走去，落寞的身影有些消瘦，有些疲惫，或许王母可以无情，但是织女却做不到无情，若是这次劫难化解，她将孩子抚养成人之后，在返回天庭，斩仙台上走一遭，也算是偿还了这份情谊。

　　看着杨戬与织女离开了瑶池，众仙都是唏嘘不已，原本以为杨戬亲手将织女带回天庭，是要惩罚她，可是没想到，杨戬完全是属于将织女带上来，然后恶心一下王母。

　　能做出如此的事情的，恐怕也只有杨戬了，当然这些人并不知道杨戬是被王母派去，捉拿织女的，并且杨戬也不知道织女是因为什么下界的。

　　所以说，这个恶果，完全是王母自己找的，怨不得别人，你将人家的母亲整的那么凄凉，可谓是害死了父亲又害死了兄长，虽然这其中也有佛教的算计，但是主要原因还是天庭。

　　主角都已经走了，众仙自然也不会多留，毕竟万一王母迁怒于他们，他们可没有杨戬那样的后台，可以肆无忌惮。

　　王母的脸犹若冰霜，冷哼一声，也是离开了瑶池，向洪荒星空飞去，多年前，圣人欺压天庭，而今倒不是圣人，反而成了蓬莱一脉，她要上鸿钧道祖哪里寻说法。

　　……

　　牛家村，红云与牛郎下响之后，回到家中，牛郎看到织女不在，有些着急，后土就将织女临走之前的话说了出来，牛郎才平稳了下来。

　　不过还是有些无奈，红云便出声问了牛郎为何如此的烦躁，毕竟女子回娘家乃是正常。

　　牛郎便说出了织女的身世，可能是都城之中的大族，一旦返回，就很难再回来，因为织女的娘家看不上牛郎。

　　听闻了这话之后，红云与后土都是笑了起来，对于织女的来历，他们可是一清二楚，可是比都城的贵族高贵太多了，自然不会同意这门亲事。

　　按理说，这一去是不会回来了，但是有杨戬陪伴，倒是不用担心什么。


第一百一十章 牛郎的恐惧

　　“易哥、云璇嫂子你们不用劝我了，我知道织女这一去很难再回来了，她的家中权势滔天，听说是都城的名门大户，而且还是官员，可是我……”

　　牛郎说着，叹了一声，他现在的心中，想要立刻跑到都城去，然后寻找到织女，就算是被织女的家人打死，牛郎也不会有什么怨言，可是家中还有两个小娃娃，让他根本就无法离开。

　　心中有些无奈，但是又无能为力，织女当初就跟他说过，等她什么时候回娘家了，就代表着以后可能永远都会不来了，让牛郎好好的将孩子抚养长大。

　　其实当初的织女也知晓，若是她在凡间的事情败露，定然会引起天庭的缉拿，到时候她一定会被打入天牢，或者被镇压在地仙界的某个地方。

　　所以织女才会告诉牛郎，自己是都城的名门大户之后，家中的家长都是本国的官员，好让牛郎安心将两个孩子抚养成人，就算是二十年后，牛郎真的找到了都城，也没有什么，毕竟那个时候孩子已经长大了。

　　“难道你还不相信嫂子的话，织女一定会回来的，恐怕要不了晚上就会回来，你就放心吧！”后土故作板起了脸说道。

　　牛郎笑了一声，点了点头，能回来自然是好，若是回不来，就算是找到都城又如何，他也要找过去。

　　“放心吧！”红云拍了拍牛郎的肩膀，他知道牛郎内心的想法，红云可还是活了无数年，又岂会看不出牛郎的想法。

　　身为男人，自己的妻子被带走了，又岂能无动于衷，牛郎之所以还没有爆发，有两个原因，一是因为还有孩子，二是后土说了，织女临走之际说了晚一些会回来。

　　若是等来明天，织女还没有会来，那么牛郎一定会爆发，红云估计牛郎一定会带着这两个孩子，进都城寻找织女的踪迹，总会将织女找到。

　　就在这时，突然一个尖锐的声音从外面响起，紧接着便是脚步声传来，并且还大声说着什么，语气什么的都不是很好，若是换做平常，红云早就一巴掌打死了。

　　“牛娃，牛娃……在家吗？哥哥嫂嫂来看你来了。”

　　牛郎的脸色一变有些畏惧，这两个声音他最熟悉不过了，因为这个声音是他亲嫂子王大丽的，他本是牛老汉捡回来的，要知道当初牛老汉的家中可是还有这一个儿子。

　　来人正是牛郎的大哥牛大和他的嫂子王大丽，对于这两个人，牛郎可是从小就受他们的虐待，所以一听到他们的话，就有一种畏惧。

　　要知道他们可是有三年没有来往了，自从分家之后，牛郎便在外面独立的生存，没有在返回过哥哥家一次，因为他真的害怕了自己这个嫂子，简直太狠了，一不开心就对自己拳脚相加。

　　而且分家的时候，牛郎也只是分到了一头老黄牛，而且还是因为这头老牛要死的情况下，才给了牛郎，不然的话，牛郎恐怕一件东西都分不到。

　　在牛老汉的家中，有着五亩良田五间草屋还有一头老黄牛，这算是家中所有的大物件，牛郎年幼，又是捡来的，所以只能分到老牛，但是在牛郎的心中，哪怕是饿死，也不想再回去了。

　　在牛大的家中，他只能跟老牛睡在牛棚，那午五间房屋，就算是空在那里，牛大夫妇也不会让牛郎住进去。

　　“易哥，云璇嫂子你们先回去吧！”牛郎对着红云和后土说道，自己的大哥与嫂子不讲理，他不想让红云与后土受到他们的无礼冲撞。

　　“也好，你不要多想，织女妹子会回来的。”后土对着牛郎安慰地说道。

　　随后，红云便是拉着后土离开了牛郎的院子，正好也碰到了牛大夫妇，但是没有多说话，毕竟红云与后土是何等人物，又岂会与这种人多说半句。

　　而牛大和他妻子看到红云也是没有说半句话，因为他们从心眼里看不起牛郎，自然也不会与和牛郎有交集的人说话，因为在他们的眼中，与牛郎聊得来的，都是与牛郎一样。

　　牛郎走出了房门，他的手有些轻微的颤抖，明显是对于牛大和他的妻子有些惧怕。

　　“大哥嫂嫂你们怎么来了？”牛郎的语气有些轻微，生怕触怒了王大丽，然后被打一顿，因为这种事情，不是一次了，而是很多次。

　　牛大笑呵呵地说道：“听说弟妹回了娘家，不会再回来了，你一个人怎么能够看两个孩子，你也知道，我和你嫂子一直没有孩子，按照习俗，弟弟家的孩子应该过继给哥哥家，那个男孩就过继给我们吧！”

　　牛郎身躯一颤，他没有想到自己的大哥竟然是为这事来的，虽然牛家村是有这种习俗，但是他与牛大已经分了家，当初也已经断绝了兄弟关系，所以这种习俗，也就不存在了。

　　“怎么？你大哥让你过继一个孩子你还不乐意，现在你媳妇已经走了，不会回来了，你怎么看好两个孩子，我们也是为了你好，你可不要不识抬举。”王大丽厉声说道。

　　牛郎听到王大丽说话，就感觉到一种恐惧，可能是因为长期以来生活在王大丽的虐待之下。

　　但是面前这两人想要自己的孩子，牛郎就算是在恐惧，此时也变的无所畏惧的起来，脸色瞬间变了，怒喝一声：“滚出去，在敢打我孩子的主意，就算是拼了我这条命，也要和你们同归于尽。”

　　牛郎之言可谓是惊煞牛大与王大丽，但是片刻之后，王大丽冷哼一声：“这才分开了多久，就长本事了，我看你是讨打，你是同意也得同意，不同意还得同意。”

　　王大丽虽然是女性，但是却长大的五大三粗，比牛大还要魁梧，更何况牛郎这身板，在她身边根本就不够看。

　　可能是因为保护孩子的力量，让牛郎的脸色变得狰狞了起来，当即便是跑到了一旁，拿起了干农活的锄头，就是怒喝一声：“你若是不信，那就是试试，当初我们已经断绝了关系，快给我滚。”

　　此时，牛郎的眼神散发出来了一种凶兽的光芒，并且还有疯狂之色，似乎只要王大丽与牛大，再多说一句，他就会挥锄头，将这两人打杀。

　　牛大与王大丽都没有想到，曾经被他们欺压的牛郎，现在竟然变得如此的疯狂，敢对他们翻脸了。

　　但是看到牛郎那嗜血的眼神，两人都是不敢在紧逼一步，都是害怕牛郎会不惜生命，跟他们同归于尽，虽说看不起牛郎，但是他们这一次真的被吓到了。

　　“你这牛仔子等着，我们这就去找村中的老人前来，我们收养你的孩子就是天经地义。”牛大说罢便是与王大丽离开了牛郎的家中。

　　当看到两人都离开之后，牛郎犹如泄气的气球一样，恐惧，惊恐，还有杀意，只要是谁敢动他的孩子，他就可以跟谁拼命，还有王大丽说织女不会回来了，更是让牛郎失去了往常的理性。

　　放下手中的锄头，此时的牛郎，心中忐忑不安，若是村中的老人，也站在牛大的一边，那么自己的孩子岂不是要与自己分离了吗？

　　此时在两一个院子中的后土红云，都是眉头皱了皱，尤其是后土，简直有一股怒火要发出，但是却强行压制住了。

　　要知道以后土与红云的实力，想要算清楚牛郎的身世一点都不难，自然也知晓牛郎幼时在牛大家中收的罪，可以说是被王大丽天天打。

　　只要是两个人，哪一个的心情不好，都是那牛郎出气，每一次打都是毒打。

　　后土叹了一声，她虽然创造了冥界，却无法制衡三界所有的生灵。

　　“等两人叫来牛家村的老人，牛郎恐怕又要孤立无援了，不过织女应该也快要返回了，等这件情结束之后，要好好处理一下冥界的轮回制度。”后土淡淡地说道。


第一百一十一章 织女归来

　　对于如今制度松散的冥界，按照后土最开始定下的制度，这等人按制度来说，是多灾多难的，怎么到现在，倒成了给别人制造多灾多难了。

　　后土实际上已经有了五六个元会没有真正的管理冥界了，因为冥界一直都是她的九个哥哥与一个姐姐在打理，还有判官从旁协助，应该出不了什么大乱子。

　　至于酆都大帝，自然不会管这些小事情，酆都大帝管理的是冥界已经地仙界的各大鬼帝以及各大鬼王，到时没有管理冥界的投胎刑罚制度。

　　“可不单单是冥界整理一下，就连天庭也要整理一下，仙凡不得通婚，这条天规是合理的，但是刑罚相对来说有点重，若是不改一下，很可能因为这件小事，掀起一场大的量劫。”

　　红云心中犹如明镜，他不会偏袒谁，对于牛郎织女这件事情，原本就有错，而对杨戬的介入，说是有错，其实也没有错，要是杨戬真的要报仇的话，天庭给他翻了，所以帮助织女这件事，还真的就没有什么错。

　　大错在于天规，小错在与织女，而牛郎的话，则是无心之错，到现在，牛郎都不知道织女乃是天庭的仙女，更是王母的女儿，所以牛郎自始至终无错。

　　人族繁衍后代，必须要交合，而男欢女爱，也是人族正常之事。

　　仙凡不得通婚这条天规若是取消了，反而是害了人族，毕竟天上的神仙有着无穷的寿命，若是每一个都下凡玩玩，那么人族的平衡岂不是要失去了。

　　“天庭之事到没有什么，以张有人的手段，定然会让这件事情圆满结束。”后土淡淡地说道，这个张有人可是混元大帝，虽然表面上看着不管理天庭之事，但是事情大了，他定然还是会出现。

　　红云点了点头，他也相信张有人能够看出这件事气的严重性，天规不可去，惩罚必须也要有，不然天规何在，天庭的威严何在，从张有人成为天帝的那一刻，红云可是将天庭当做自己的了。

　　红云岂会要一个毫无威严的可言的天庭，而且天庭本身便是洪荒三界正统，若是威严尽失的话，无量量劫很有可能从地星直接吹向地仙界，然后弥漫整个三界。

　　对于地星，红云很是无奈，如今的地星已经自成一体，犹如一个独立的世界，不在依附洪荒而生存，这就仿佛是界中界，红云的神念看过一次地星。

　　此时地星之中的禁法风暴很是严重，以后估计都很难再出现仙人了，至于修士，也很难在存在。

　　……

　　果不其然，牛大与王大丽走了还没有半个时辰，便又返回了牛郎所在的住所，同时在他们的身旁还跟着两个七老八十的老人，微微颤颤的好似要被风刮倒一样。

　　同时，在他们四人的身后，还有这一群看笑话的牛家村的人，对于牛郎与牛大家的事情，可谓是早就名扬了牛家村，尤其是牛郎还没有搬出牛大家的时候。

　　基本上每天都可以听到惨叫的声音，村民都已经习惯了，因为那定然是王大丽虐待牛郎，所发出的惨叫，而今牛郎与他们都已经分家，并且断了关系，这夫妻两人竟然还不放过。

　　“村长，您给评评理，我们家牛大是不是牛娃的兄长，如今我们家没有子嗣，是不是牛郎家的孩子要过继给我们家一个？”王大丽对着旁边的一个老人说道。

　　又来到了牛郎家的院子，村民都在院子外面看热闹，而牛大、王大丽和两个老人走了进来，王大丽还边说边走。

　　两个老人对视了一眼，眼中皆是落出了无奈，对于牛大家这个媳妇，他们真的是无言以对，完全就是不叫道理之人，当初这个泼妇还曾经在村中大骂过他们两个。

　　不过现在他们都这么大岁数了，也不想在与王大丽一般见识，而且王大丽这个泼妇什么都能干的出来，若是将他们两个按到地上打一顿，那可真就晚节不保，威严丧尽。

　　老人看向从房屋之中走出的牛郎，此时牛郎的手中还有这锄头，一股子要打架的气势。

　　“咳咳……牛娃啊！你怎么那这个锄头，快放下。”老人轻咳了两声，以显示自己的威严。

　　毕竟他们算是牛家村的长者，德高望重，并且还是村长与族老，平日里，村子里谁不对他们毕恭毕敬的，当然除了这个王大丽，有些脑抽筋，感和他们对着干。

　　也正是因为如此，他们不来都不行，明知王大丽没有理，也要过来，不然他们两个的晚年估计要很悲剧了。

　　“族老，村长你们怎么来了？”牛郎放松了一下自己的心情，这两个老人他认识，是村中的长者，很有话语权，一般说什么，村里人都会听从。

　　“你嫂子方才说的可是对的？他们来你这里要过孩子？”族老扬声说道。

　　牛郎点了点头，说道：“不错，他们是来要过孩子，可是我的孩子凭什么过继给他们，还请族老与村长给我评评理。”牛郎说着，手中的锄头又攥紧了。

　　“牛娃，我是你大哥，你的孩子自然就是我的孩子，祖上有规矩，老大家没有孩子，兄弟家的孩子必须过继，再说了你媳妇已经跑了，你怎么养活两个孩子。”牛大大喝了一声。

　　这时，不少来看热闹的村民才知道，原来是牛郎家的媳妇跑了，怪不得牛大两口子过来找事，顿时这些村民都是唏嘘而来起来，毕竟牛郎加的媳妇。

　　那美貌。那姿色，就算是十里八村的，也难找出，平日里谁不夸赞牛郎好福气，能够讨到这么一个好老婆，但是都没有想到，牛郎的媳妇竟然跑了。

　　“织女还会回来，你们滚，快滚。”牛郎发疯似的手持锄头对着眼前的众人大吼。

　　“牛娃放下锄头。”族老大喝了一声，声音有些颤抖，明显是气息有些不足，毕竟年龄太大了，说完还咳嗽了几下。

　　就在这时，一个身影跑进了院子，快步走到了牛郎的身边，正是从天庭返回来了的织女，这一次天庭之行，让织女有一种十八层地狱游历一遍的感觉。

　　“牛郎我真害怕再也见不到你了。”织女抱住了牛郎，带着哭腔说道。

　　牛郎更是喜出望外，自己的媳妇终于回来了，云璇嫂子没有骗自己，当即牛郎放下了锄头，紧紧的抱住织女。

　　王大丽看到织女回来了，心知恐怕这一次要孩子的事情，搞不定了，毕竟牛郎木讷不会言语，但是这个织女却是不一般，来到牛家村才多长时间，就已经跟很多邻居关系不错了。

　　“光天化日之下，搂搂抱抱，真不害臊。”王大丽一脸鄙夷地说道，其实王大丽心中满是嫉妒，因为织女的美貌，可谓是方圆百里难寻。

　　织女与牛郎分开，然后牛郎将牛大与王大丽的来意告诉了织女，并且王大丽将族老还有村长也请了过来，牛郎将这些事情，都是告诉了织女。

　　“族老，您在村子中可谓是德高望重，又岂是我们的长辈，当初我家牛郎与这泼妇一家分家断绝关系的时候，可是您主持的？”织女不像牛郎那样的木讷。

　　而且织女在天庭之中可谓是窝了一肚子的火，无处撒气，现在这牛大与王大丽找上门来了，正好撞到了织女的枪口上，不好好的羞辱他们一顿，织女岂会甘休。

　　“你这小贱人，骂谁泼妇，你才是泼妇。”王大丽听闻织女明面骂她泼妇，当即便是跳了起来。

　　织女可不惧她，她可是天庭的仙女，有着太乙金仙的修为，岂会害怕一个区区的凡人，当即便是说道：“泼妇就是泼妇，一点礼数都没有，族老与村长都在这里，那容得你大呼小叫。”

　　王大丽还想再继续叫骂，牛大却是拦住了王大丽，毕竟如今村子中的人，基本上都是聚了过来，看热闹，而且这族老的孩子孙子，也都是在场。

　　若是王大丽当众说几句不妥的话，很有可能被这些人按在地上打一顿，就算是浸猪笼，他们也没有办法。

　　族老浑浊的双眼看向织女，然后便是点了点头：“当初老朽在场，是老朽给他们主持的分家，但是血浓于水，又岂是说断就断的。”

　　说到底这个族老还是有些忌惮王大丽，害怕她不讲理，对他暴打一顿，之前就曾经骂过他，所谓是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　“既然族老已经承认了，我家牛郎与这泼妇一家，断绝了关系，为什么还要来我家，这不是给您老的脸上抹黑吗？要知道您的孩子可都是在这里看着呢？”织女话语之间，看了看院子外的那些村民。

　　现在可是众目睽睽之下，一句话说不公平了，那可真就是晚节不保了，族老一时间犹豫了起来。

　　村长倒是恨庆幸，还好没有针对自己，若不然，自己也要被说道一番了，而且他本身便是被强行拉过来的。

　　“若是没有其他事情，还请诸位都回去吧！我们家锅小，做不得这么多人的饭，更喂不起牲口。”织女说着看向了牛大与王大丽。


第一百一十二章 王母告状

　　织女说的每一句话，都在理上，虽然话语之中有骂人的意思，但那也是针对牛大与王大丽，对于族老与村长，还是很友好的，至于骂牛大与王大丽，没有村民会说什么。

　　因为王大丽不讲理的形象，已经在十里八村都出了名，不仅仅是牛家村，就算是别的村子，王大丽也与他人发生过争执，还是那句话，不讲理的怕不要命的。

　　最初王大丽与牛大想要动强，但是牛郎却是敢于搏命，这吓退了牛大与王大丽，而今织女前来，又是能说会道，牛大与王大丽的阴谋自然无法得逞。

　　至于那些村民也都是唏嘘，又是这两个嘴炮说谎，说牛郎的妻子跑了，这分明就是开玩笑吗？

　　族老与村长对视了一眼，然后说了句让牛郎与织女好好过日子，便离开了这里，而那些村民也都是离开了牛郎的院子，至于牛大与王大丽，都是想要发狠。

　　但是想到了牛郎那不要命的样子，瞬间又歇菜了，也都是抛下了一句狠话，然后匆匆离开了这里。

　　整个院子只剩下了牛郎织女，还有两个酣睡的孩子，牛郎看向织女的眼神充满了惊喜，织女能够再返回了，显然是织女的家人接受了自己，接受了孩子们。

　　“织女，可是你家人接受了我和孩子？我一定会好好干，争取让你家人看得起。”牛郎欣喜地说道，只有能够让织女的家人接受，他苦点累点不算什么。

　　织女苦笑了一声，显然牛郎还在认为他是达官贵人的女儿，不过今天，织女感觉还是要想牛郎坦白了，这样下去不是办法，而且天庭很快便会派下天兵天将。

　　织女虽然想要与牛郎在一起，但是天庭的那一关是没有办法度过的，杨戬将她送到了牛家村便离开了，显然不会过度插手这件事情。

　　而且现在只是王母在处理这件事情，张天帝还没有插手，若是张天帝出面管这件事情，她更无法与牛郎在一起，触及了天规，就要受到惩罚，张天帝定然会捍卫天庭的威严。

　　“你真傻，这里距离都城有多远，你知道吗？”织女看着牛郎有些好气，但是又生不出半点气来。

　　牛郎不知道织女什么意思，但是这里距离都城的话，不说有千里，至少也有八百里，当即便是说道：“应该有千里左右吧！你问这个做什么？你不是刚从都城回来吗？”

　　织女被牛郎的呆给气笑了，说道：“你也知道千里的距离，我这离开才不过四个多时辰，哪里能够从都城返回，你以为我是飞吗？”

　　牛郎一愣，随即便是想到，织女说的确实如此，从牛家村到都城有千里，就算是有上好的千里马，也无法在四个时辰跑一个来回吧，除非拥有仙人手段。

　　“你不是会娘家？可是云璇嫂子说你是回娘家了呀！”牛郎有些疑惑地说道，虽然和红云一家相处时间不长，但是牛郎能够感觉出来，他们不像是会说慌的人。

　　“我是回娘家了，不过我不是回都城，而是去了天庭，我其实是一个仙女。”织女说道回天庭，眼中不由了出现了一丝落寞。

　　是呀！她的娘家是天庭，但是这个娘家已经将她抛起了，甚至还要杀了她的丈夫与孩子。

　　“你在我心中就是一个仙女。”牛郎以为织女在说笑，憨厚的说了一句，顿时让织女的那股忧伤散尽。

　　不过，织女现在可没有时间与牛郎说笑，将自己的来历对着牛郎说了一边，包括自己是天庭王母娘娘的女儿也说了出来，她现在要让牛郎有准备，毕竟以后会有天神突然降临。

　　现在的织女就犹如天庭的逃犯一般，说不定那天就会被天兵天将带走，所以要让牛郎知道这些。

　　听完了织女说的话，牛郎已经深深的震惊了，他没有想到，自己的妻子竟然真的是一个仙女，并且还是以为仙女公主，这下子将牛郎打击的不轻。

　　因为织女说出了与他相恋，是违背了天规，不久之后会有天兵天将将她缉拿回天庭，这让牛郎有些承受不住，若是凡间的达官贵人之女，就算是拼了这条命不要，也要追过去。

　　但是织女是天庭的公主，若是被带回，牛郎就算是想要追过去，但是又该如何去追，他可不会飞行。

　　“难道就没有什么办法了吗？我们可以天天给老天爷烧香，求他不要将你带回天庭，这不可以吗？”牛郎急傻了眼，真的不知道该怎么办了，毕竟他只是一个凡夫俗子。

　　“或许还有一个办法，明日我们将孩子先放在云璇嫂子家中，然后去二百里外的道宫，求道尊与后土至善娘娘，现在也只有他们能够帮助我们了。”织女急声说道。

　　牛郎也是听闻过红云道尊与后土无上至善娘娘，并且也曾经去过道宫祭拜过，传闻，这两尊神乃是三界最强大的神，就连三界大天尊都要听他们的。

　　当即牛郎便是答应了下来，等到了第二天，两人将孩子托付给了后土，然后便是前往了二百里处的道宫，去求助道尊与后土无上至善娘娘的帮助。

　　对于牛郎夫妇的做法，红云与后土没有阻拦，一切顺其自然，他们没有打算插手的意思，当然，若是他们插手的话，什么天规，条条道道的都不存在。

　　但是越达到这种境界，他们越是不想参合这种事情，他们只是看一下，这其中的牛郎与织女的信念如何？真挚的情感总会大动上天，就算是打动不了上天，能够将后土打动就可以了。

　　后土出面，一切的规则都要开放，这是没有办法的事情，毕竟后土乃是三界至尊，张有人不会驳了后土的面子，鸿钧道祖更不可能驳了后土的面子。

　　“唉，愚昧的凡人，真神就在眼前，却非要跑到两百里之外的道宫跪拜，正是……”红云摇了摇头说道。

　　“人家可是跑到了二百里之外去求你这个道尊，那你是帮助人家呢？还是不帮助呢？”后土好笑的看着红云。

　　“那牛郎可不是一般人，他的前身乃是太古时期的大能，这一世若是苏醒，也算不得仙凡通婚，我们继续看就是了。”红云笑着说道。

　　能够让两大圣人都出面相助的凡人，又岂是一般之人，背后定然有着大秘密，恐怕要不了多长时间，星空之中的哪一位，也会出面插手此事，这一世牛郎苏醒已经成为了必然。

　　……

　　星空之中，王母进入了洪荒星空，杨戬的介入，让王母以为蓬莱岛已经插手了此事，所以她要找鸿钧道祖降下法旨，毕竟她一个人可不敢与蓬莱岛对抗。

　　而且王母也感觉到了她在天庭的威势越来越少，尤其是天道放开了对三千大道的领悟，导致了混元大罗金仙的增多，以及混元无极大罗金仙的出现，让她这个王母的地位变得越来越尴尬。

　　毕竟她只是混元大罗金仙巅峰，而且还是前任天帝的妻子，并不是现任天帝的妻子，这在天庭之中很是遭到非议。

　　地仙界可谓是太乙金仙称雄，大罗金仙已经绝迹，但是在洪荒星空之中，随便的一颗星辰之上，都有着大罗金仙的存在，三界之中的大罗金仙之上的修士，大部分都在洪荒星空之中。

　　王母进入了洪荒星空，就感觉到了十多道不下于自己的气息，甚至还有不少超出她的，这让她有些恼火，原本在上古的时候，也只是有几个圣人压着她与昊天，但是现在却有着许多大能修为超过了她。

　　“瑶池拜见道祖，愿道祖早日证得永恒大道。”瑶池来到了鸿钧道祖所在的北极星，看到鸿钧道祖之后，便是恭敬的拜道。

　　看到王母前来，鸿钧道祖点了点头，他知道王母前来的意思，淡淡说道：“你的来意我已知晓，你且返回天庭，蓬莱岛弟子不会插手此事。”

　　对于红云的想法，鸿钧还是很有把握的，毕竟当初互相算计了很多年，彼此都很了解，红云自然不会自掘坟墓，将属于自己的天庭搞得乌烟瘴气。

　　王母听到鸿钧道祖的话，心中松了一口气，毕竟只要蓬莱岛不插手，她都不担心，若是蓬莱岛插手，她真的不知道该怎么办了。

　　“弟子还有一事，请道祖明示。”王母并没有离去，而是又恭敬地说道：“昊天在轮回十二万九千六百世以后，是否真的可以重新做天帝。”

　　鸿钧道祖看了一眼王母，心中叹了一声，如今再过不到万年，就会降临无量量劫，她竟然还想着不知道多少元会之后的事情，真是被权利熏了眼。

　　“昊天轮回归来可以做天帝。”鸿钧道祖说道。

　　等昊天轮回归来，至少在十个元会之后了，那时候张有人恐怕早就做腻了天帝，而且以红云的脾性，只能要能够度过无量量劫，一定会前往鸿蒙界。

　　“道祖可有化解无量量劫之法？”王母又问了一声。


第一百一十三章 东皇太一下九天

　　鸿钧道祖的脸色一变，这王母有些不知好歹了，先前就已经说了让她退下，她又问了一件事，而今鸿钧道祖已经回答了，她却蹬鼻子上脸，又问一件事。

　　若是其他的小事情，鸿钧道祖或许还可以回答，但是这件事情，你让鸿钧道祖如何回答，而且这简直就不可能的回答的事情，若是他有化解之法，哪里还怕万界入侵。

　　鸿钧道祖也不用在这里费劲的炼制星旗了，这王母是在故意刁难鸿钧道祖啊！

　　一旁的杨眉老祖露出了笑意，他知道这王母乃是鸿钧道祖的童女，如今竟然问出这话，这是多没有脑子才能问出的话，这不是在打鸿钧道祖的脸吗？

　　若是鸿钧道祖说没有，岂不是有损天道代言人的威严，若是说有的话，这显然是在说大话，这在杨眉老祖、红云、后土的眼中，可就成了大笑话。

　　无量量劫原本是一个世界的劫难，但是如今却演化成为了整个混沌的劫难，不要说鸿钧道祖了，就算是那些道尊都无法化解，红云更是在苦苦寻找化解之法。

　　如今的鸿钧道祖与杨眉老祖都是九层四巅峰大尊，只差一步就可以成为道尊，但即便是成为了道尊又能怎样，一样只能保全自己，不能化解无量量劫，拯救三界众生。

　　并且还是要去鸿蒙界，才算是保全自身，不然也难以抵抗无量量劫。

　　“无量量劫乃是混沌大劫，殃及整个混沌，顺其自然，退下吧！”鸿钧道祖脸色有些不好地说道。

　　王母还想在说什么，但是鸿钧道祖凌厉的眼神看向而来王母，瞬间将王母吓了一个机灵，这时候王母才惊醒，自己是在哪里，多问一句已经不错了，还想多问三句，这不亚于找死。

　　“弟子告退。”王母恭敬的说了一句，然后便是退了下去。

　　“哈哈……你这童儿倒是很有意思，哈哈……”杨眉老祖哈哈大笑了起来，他可没有任何的忌惮之色，对着鸿钧道祖嘲笑了起来，在平静的炼制星旗中，多来些王母这样的人物，也算是增添了乐趣。

　　杨眉老祖认为是乐趣，但是鸿钧道祖却不这么认为，他现在有一种想要灭了王母的想法，一点眼力都没有，看来是坐了这么长时间的王母，被势力熏陶了眼睛。

　　“如此童儿，此为不幸事，道友何以为笑？”鸿钧道祖看向杨眉老祖，淡淡地说道，其实心中在压制着怒火。

　　杨眉老祖大笑了几声，便停下了笑声，然后说道：“你这童女若是不说无量量劫之事，贫道都忘了，红云道友现在寻找化解之法，不知道怎么样了。”

　　当初他们分工，杨眉老祖与鸿钧道祖炼制星旗，红云与后土寻找化解无量量劫之危，现在红云也没有传来过什么消息，也不知道寻找的怎么样了。

　　不过对于寻找无量量劫化解之法，他们两个也没有抱什么希望，毕竟他们也了解这无量量劫的恐怖，道尊只能前往鸿蒙界自保，就算是九层六道尊，九层七大能，也没有办法拯救三界。

　　所以对于红云寻找化解无量量劫，他们只是抱着微小的希望，不敢抱太大的希望。

　　“唉，无量量劫蔓延了整个混沌，就算是红云道友在神奇，也无法在短短的万年之内，寻找到化解之法，若是到时候真的找不到办法的话，就让洪荒三界众生进入星宫世界。”鸿钧淡淡地说道。

　　对于星宫世界，杨眉老祖也是知晓一些，当即便是说道：“就算是进入星宫世界，也只是多活万年罢了，没有什么意义，鸿蒙界为何不能带入三界生灵？”

　　鸿钧道祖回想着鸿蒙界的一切，不是说不能带生灵，而是洪荒的生灵太弱小了，就算是进入鸿蒙界，也会被无边的重力压爆，届时死的更惨。

　　鸿蒙界不是没有弱小的生灵，但就算是最弱小的生灵，也有大罗金仙的修为，而洪荒之上，虽然天道放开了对大道的领悟，让积压已久的修士都得到了跨越式的晋升。

　　但是洪荒之中还是没有修为或者修为低下的生灵多，大罗金仙以上的生灵，恐怕连洪荒生灵中的亿万分之一都没有，所以带着洪荒生灵前往鸿蒙界，是根本就不现实的。

　　“大罗金仙以上的生灵可以被带入鸿蒙界，但是大罗金仙之下的，进入鸿蒙界必死无疑，没有任何的生机。”鸿钧道祖无奈地说道，鸿蒙界不比洪荒，他们可以把持。

　　在鸿蒙界有着无数的大能，那些大能都是他们仰望的存在，就算是鸿钧道祖的师尊，在鸿蒙界之中，也不算什么，比他师尊强大的大能，简直太多了。

　　九层五道尊在鸿蒙界或许能够自保，但是不能惹事，因为九层五道尊在鸿蒙界真的很平常，随处可见，就算是九层六道尊，也是随处可见。

　　“若是真的到了不可避免的地步，我们只能将大罗金仙以上的修士带走了，至于其他的生灵，我们也没有办法。”杨眉老祖毕竟在洪荒生存的时间不长，而且也没有在洪荒留下过什么势力。

　　而且，无论是鸿钧道祖还是杨眉老祖，对于九层五道尊，都是没有放在心上，他们都有自信可以成为道尊，并且用不了太长时间，最多五千年，他们便可以成为道尊。

　　鸿钧道祖不像杨眉老祖那样，他玄门弟子太多，道教弟子更多，鸿钧道祖虽然平常无情一些，但是对于这些弟子，以及三界生灵，还是不忍他们死在无量量劫之中。

　　“届时再说吧！或许红云道友可以寻找到方法，我们一样可以化解无量量劫。”鸿钧道祖说道。

　　杨眉老祖点了点头，能够化解无量量劫自然是最好了，他也不想去鸿蒙界，就算是要去的话，也要将时空大道修炼到九层七之上，不然到地方，只能做孙子，他们称尊做祖了这么长时间，岂能受得了这么大的落差。

　　不要说他们，就算是红云，恐怕也难以接受这么大的落差，不修炼道一定的境界，没有人愿意去鸿蒙界。

　　……

　　太阳星，新的东皇宫之中，东皇太一坐在上面，下面有着一些太古妖众，鲲鹏，白泽都在其中，虽然在布置周天星斗大阵，但是却用不到他们这些人亲自动手，只需要吩咐下去就可以了。

　　毕竟越来越多的大罗金仙进入星空，他们便有了时间不用做苦力。

　　“没想到一个老朋友进入转世了，看来本皇要前往地仙界一趟了。”东皇太一看向地仙界淡淡地说道。

　　此时的东皇太一已经成为了混元无极大罗金仙，并且还是中期，手中的混沌里面的禁制已经解开了大半，现在东皇太一的实力，可谓是再一次回到了巅峰。

　　这个巅峰不是修为的巅峰，因为东皇太一早就超越了以前，他现在的巅峰，是那种意气风发的气势，以前他是圣人之下第一人，现在东皇太一有把握做大尊之下第一人。

　　就算是混元无极大罗金仙的巅峰境界的张有人，敖良辰，酆都大帝，东皇太一也有把握与他们一战，并且不会落败。

　　“是何人轮回？竟然用的着陛下亲自前往，微臣可以带陛下前行。”白泽站出来，恭敬地说道。

　　若论对东皇太一最忠诚的太古妖众，那么非白泽莫属，就算是太古时期的星神，也比不上最初的十大妖圣，只是太古十大妖圣，现在都已经死的死残的残。

　　唯一完好的，也就是白泽了，如今的白泽也已经是混元大罗金仙了。

　　当初的十大妖圣之一鬼车被斩落了一个头颅，本来并无大事，但是却遗落到了时空乱流，不知道沦落到了那个世界之中。

　　“有人遮掩了天机，我们推算不出。”鲲鹏一惊，他方才施展推算之术，推算东皇太一说的事情，竟然无法推算，连一个转世的大能都无法推算。

　　要知道如今的鲲鹏已经修炼到了混元大罗金仙巅峰，只差一步就可以成就混元无极大罗金仙。

　　东皇太一笑了笑，说道：“此人说起来，诸位都认识，而且还打过交道，说起来，当初他的死还与本皇有关，他既然转生，那边相当于本皇欠他一个因果，不去不行。”

　　若是平常，换做任何一个时期，东皇太一都不会在乎一个转世之人，因果之说，那是对于弱者，但是现在不一样，正处于洪荒大劫，能够救回一个太古大能，对于洪荒来说，都是一种提升实力的办法。

　　“陛下莫非说的是……”鲲鹏想到了一人，刚想说出来，却是又咽了回去，似乎察觉到了什么不对。

　　东皇太一知道了鲲鹏想到了那人，不过现在却是不能说，一旦说出，引发天机，会坏了此人的转世成果，因为此人转世了无数世，每一世都是了不得的人物，合万世之力，化今生的底蕴修炼。

　　若是成功，今生必然突飞猛进，所以在这个时候，不能坏了他的轮回之果。


第一百一十四章 一脉单传的太清系

　　一人轮回，牵扯到了三位大能，太清老子派出了青牛下凡相助，菩提老祖有为其遮掩天机，并为其挡下了王母，如今东皇太一又是从九天之上下落凡尘。

　　牛郎的身份在太古时期是一个了不得的大人物，但是气运之争，却被东皇太一和帝俊逼死，若不是当初鸿钧道祖收取了他一道轮回真灵，恐怕真的就烟消云散了。

　　有了鸿钧道祖的帮助，才有万世之果，就如同当初的东皇太一一样，被鸿钧道祖送到了异世界，再回来的时候已经是混元大罗金仙。

　　而如今的天道大开，万世之果成就今世的话，定然可以在短时间超脱混元大罗金仙，这对于即将面临万界之劫的洪荒，还是有着极大的帮助。

　　也正是因为如此，这些人才会以此为由，偿还因果，要不然，什么因果？早就这转世之身涅灭了，烟消云散，自然没有因果可言。

　　东皇太一从洪荒星空来到了地仙界，这无疑牛郎的身边又多了一位大能保护，而对于这一切，王母并不知晓，甚至王母回到了天庭之后，便是开始派下天兵天将。

　　对于织女之事，王母可不打算就这样结束，如果这样结束了，对于她来说，简直就是一个羞辱。

　　不过，王母在天庭之上并没有嫡系的神官将领，因为张有人把持这天庭一切的力量，王母说白了就是一个虚头，根本没有实权，就算是调动天兵天将，也只是那些弱小的。

　　无奈之下，王母只能让下面的人拿着她的玉符，前往水军府，也就是天庭水军统帅的府邸。

　　掌控天庭水军，这官位在天庭之上可不小，乃是一品大员，并且还是在二十五重天居住，由此可见此人的地位不低。

　　这也是王母无人可派了，若不然也不会找到水军，因为水军的元帅乃是道教中人，而且王母的前身乃是鸿钧道祖的童儿，若是论起来，水军元帅，还需要称呼王母为师祖。

　　掌控天庭八百万水军驻扎天河的天蓬元帅，乃是玄门大弟子老子的徒孙，是玄都大法师的弟子，要知道老子一脉可谓是亲传弟子一脉单传。

　　当然，记名弟子不作数，老子有着九位记名弟子，那些倒算不得传承之人。

　　所以说，这位天蓬元帅在天庭之中也算是有身份地位的人，老子的修为虽然被红云限制，但是另辟捷径，没有了元神，以肉身修炼到了混元无极大罗金仙。

　　而玄都可谓是大智若愚，上古时期的时候，玄都修为不行，甚至还不如截教的四大亲传弟子，但是如今的玄都，可谓是后劲十足，已经成为了混元无极大罗金仙中期。

　　正是因为如此，天蓬元帅在天庭的地位很高，又是掌握实权的天庭重量级人物，着实不一般。

　　天河水府，一个面色清秀，犹如玉面小生的青年，正是天蓬元帅，若不是因为他身穿一身盔甲，恐怕都误认为一名书生了。

　　“王母竟然找到了本帅的头上，若是不去的话，恐怕会佛了王母的颜面，但要是去的话，杨二哥那边又交代不过去，本帅虽然神通广大，但是对阵杨二哥的话，恐怕有些力不从心啊！”

　　天蓬元帅有些苦恼，虽然有自恋的嫌疑，但是天蓬元帅的实力，确实不一般，他本是凡人，才修炼几千年，就已经修炼到了准圣，也算是不错了。

　　“元帅，属下听闻，真君将织女公主送到了牛家村，便回到了灌江口，您若是下凡，不会与真君对上的。”一个犹如军师般的人物，留着山羊胡，对天蓬元帅出谋划策。

　　天蓬元帅嘴角一撇，这话什么意思，怎么听着自己好像怕了杨戬一样，虽然本身就怕，但是说话要委婉一点。

　　“怎么说话的？本帅与杨二哥那可是至交好友，就算是遇上了，又能如何？顶多喝两杯，难不成还打起来。”天蓬元帅瞪了一眼身旁的军师。

　　在一千年多年前，杨戬大闹天庭的时候，天蓬元帅奉命阻挡，这一下可谓是不打不相识，没撑过两招就败下阵来了，若不是天蓬元帅脸皮厚，恐怕已经成为杨戬的刀下亡魂了。

　　这厮还死皮赖脸的与杨戬称兄道弟，逃过了一命，就开始攀交情。

　　“那元帅您是去呢？还是不去呢？若是不去，我就把这玉符给您拒绝了。”军师恭敬地说道，跟在朱天蓬身边这么多年了，他岂能不知朱天蓬的性格。

　　在天庭之中，朱天蓬还是有些势力的，就算是拒绝了王母的这道手谕，绝对不会有任何的负面影响，因为朱天蓬掌握八百万水军，这可都是实打实的兵权，王母这个虚头街还无法制得住朱天蓬。

　　就在这时，一个身影出现在大厅之中，朱天蓬看到来人。忙即便是跪拜了下来：“弟子拜见师尊。”

　　那名军师也是感觉跪拜了下来，口称：“拜见玄都大法师。”

　　“嗯，都起来吧！”来人正是玄门首席弟子，玄都大法师。

　　那名军师很有眼力的退了下去，毕竟玄都大法师前来，定然是有要事吩咐，他在这里有些不合适，上等仙人的交流，还不是他一个小小的军师能够参合的。

　　看着军师离去，朱天蓬看着玄都大法师说道：“师尊您怎么来我这里了，今天别走了，弟子给您摆上大餐，好好的吃一次，师祖哪里没啥好吃的，弟子这里有，嘿嘿……”

　　看着朱天蓬面色青秀，并且一副柔弱书生的模样，但是说起话来，就是不着边，玄都瞪了朱天蓬一眼，然后说道：“不得无礼，你身为太清一脉二代首席弟子，以后不得如此胡闹，注意道教礼数。”

　　“弟子醒的，不知道师尊这一次来所为何事啊！先说好，去师祖哪里的话，我可不去，天庭最近公务繁忙，弟子没时间。”想到去老子哪里，朱天蓬就是一副要死人的模样。

　　朱天蓬曾经去过两次，每一次都是闭关修炼，然后在闭关修炼，接着闭关修炼，人都给修炼傻了，当然这是朱天蓬自己认为的。

　　“五百年后合该你下界重新历练一番，正好你好吃，去西方待一下也不错。”玄都淡淡地说道。

　　“西方！西牛贺州吗？我去哪里干嘛，都是一帮子秃驴。”朱天蓬一脸无语的看着玄都。

　　其实在朱天蓬的内心里是这么想的，西牛贺州都是一帮子秃驴，他去了又不能吃肉，又不能喝酒，去了的话，还不是要他的小命，这是绝对去不得的。

　　“你师祖吩咐的，也是为你好，到时候去西方历练一下，佛道双修，或许将来你的修为可以超越为师，也治治你的贪吃。”玄都淡淡地说道。

　　朱天蓬还要在说什么的时候，玄都没有给他反驳的机会，便是说道：“为师会和张天帝说好的，到时你自然会下界。”丝毫不管朱天蓬的死鱼眼，玄都面无表情的说出。

　　“我一个道教亲传弟子，怎么能做西方的秃驴，不行，师尊您还是跟师祖好好商议一下，弟子感觉不妥，有失道教的威严，若是被道祖知晓，恐怕会降下惩罚的。”朱天蓬一脸严肃地说道。

　　玄都没有搭理朱天蓬那么多，他知道自己弟子的为人，一副烂泥扶不上墙的样子，不过资质还是可以，以后好好调教，或许能担当大任。

　　“至于王母交给你的差事，也不用推脱，做做样子也就可以，反正你也无法将织女擒拿回来。”玄都乃是混元无极大罗金仙，自然可以推算出王母交代朱天蓬的事情。

　　“弟子怎么说都是准圣，怎么可能擒拿不回来一个太乙金仙，师尊你太小瞧弟子了，嘿嘿……”朱天蓬嘻哈地说道。

　　玄都没有在说什么，等朱天蓬到了牛家村自然会知晓，毕竟老子的青牛还在哪里，朱天蓬自然会认得，就算是变化成了黄牛，也可以认出。

　　朱天蓬看到玄都离去，有些疑惑，不知道自己师尊什么意思，不过既然师尊让他接下这趟差事，那么准没错，而且还是做做样子，他朱天蓬什么都不会，就会做样子。

　　吩咐了一声军师，然后便是带着百十个天兵天将下了天庭，向牛家村飞去。

　　……

　　“你们可是去拜了道尊与后土至善娘娘？”

　　牛家村，红云的院子中，牛郎与织女返回，红云对着他们问道。

　　红云自然知晓他们已经拜过了，毕竟每一尊神像，都相当于红云的一尊法身，所发生的什么事情，他自然会知晓。

　　“是拜过了，只是不知道红云道尊与后土娘娘有没有时间，来管我们这些小事情。”牛郎有些失落地说道。

　　织女倒是比牛郎开朗，直接便是说道：“多谢李易大哥帮忙照看孩子，对了，云璇嫂子呢？”

　　红云笑呵呵地说道：“她呀！出去散心去了，估计一会就会回来。”

　　其实后土前往了冥界，对于冥界的制度她要审核一遍，看看十八层地狱之中的刑罚是不是都成摆设了，对于后土的小脾气，红云也没有阻拦，便让她去了，反正也用不了多长时间。


第一百一十五章 看俺老朱如何

　　牛家村只从织女从天庭回来之后，相安无事的两个月，这两个月并没有天兵天将下凡，捉拿织女，这让织女都认为王母转性了，不计较她的事情了。

　　所以在这两个月之中织女是天天往后土这里跑，织女现在还有着法力，并且还是太乙金仙，在如今的地仙界，完全是可以称尊做祖的。

　　之所以来后土这里，是因为织女在为后土担心，这多这么长时间过去了，后土还没有分娩的征兆，这让织女很是担心，不过，就算是有神念探查了后土的腹部。

　　但是检查的结果，还是胎儿正常，很是安稳的样子，并没有要出世的迹象，虽然上古流传着许多的传说，但是那些传说，都做不得真，凡人哪有那么多神奇的事情。

　　不单单是织女着急了，就连牛郎有时候与红云喝酒的时候，也对红云说过一些安慰的话，他是怕红云担心后土与胎儿，所以经常安慰红云。

　　对于牛郎织女一家的关心，红云与后土都是报以微笑，他们的好意表示心领，红云也不会担心后土与胎儿，他们什么身份，自然不是牛郎织女可以想象的。

　　这孩子不要说几千年不出生，就算是几万年，乃至一个元会不出生，都是在正常不过的事情了，还在越是在母胎之中待的时间长，那么就越是有好处。

　　当然，这样的话，对于后土来说，就有些不利了，因为胎儿吸收的全部都是母体的能量，若是胎儿真的在后土腹中待一个元会，恐怕到时候孩子一出世便是大尊，而后土的境界要跌落大尊了。

　　牛家村最西头的一个小院子，本来牛郎织女一家是最西头，但是红云与后土来了，就成了最西头了。

　　红云与后土坐在院子中，沐浴在阳光之下，闲聊着一些事情，红云的话语，总是可以将后土逗笑，一时间院子中，充满了嬉笑声音。

　　恐怕任谁都没有想到三界至尊夫妻，竟然在一个凡人之中的小院子中，欢乐无比。

　　“一波未平一波又起，这一个大劫还没有结束，这诸天大能已经开始布置下一个大劫了，不过如今的大劫，对于洪荒的生灵，无疑是有利的。”红云的双眼看破一切。

　　“如今不必太古与上古时期，量劫一来便是代表着生灵涂炭，而现在却是大劫一来，就预示着机缘来临，不少的修士都可以借助大劫晋升，多则可省去一个元会的修炼。”

　　后土也是可以算出即将要发生的什么，当初道祖对西方承诺的事情，要兑现了，虽然她与红云可以阻拦，但是阻拦又有什么意思呢？还不如让洪荒多几位大能。

　　“接下来的大劫，还需要冥界帮衬，演一出好戏，恐怕不久之后便有人来找你帮忙了，哈哈……”红云哈哈大笑。

　　如今的地府可不比红云前世的地府，不要是一个大罗金仙去大闹地府了，就算是一个混元无极大罗金仙去大闹地府，也是有去无回。

　　如今的地府之中可谓是混元辈出，小小的大罗金仙前往地府完全就是送菜。

　　且不说后土这个冥界的创世神，就说冥界之中的各大神司，以及各大鬼帝，那修为也不是一般人可以比拟的。

　　酆都大帝，混元无极大罗金仙巅峰，仅差一步就可以成为大尊，而冥河道主也是修炼到了混元无极大罗金仙中期，一身的法力，无可比拟。

　　十殿阎罗被后土相助，凝聚祖巫真身，现如今也各个都成为了混元大罗金仙巅峰，若不是因为耽误了近十个元会，他们的修为不会比东皇太一差多少。

　　地藏王另辟佛教，开创幽冥佛教，如今的修为足以令很多的太古大能羞愧，因为那些太古大能现在有些还没有成为混元无极大罗金仙，但是地藏王却已经是混元无极大罗金仙中期了。

　　晋升最大的就数判官比干了，以最初的凡人之躯，这才过去不足两千年，就已经是混元大罗金仙巅峰了，这样的进度，在整个三界也排的上号了。

　　所以不要说大罗金仙去地府闹事，就算是混元无极大罗金仙到地府闹事，也是只有死路一条，没有任何的侥幸。

　　“那倒要看看他们的诚意了，我家夫君可不是那么好蒙混过关的。”后土说着看了红云一眼，那意思显而易见，就是再说红云算计通天彻地，想在红云面前不给好处就办事的，不可能！

　　“呵呵……为夫在你面前就是这种人啊！不过我倒是很喜欢菩提欠我因果，这人虽然脸皮厚点，但是比其他的圣人，实诚多了。”红云说着笑着。

　　后土点了点头，对于菩提与接引，这两人虽然脸皮厚点，但是却办实事，不像其他的圣人。

　　“来了，我们继续看戏。”红云淡淡地说道。

　　就在这时，天空之中响起了锣鼓声，一排人影若隐若现，方圆百里的人都是可以看到空中的身影，皆是跪下参拜，口称神灵保佑。

　　正在农田之中干活的牛郎看到了这幅景象，猛然想到了当初织女说的话，放下锄头，便是向向家中飞奔，生怕晚一步，就看不到织女了一样。

　　当牛郎赶回了家中，却是看到了自己家的院子中，已经站满了天兵天将，而织女正在与一个眉清目秀的将领僵持。

　　牛郎忙即便是挡在了织女的身前，对着朱天蓬便是说道：“你们要抓抓我，不要抓织女，都是我的错，你们抓我。”

　　朱天蓬看着面前的牛郎，眉头一皱，有些疑惑，啥意思？这是跑来的疯子吗？自己又说是来抓织女的吗？

　　当然，起初的时候，朱天蓬的确是要来抓织女的，毕竟王母已经下了手谕，他也被玄都逼着接下了，想着走走过场就好了，一个太乙金仙的公主，自己还不是手到擒来。

　　但是刚来到这院子之中，还没有准备动手，就是听到了一声牛吟，这下子朱天蓬一个机灵连忙看向了牛棚，瞬间便是改变了自己的想法，怪不得玄都会让他走过场，原来是这个过场。

　　对于那头老黄牛，朱天蓬可是熟悉的不能在熟悉了，每一次去太清天，可没有少受牛蹄子。

　　“牛郎不要对天蓬元帅无礼，他不是来抓我的。”织女知道牛郎误会了，便拉了拉牛郎的衣袖，解释道。

　　牛郎这才明白了过来，对于朱天蓬连忙便是施礼，因为天蓬元帅在凡间也是很有声望的，尤其是道教之中的道观，也是供奉着天蓬元帅的神位。

　　“八公主，你这讨丈夫怎么讨了一个这样的，你看咱老朱这样的，不才是你心目中的标准吗？”朱天蓬看了看牛郎，一身的泥腿子气，竟然勾搭上了织女，这不是明摆的鲜花插在牛粪上了吗？

　　“元帅说笑了，不知元帅此来所谓何事？”织女对着朱天蓬说道，方才朱天蓬已经明说了，不是来抓她的，这让在织女放心了，毕竟朱天蓬可是手掌八百万天河水军。

　　这在天庭之中可是实打实的掌权人物，比一些有帝位封号的大帝都要强上许多。

　　“奉命拿妖，路过这里，打扰了一些公主，就此告辞。”朱天蓬笑呵呵地说道，随后便是带着天兵天将离开了院子中，这可谓是来得快，走的也快。

　　织女有些疑惑了，天蓬元帅下界捉妖，这根本不可能的，难道天庭没有神仙了，以天蓬元帅的地位，不可能捉妖的。

　　不过天蓬元帅已经离开了，织女倒也放下了心，只要不是来捉拿她的，就没有什么事情。

　　织女曾想过逃，带着一家离开牛家村，但是地仙界之中，他们能够躲到哪里？天庭执掌三界，他们就算是逃到了天涯海角，也是没有用处。

　　……

　　方寸山，斜月三星洞。

　　菩提祖师看着面前的一人，露出了笑意，喧了一声道号，然后说道：“东皇陛下来到贫道洞府，可也是为了那人转世之事？”

　　来到斜月三星洞做客的正是从洪荒星空下来的东皇太一，他一降临牛家村，便是被菩提请到了这里。

　　“多年不见，道友却是又入道了，正是可喜可贺，道友之言不错，本皇正是为了那人而来。”东皇太一前半句的语气，明显有些不好。

　　菩提也没有说什么，就算是东皇太一语气再不好，他也不会生气，因为当初他算计妖族甚多，虽然在量劫之中，不计较因果，但是如今却不是与东皇太一对立的时候。

　　“当初贫道欠下那人的因果，如今也确实该还了，之奈何如今时代不同，因果变幻。”菩提无奈地说道，其实与东皇太一想的一样，他们都不用偿还什么因果，直接打杀了便是，但是如今时代不同，多一个高手，多一份实力。

　　“既然来了，就出手相助一下，也未尝不可，这位道友恐怕凝聚万世之果，直接成为混元大罗金仙巅峰也不是没有可能，在修炼个千年稳固，定然可以达到混元无极大罗金仙。”

　　对于那人神通，东皇太一还是有些了解，在当初能在他的手下逃走，实力不凡。


第一百一十六章 张天帝出面

　　“王母派下天蓬前来缉拿织女，此举无异于自找不快，那天蓬乃是玄都的弟子，而老子都派下了青牛相助牛郎，呵呵……”菩提老祖说着便轻笑了起来。

　　“这一次天蓬可以蒙混过关，但是下一次，可就没有办法了，不如本皇所料，张天帝要介入此事了，以张天帝的性格，就算是牛郎保下来了，我们也少不了一战。”东皇太一淡淡地说道。

　　对于张天帝，东皇太一不担心，他可以战张天帝，并且有把握不会落败，太古时期的圣人之下第一人，不是说说那么简单，要知道太古与现在不一样。

　　那时候的天道还是有独立意识的，封锁了对大道的领悟，能在众多的先天神魔之中脱颖而出，不亚于逆而战圣。

　　菩提老祖点了点头。东皇太一说的不错，到时候，张天帝定然会介入其中，天规不可触犯，王母摆不平，张天帝定然会出面维护天庭威严，若不然天庭如何做三界正统。

　　东皇太一也正是算到了这一点，才从星空赶来，若不然，一个小小的瑶池王母，还不如他的法眼，就算是昊天也不放在他的眼中，不过是一个傀儡天帝而已。

　　但是张天帝的话，东皇太一虽然有信心一战，但是却无比的谨慎，哪怕张天帝想放过牛郎一马，但是为了维护天庭威仪，必须也要做过一场。

　　要知道张天帝可不是什么傀儡天帝，张有人在洪荒有着许多尊崇的称号，这些都是他赢回来的，比如张天帝，玉皇大帝，武道天帝，武祖，老天爷……这些称呼足以显示出来了他的不凡。

　　若是让菩提老祖对战张有人的话，菩提老祖自认为只有一成的胜算，这还是为了面子，给自己强行加的一层胜算。

　　而东皇太一的话，他自认为自己有五成的胜算，混沌钟之中的禁制完全对他开放，那属于盘古斧的威压，可以施展出三分之一，东皇太一才有了五成的把握。

　　……

　　天庭之上，朱天蓬带着一群天兵天将，浩浩荡荡的从地仙界回到了天庭，与镇守南天门的魔家四将，寒暄了几句，便是让那些天兵天将都返回了天河，而朱天蓬则是前往了二十九重天。

　　说到底他也是受了王母娘娘的手谕，下界缉拿织女的，就算是没有擒拿回来，他也要回禀一下王母，流程必须还是要走的，就算是不看在天庭职位，看在道教的辈分上面，朱天蓬也不能无礼。

　　来到了瑶池之上，王母便是知晓了朱天蓬到来，不过看到朱天蓬身边并没有织女的身影，顿时脸色有些难看了。

　　“天蓬元帅你乃是准圣修为，难道连一个太乙金仙都抓不到吗？”王母的脸色深沉，冷声问道。

　　朱天蓬倒是不吃王母这一套，嘻嘻哈哈地说道：“王母娘娘啊！您是不知道啊，俺老朱刚下界，就是碰到高人了，要不是我逃回来的快，恐怕就回不来了，咱们天庭又少了以为年轻有为的青年才俊了。”

　　王母的脸色似乎都要滴出水来了，瞪了一眼朱天蓬，不过对于朱天蓬的性子她也有所耳闻，多说无益。

　　“退下吧！”王母的声音之中有着滔天的怒火，这算是第三次没有成功了。

　　第一次，是她亲自下界，但是被菩提老祖给挡下了，不得已只能返回，毕竟她不是菩提老祖的对手，强行做过一场，虽然菩提老祖不会杀她，但是何必自取其辱呢？

　　第二次是让杨戬下界，可还是结果却换来了，被杨戬羞辱了一番，这让王母一怒之下前往了星空，找鸿钧道祖评理去了，第三次便是朱天蓬这一次，无疑，又是被羞辱了一番。

　　“哼，本宫维护天庭难道还有错了，张天帝乃是天庭天帝，自然也要出面维护天规，本宫就不信他不出手。”王母冷哼一声，然后便是离开了瑶池。

　　此时，三十三重天之上，张有人正在修理，他修炼的是武道，这武道本是红云创下，但是红云只是创出了前面混元大罗金仙的之境，后面需要张有人自己创出。

　　而今张有人已经混元无极大罗金仙巅峰了，只差一步就可以成为大尊，他现在要创造的是大尊之法。

　　要知道当初的红云可是断绝了三尸之间的联系，现在的无论是张有人，烈山氏，还是酆都大帝，都已经成为独立生灵，不在是红云的三尸。

　　张有人有着自己的想法，他想成为大尊，甚至成为道尊，他想让他的天帝之名，映照混沌每一个世界，让每一个世界都成为洪荒大千世界之臣，向他张有人朝拜。

　　近些年，张有人一直都不处理地仙界的事情，因为他没有时间，现在天道开放，他想利用这段时间，领悟出大尊之后的武道修炼之法，甚至道尊的修炼之法。

　　他想成为一个无可比拟的天帝，古往今来第一天帝，要做到前无古人后无来者。

　　不得不说，张有人是历任天帝之中野心最大的一个天帝，就算是当初的帝俊，也只是想着掌控整个洪荒，而昊天更是不行，只是想着掌控地仙界。

　　而张有人的目标，则是混沌之中所有的世界，他想让洪荒大千世界与万界一样，用世界线链接起来，让所有的世界都向洪荒大千世界朝拜。

　　虽然有些不现实，但是张有人却是在奔着这个目标前行，他相信只要成为了道尊，以他们的战力就算是达不到这一步，也可以接近自己的想法。

　　“混元大罗金仙，混元无极大罗金仙，大尊，道尊……修行无止境，我什么时候才能成为红云道尊那一步，唉！”张有人叹了一口气。

　　张有人心中想着，恐怕也不是他一人这么想，酆都大帝至少跟他的想法相差不了多少，至于烈山氏，张有人倒是不认为他有什么野心。

　　想着想着，张有人睁开了双目，看向凌霄宝殿之外，叹了一声，然后消失在了后殿之中。

　　凌霄宝殿，王母进入了其中，看到张有人坐在天帝之位上面，眼中有些落寞，本来这个位置是他的夫君，昊天在坐，可是现在天帝换人了，世事无常。

　　“见过天帝陛下。”王母对着张有人恭敬的施了一礼。

　　张有人点了点头抬了抬手示意王母起身说话，并且让人赐下了宝座，让王母坐下。

　　通常，王母的坐位在天帝的旁边，但那时正式上朝的时候，平常的话张有人是不会让王母坐在自己身边。

　　“王母来找朕有何要事？”张有人掐指推算了一番，便是已经算出了地仙界发生了事情。

　　菩提老祖可以遮掩天机，蒙混王母，但是却瞒不过张有人，张有人的修为比他更高如何能够瞒得过。

　　王母将自己三次维护天规的事情，说出了出来，但是三次都受辱，说这些话，无疑是要张有人主持公道，毕竟王母无错，他是在维护天规，亦是在维护张天帝的威仪。

　　说起来，王母还是在为张有人办事，若是张有人不作为的话，明显说不过去，所以王母不顾脸面，直接将三次的事情都说了出来。

　　“放肆，天庭威严岂容有损，宣众仙上朝议事。”张有人当即便是冷哼一声，让传旨神官，宣众仙入殿。

　　张有人其实也是在半怒，半装，天庭的威严不能受辱，这是指定的，但是对于地仙界的一切事情，张有人都知道，也知道牛郎是何人转世，不过是在走过场而已。

　　张有人动怒，那可是天庭的大事，瞬间便是传遍了整个天庭，不少的仙官，都是动了起来，五品以上的仙官都是向凌霄宝殿前往。

　　没有用一刻钟，所有的仙官都是位列仙班，没有一个缺席的，无论是闭关修炼的，还是走亲访友的，或者开庭设宴的，都是匆忙的赶到了凌霄宝殿。

　　若是因为这件事，恶了张有人，到时候要是找麻烦，那就是哭都没有地方哭去。

　　“臣等拜见高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，愿陛下早证永恒大道。”

　　所有仙官都是跪下大拜道，张有人乃是混元大帝，真真正正的将整个天庭都掌握在了自己手中，哪怕是他万年不上朝，这些仙官还是不敢造次。

　　“天庭八公主织女犯下天条，王母派人前往缉拿，却屡次受人阻碍，你们都是饭桶吗？难道朕的天庭就只有王母一个人知道维护天庭威严吗？”张有人从宝座之上站了起来，扬声喝道。

　　顿时不少的仙官都是有些颤抖而来起来，张有人的威压太过强盛了，哪怕不施展气势，单凭的帝皇之气，就足以让这些人颤抖。

　　“臣等辜负了陛下的期望，臣等有罪。”

　　刚站起来的众仙，扑通一声又都跪了下去。

　　这一幕恐怕也只有张有人任天帝的时候，展现的出来，其他的天帝哪有这等威势，要知道下面跪拜之人，不泛有混元大罗金仙。

　　“杨戬，朱天蓬何在？”张有人冷喝了一声。


第一百一十七章 无脑之举

　　张有人突然让众仙上朝，并且又在凌霄宝殿大怒，这着实吓坏了不少人，不少的洪荒大能现在都是天庭的仙官，但是无一例外，在张有人发怒的时候，他们都有些胆颤。

　　身为洪荒的混元大帝，并且开创了武道，让整个洪荒的修士兴盛了起来，再没有了斩三尸的困扰，也没有了晋升混元的阻碍，天道通彻，大道可自行领悟。

　　张有人为洪荒三界修士做出的功德，简直是不可描述，但是张有人的铁腕手段，与他的功德一样，都是两人敬畏与尊崇，所以在张有人发怒的时候，整个凌霄宝殿似乎都被一片乌云笼罩。

　　朱天蓬的脸色有些不好看，浑然没有了往日的洒脱，变得拘谨了起来，看着张有人，大气都不敢喘一个，天帝面前不讲情面，尤其是凌霄宝殿公开场合之下。

　　“臣在。”朱天蓬高呼了一声，然后便是恭恭敬敬站在大殿之上，等候发落。

　　又等了一会，文曲星便是站了出来，说道：“启禀陛下，司法天神真君大人不在天庭，还在灌江口。”

　　“宣上来。”张有人淡淡的说了一声，但是听到别人的耳中，却是犹如晴天霹雳，这明显是要处罚朱天蓬与杨戬了。

　　看来张天帝这一次是要动真格的了，不少的人都是有些紧张了起来，纷纷开始自律了起来，要知道朱天蓬与杨戬的身份都是非同一般，张天帝敢动他们，那么其他人更是敢动。

　　当即便是有传旨神官下界，前往灌江口传玉帝法旨，玉帝震怒，谁敢怠慢？任何的仙神都是恭恭敬敬的站在那里，一句不该说的话都是憋在口中。

　　要数现在谁最高兴，那么非王母莫属，朱天蓬与杨戬戏弄于她，丝毫不见她的懿旨放在心上，甚至杨戬还当众羞辱她，现在玉帝要出面，他们都要歇菜。

　　传旨神官下界，手持张有人的法旨自然速度很快，毕竟有着张有人法旨的加持，原本只是大罗金仙的修为，但是他的速度有了张有人法旨的加持，却堪比至圣的速度。

　　凌霄宝殿之中的众仙并没有等太长的时间，传旨神官便是带着杨戬来到了天庭之上。

　　杨戬也是在路上从传旨神官的口中得知了一些消息，知道张有人为何而怒，虽然心中有些不快，但是杨戬也知晓，天规如此，而张有人更是天帝，自然会出面。

　　王母认为杨戬来到天庭之上，一定会与张有人大大的闹一番，可是她想错了，杨戬来到了天庭之上，便是恭恭敬敬的给张有人施礼。

　　“臣杨戬拜见陛下。”杨戬行君臣之礼，毕竟张有人在蓬莱岛也是长辈，见礼什么的，也不算是吃亏，就算是他师尊孔宣仙君见到张有人，都要施礼，何况他了。

　　张有人看到杨戬与朱天蓬都在了，便是说道：“王母可是让你们去捉拿织女？”

　　杨戬与朱天蓬对视了一眼，他们都知道这个时候不是打马虎眼的时候，毕竟打马虎眼也要分人，眼前这个很明显是不行的，打马虎眼是不存在的。

　　“启禀陛下，王母娘娘却是让臣等下界，但是下界有大能阻拦，臣等不过是准圣，敌不过混元大能，无功而返，请陛下责罚。”朱天蓬与杨戬一致说道。

　　不过这时候，王母却是露出了一丝冷笑，朱天蓬这么说，到没有什么而杨戬这么说，就是欺君了，杨戬当众羞辱她，她岂能放过这个机会，惩治杨戬。

　　“大胆杨戬，你明明已经将织女带上了天庭，并且在本宫的面前炫耀了一番，然后又将织女放走，你这是挑衅天规，是在挑衅玉皇大帝的威严。”王母怒声说道。

　　张有人的脸色不好看了，不是对着杨戬，而是认为王母这有些没有眼力，张有人出自蓬莱岛，而杨戬正是蓬莱一脉的弟子，王母竟然想着让张有人处置杨戬。

　　并且还是那种往死里处置的想法，这可能吗？这现实吗？杨戬都已经认错，有个台阶下就不错了，还在这里揭露杨戬的处事的经过，这是在炫耀你的智商吗？

　　在场的众仙，谁不知道杨戬带着织女上天庭溜达了一圈，难道就你王母知晓？

　　王母此举，在众仙的眼中，极为不智，这样一来，不仅仅往死里得罪了杨戬，还直接得罪了张有人，这完全是在秀她的存在感。

　　场面一度寂静，落针可闻，众仙都是憋住了呼吸，原本张有人可能就大力惩罚朱天蓬与杨戬，但是现在已经不是惩罚的问题了，而是处置，还不是一般的处置，往大了说，斩仙台上走一遭，都极有可能。

　　挑衅天庭的天规，这是在质疑张有人定下的天条，这是在质疑红云道尊当初对天庭的教导。

　　王母似乎也意识到了不对，她说完那句话之后，整个凌霄宝殿的气氛都是紧张无比，一触即发。

　　张有人的脸色变了又变，这正是在秀自己的存在感，不过惩罚之事必须要做，当即便是说道：“朱天蓬办事不利，受南明真火燎烧百年，即可前往。”

　　朱天蓬松了一口气，虽然被南明真火燎烧百年，但好过斩仙台上走一遭，当即便是恭敬地说道：“谨遵陛下法旨。”

　　说完，朱天蓬便是转身离开了凌霄宝殿，向南瞻部洲的南明火山飞去，张有人的话，朱天蓬还不敢忤逆，这可不是开玩笑的，一个不小心自己的小命就没有了。

　　朱天蓬虽然平时好开玩笑，嘻嘻哈哈的，但是心中门清，若是触怒了张有人，就算是他师尊师祖求情，都是白搭。

　　处置了朱天蓬，剩下的就该杨戬了，带着织女天庭溜一圈，这罪过可就大了比之朱天蓬的要大的多。

　　“杨戬，你可知罪！”张有人历喝了一声。

　　杨戬心中有一股怒火，倒不是对张有人发的，而是对王母，自己放过她没有想到此人如此不要脸乎！

　　“臣知罪，但是臣知晓杀人偿还因果，这是天经地义，王母在一千多年前与昊天联合杀我父亲与兄长，敢问陛下，这又当如此算？”杨戬的杨戬死死的盯着王母。

　　刹那间，封神之前的仙官都是想到了，当初瑶姬长公主之事，那时候长公主犯下天条，与织女所犯一样，昊天天帝与王母一同下令斩杀杨天佑一家，并且将瑶姬囚禁在桃山之下。

　　但是杨戬与杨婵有大福源护体，却是躲过了一劫，原本瑶姬长公主有错在先，毕竟犯下天条，就算是斩杀了杨天佑一家也是没有错的。

　　但是错就错在，没有斩草除根，留下了杨戬与杨婵，这便是结下了因果，杀人父兄，又岂能不偿命，若是杨戬与杨婵没有实力，没有靠山，也就罢了，不存在什么因果之说，直接斩杀了即可。

　　但是杨戬与杨婵可不是没有实力，也不是没有后台的人，相反，他们的实力还不错，后台更是硬的可怕。

　　杨戬算是帮助织女犯下天条，这也等于触犯了天条，有大罪，但是王母与杨戬却是私人恩怨，这个因果也要了解，所以杨戬要是现在与王母对上，张有人也是没有办法。

　　张有人自然会先等杨戬处置完私人因果，再定他的罪过，毕竟张有人也是蓬莱一脉，自然有着私心，再说了，就算是众仙知晓张有人有私心那又如何。

　　洪荒三界无论是在什么时候，都是用实力说话的，这丛林法则，弱肉强食，从来都没有变过，现在不会变，以后也不会变，永恒都不会变。

　　“瑶姬长公主之事乃是上任天帝之事，不归朕管，你自可与王母私自了断。”张有人面无表情地说道。

　　对于先前王母的秀存在感，张有人实在是有些恼火，这一下便将张有人退到了蓬莱岛叛逆的风口浪尖之上。

　　红云说过，蓬莱岛无论出现任何事，只要不用过他的允许，敢私自自相残杀者，绝对活不过一个呼吸。

　　在蓬莱一脉的规矩面前，天规就真的不算什么了，天规是张有人定下的，而蓬莱一脉的规矩是红云定下的，两者根本就不能比，自然要以红云定下的为基础。

　　王母看到张有人竟然帮助杨戬说话，顿时便是气的咬牙切齿。

　　王母却是忘了，张有人也是蓬莱一脉的人，她还指望着蓬莱一脉自相残杀，自己好看笑话呢！

　　“当初瑶姬也是犯下了这条天规，没有将你们一家全部灭杀已经是上天有好生之德，是本宫与昊天天帝的怜悯，你不思感恩，好像谋害本宫不成？”王母厉声说道。

　　“前任天帝之妻，有何颜面在做王母之位，有损天庭颜面，本君身为司法天神，第一个处罚的便是你这个前任王母。”杨戬冷声说道，他身为司法天神，却是有资格裁决天帝之下任何一人。

　　并且杨戬也是明说了，只认瑶池王母是前任王母，不是现任，一朝天子一朝臣，杨戬执法并无过。

　　王母怒极反笑，杨戬的修为不过是至圣的边缘，而自己却是混元大罗金仙巅峰，杨戬又岂会是自己的对手。

　　“哼，无知小儿，让你知晓触怒本宫的下场，一个至圣也敢对本宫无礼。”王母直接在凌霄宝殿动手，手中的金簪却是打了出来，向杨戬袭去。

　　“谁敢欺我师弟！”

　　一座大印飞了过来，挡在了杨戬的前面。


第一百一十八章 避重言轻

　　张有人已经明说了，让杨戬与王母私自解决他们的恩怨，并且将他撇在了外面，这很明显是让杨戬与王母先斗，等他们都完了，然后一起处罚。

　　本来张有人是要处罚杨戬一人，但是王母在凌霄宝殿擅自动手，这已经是触犯了天规，当然也要接受惩罚，不然他这个玉皇大帝的威严何在？

　　王母乃是混元大罗金仙巅峰，而杨戬不过是至圣大能，两者相差甚多，就算是杨戬战力无双，但是相差了这么多的境界，他也无法与王母一战。

　　金簪，乃是当初鸿钧道祖所赐，极品先天灵宝，并且还是攻击至宝，一击打出，金簪犹如一道金光，射向了杨戬。

　　众仙都是大惊，都是没有想到，王母竟然当众动手，难道王母真的敢与蓬莱岛作对吗？就算是撇开蓬莱岛不说，要知道这可是当着张天帝的面动手，这是在找死吗？

　　众仙虽然如此想，但是都是为杨戬担忧了起来，王母毕竟是混元大罗金仙巅峰的修为，这一击若是击中了，那么杨戬就算是不死，也要重伤。

　　可是就在这时，一方大印轰来，伴随着一声怒喝，王母的金簪掉落在了地面之上，随即化作一道流光有飞回了王母的手中，众仙一阵的唏嘘，看来蓬莱岛的哪位来了。

　　凌霄宝殿，一个幼小的身影，看着有人族小孩八岁的样子，但是却没有一个人敢小视他，因为此人的名号太大了，并且后台更是大到了没边。

　　“大师兄。”杨戬对着那幼小的身影，施了一礼，恭敬地叫道。

　　来人正是敖神，也是蓬莱岛二代首席大弟子，虽然只有八岁大小的样子，但是一身的神通，却是让一些太古的大能汗颜，并且敖神如今有八岁的样子，已经很好了。

　　要知道当初，敖神才只是三四岁的模样，慢慢的长大，仿佛数千年张一岁一般，到如今，也才是八岁大小的模样。

　　众仙看到敖神前来，都是看向了王母，此时王母的脸色已经黑了下来，可以看出敖神的威势，已经让王母忌惮了。

　　众所周知，敖神虽然是龙皇敖良辰与西王母的孩子，但却是红云道祖一手带起来的，蓬莱岛泄露，红云从来不单独教弟子什么，只是传下功法，然后运气好，能够碰上红云道尊讲道，运气不好，就算是亲传弟子也没有用。

　　而敖神却在红云的身边待了千年，被红云亲自教导，足以看出，红云对于敖神的喜爱。

　　若论这洪荒背景最大的，估计非敖神莫属了，一家子全部都是混元之上，父辈以上的更是混元无极大罗金仙之上，这样的背景，洪荒鲜有。

　　敖神对着杨戬点了点头，然后便是上前一步，对着张有人施礼拜道：“敖神拜见玉帝。”

　　张有人也是对这个敖神很是喜爱，毕竟蓬莱岛就数敖神最小，当然，不是他的年龄最小，而是他长不大，这便成为了众人眼中的开心果。

　　“嗯，起身吧！你不在蓬莱岛待着，来这天庭所谓何事？”张有人的脸色缓和了许多，看着敖神淡淡地笑道。

　　“听闻玉帝让我师弟与王母解决私人恩怨，我就赶忙过来了，也没有什么大事，就是我这封天印缺少一个受死之人。”敖神说着，嘻嘻哈哈的看着王母，但是眼中的杀气，没有任何的阻拦。

　　“哈哈……个头不大，口气倒不小。”张有人哈哈大笑了起来，不过看张有人的意思，丝毫没有要管敖神的意思。

　　这下子，天庭之上的仙官都是震惊了，敖神的话，可是明目张胆的要杀王母，如果正是这样的话，那么这王母还真的是在劫难逃，敖神基本上没有主动想要杀过人。

　　在封神大劫的时候，主动过一次，那一次可谓是都闹到了鸿钧道祖哪里，不过最后原始天尊还是将黄龙真人亲手送上了封神榜。

　　所以说，敖神想要杀人，一般情况下，就算是到了道祖哪里，也是没有用处，再说了，他身为杨戬的师兄，为杨戬报仇天经地义，没有什么错，占据了真理一边。

　　“放肆，凌霄宝殿之中，岂容你这下界之龙喧哗，更是在凌霄宝殿出手，你这是无视天规。”王母黑着脸，怒喝了一声，便是看向了张有人，恭敬说道：“陛下岂能容忍这等狂妄之徒上天庭。”

　　王母知晓，若是敖神想要杀她，很简单，就算是敖神的实力与她一样，但是敖神的背后还有着更多的大能，如果敖神出事，恐怕西王母第一个跑出来。

　　西王母可是整个洪荒三界的女仙之首，更是冥界的地道道主，地位之高，不亚于张有人，并且西王母的修为更是可怕，丝毫不必她的夫君龙皇敖良辰低多少。

　　修罗道道主冥河修为是混元无极大罗金仙中期，而地道道主西王母的修为则是混元无极大罗金仙后期，这样的修为，根本不是王母可以抵御的。

　　所以，现在王母唯一可以借势的，就只有张有人了，哪怕张有人是蓬莱岛之人，也要顾忌一下天庭的颜面，所以王母只要占据天规的这边，就不用有任何的担心。

　　杨戬这时候却是冷笑了一声：“若是触犯天规，恐怕你这个王母触犯的天规更严重吧！在陛下面前大打出手，这是何罪？恐怕不用本君提醒了吧！”

　　天规之中，在没有战事的情况下，玉皇大帝面前动手者当诛，斩仙台之上走一遭。

　　王母这时候想了起来，确实是她先动手的，若是动用天规办事的话，恐怕她要第一个上斩仙台了，这一条可是比仙凡不得通婚的天规，厉害多了。

　　“天规之中有规定，企图质疑天帝与王母的威仪之时，斩仙台之上走一遭，本宫出手斩你，情理之中。”王母脸上露出冷笑，天规之中的天条，她比杨戬熟悉的多。

　　“前任王母也敢在现任玉帝面前叫嚣，此为大罪。”杨戬冷哼一声。

　　现在所有的人都知道，如今不是做过一场就能够解决的事情，而是要按照天规行事，现在任何人都知道，这关系着玉皇大帝的威仪，以及天规的威严。

　　不只是杀个人就可以解决的，现在他们是在比拼对天规的运用，然后给一个人定罪，这样的话，不用出手，张有人也会帮他出手灭了另外一方。

　　但是现在两人的言语都是天规，并且都占据了天规真理，这一幕让所有的仙官都是愣住了，只要杨戬一口咬住王母不是现任王母，那么就要惩治王母。

　　毕竟现在的众仙神都是封神榜赦封的，而王母却是上一任遗留下来的，当初封神榜吸纳真灵的时候，王母并没有交出她的真灵，所以这便是留下了话短，只要有人再提起，王母的身份，就出现了质疑。

　　封神榜是红云道尊亲自炼制过的，这一点在整个洪荒都已经不在是秘密，这相当于整个天庭的仙神都是红云道尊赦封的，而王母却是鸿钧道祖赦封的。

　　但是王母咬住杨戬质疑她的王母威仪，这便是犯下了天规，张有人也要惩治杨戬，所以现在的两方都是有着自己的天规真理。

　　敖神倒是想要出手直接将王母斩杀，为了可以将王母斩杀，敖神可是跑到了炼心塔，请出了一道炼心塔虚影，他是向直接震死王母。

　　可是没有想到这么的麻烦，当然就算是他出手斩杀了王母，也不会有什么大事情，但却让张有人的面子过不去，毕竟张有人乃是蓬莱岛的长辈，这点敖神还是有把握的。

　　张有人看着杨戬与王母，露出了笑容，原本杨戬的惩治，张有人还在想怎么惩治一番呢？可是现在他知晓如何了，至于王母的话，自然也要罚。

　　整个天庭也就这两个刺头敢互相挑拨，至于其他的仙神，都不会质疑天规。

　　“凌霄宝殿如此喧哗，成何体统。”张有人威严地说道，瞬间，整个凌霄宝殿都静了下来，任何仙官都不在说话了。

　　沉思了片刻，张有人说道：“杨戬与王母都有罪，皆是触犯了天规，你们可知罪！”

　　对于张有人的话，杨戬直接便是应声知罪，至于王母，则是有些脑火了，不过她也知道现在与张有人对抗的话，撑不过一个呼吸，估计直接殒落在凌霄宝殿都有可能。

　　王母从宝座之上站起来，然后走到了大殿上，对着张有人恭敬地说道：“知罪，任凭陛下处置。”

　　张有人点了点头说道：“杨戬质疑王母的威仪，本是大罪，但念你也是为了天庭着想，才质疑王母的威仪，便罚你前往南明火山受南明神火燎烧百年吧！”

　　杨戬谢恩，他知道这是张有人避重言轻的惩罚，若不然，他剔除仙根估计都有可能。

　　对于杨戬的惩罚，王母欲言又止，她知道这个时候再找事，恐怕她的下场也不会好到拿去。

　　杨戬与敖神离开了天庭，对于王母的惩罚，他们两个没有兴趣知晓，但是以后自会找到机会，只要王母出了天庭，就灭了她。


第一百一十九章 开玩笑的张有人

　　杨戬与敖神是离开了，但是还有一人没有受到制裁，众仙都是看着呢，而且看众仙的意思，很明显，都是等着看王母受什么惩罚。

　　“王母在凌霄宝殿大打出手，有失王母威仪，以后天庭的仙女就不用你掌管了，好好的面壁思过。”张有人淡淡地说道，无声无息的将王母最后的权利，也收走了。

　　王母虽然恼怒，但是却不敢表现出来，这个时候不能往枪口上面撞，只能以后在谋划。

　　张有人撤了王母的权利，自然这凌霄宝殿也容不下她了，这一次，王母还算是有些眼力劲，对着张有人恭敬的施了一礼，然后便是离开了凌霄宝殿。

　　估计要在很长的一段时间内，这凌霄宝殿要与王母无缘了，原本张有人有些恼怒王母的多嘴，可是到了这个地步，王母的多嘴，倒是让张有人有了减轻杨戬惩罚的机会了。

　　等王母离开了之后，众仙都是唏嘘了起来，现如今的天庭可谓是男仙女仙都是张有人在管，权利都集中在了张有人的手中，这让众仙都不得不佩服张有人的手腕。

　　毕竟王母是鸿钧道祖钦点的王母，天庭的女仙之首，若是张有人直接将王母的权利给撤了，恐怕鸿钧道祖那里过不去，虽然鸿钧道祖不会说什么，但是关乎脸面，该避免还是要避免的。

　　“魔帝何在？”张有人沉喝了一声。

　　顿时一个浑身缠绕魔气的威武男子走了出来，正是当初的恐惧魔尊，不过现在却是张有人手下的九幽魔帝。

　　“臣在。”九幽魔帝出了仙班，对着张有人，恭敬地说道。

　　“织女无视天规，与凡人通婚，已经犯下了天条，你前往地仙界南瞻部洲牛家村，将织女带上天庭。”张有人沉声说道，脸色有些低沉，很显然，要插手这件事情了。

　　九幽魔帝当即便是领命，然后准备带领天兵天将准备下界，但是又停在了哪里，转身看向了张有人，眼中有一丝疑惑，不知当讲不当讲，织女与王母的矛盾主要是因为织女的家人。

　　也就是说织女愿意受惩罚，但是却要护住牛郎和两个孩子，而王母是要斩杀牛郎与那两个孩子，这就造成了接下来的事情，可是张有人只是让他擒拿织女，却没有说让他处置织女的家人。

　　想了想，九幽魔帝感觉还是要问出来，不然的话，到时候万一办的事情不满意，张有人怪罪下来，他可担待不起。

　　“陛下，那织女的夫君与孩子该当如何？”九幽魔帝底气明显有些不足，毕竟这样的话语问出来，简直是没有脑子，可是不问出来的话，办事不利惹怒了张有人，那就是掉脑子的事情了。

　　九幽魔帝在天道没有大变之前，就已经是混元大罗金仙，现在更是一件成为了混元无极大罗金仙中期，修为之高，在天庭之中也算是排的上号的。

　　但是九幽魔帝却是张有人的死忠，绝对的忠心，所以张有人对于九幽魔帝，也是经常开小灶，讲述武道真理。

　　“牛郎有染天庭公主，无论知晓不知晓，这都是重罪，触犯了天条，就让他入轮回吧！至于织女的那两个孩子，如今后土无上至善娘娘有身孕，关于婴儿，孕妇都要网开一面，就安排到一处好人家。”张有人威严的声音，让所有人的仙官都是拜服。

　　因为张有人此言不虚，牛郎就算是不知情，但是有染天庭公主，这也是大罪，至于那孩子倒是没有什么罪过，更何况现在后土娘娘可是有着身孕，三界大吉，这个时候天规要往后放。

　　后土娘娘为三界做出的功德，就算是灭了整个天庭，也不会有任何的业力出现，三界少了天庭可以运转，但是少了冥界却无法运转。

　　当然，张有人也知晓牛郎的身份，并且也知道是谁的转世之身，菩提老祖遮掩天机，还是忙不过张有人的。

　　至于说让牛郎再入轮回，其实也就明面上说说，牛郎若是醒悟，修为定然会超越太古时期，而最受利的不是牛郎，而是张有人，因为牛郎醒悟，还是要做张有人的下属。

　　九幽魔帝点了一些天兵天将，然后浩浩荡荡大张旗鼓的下界去了，他是奉玉皇大帝之令下界擒拿织女，这可不是王母吩咐，自然要注重排面。

　　……

　　不说九幽魔帝下界，西牛贺州却是发生了一件大事，黑云弥漫整个西牛贺州，仿佛是劫云一般，但是又好像是魔道出世一般，整个西牛贺州都被波及了。

　　这一幕出现，整个三界的大能都是看向了西牛贺州，这黑云之中有着强大的威压，弥漫西牛贺州。

　　“魔道出世！难道是魔祖罗睺又出世了，修士之劫，修士之劫啊！”听闻过魔祖罗睺的修士，都是有些恐惧，毕竟魔祖罗睺执掌万魔，更重要的是心魔。

　　每一个修士都有心魔，若是被心魔入侵了，那可就是数万年的修为，毁于一旦了。

　　“魔祖不是已经殒落了吗？怎么可能会出现，一定是西牛贺州出现了大事情，天道降下的天罚。”

　　“魔祖殒落？呵呵，只要洪荒之中还有生灵存在，魔就不会殒落，魔祖永远存在，更何况西牛贺州就算是发生再大的事情，我们也不可能一点消息都推算不出来。”

　　三界之中的修士，都在议论西牛贺州的事情，南瞻部洲方寸山，斜月三星洞之中，菩提老祖脸色有些着急，虽然他已经入道，但还是心系西方佛教。

　　而此时西牛贺州竟然发生了这等事情，菩提老祖更是心急如焚，他知晓这是什么劫，他在担心佛教渡不过去。

　　“菩提道友既然已经入道教，为何还要着急西方佛事，这只是西牛贺州的劫难，其它三洲还是平安无事。”东皇太一淡淡地说道，看着菩提老祖的着急之色，东皇太一还是很高兴的。

　　“唉！也罢，西方佛事，贫道不在参合。”菩提老祖心中虽然着急，但是却没有任何的办法。

　　……

　　天庭，凌霄宝殿刚退朝，众仙都是感应到了西牛贺州的事情，原本正准备离去，可是又都停下了脚步，震惊之后，都是看向了张有人。

　　张有人祭出昊天镜，顿时昊天镜化作了万丈大小立于凌霄宝殿之上，上面出现的画面，正是西牛贺州，还有西牛贺州之上，那乌云密布的上空，简直如同劫云一般。

　　“众仙家可是知晓这是发生了何事？”张有人看着下面的众仙淡淡地说道。

　　众仙都是掐指推算西牛贺州的事情，但是无一例外，都只是推算出来了，这是西方佛教的劫难，但是具体就不知道是什么了。

　　“臣等不知，还请陛下解惑。”众仙都是对着张有人施礼恭敬地说道。

　　张有人呵呵笑了几声，然后淡淡地说道：“不可说，不可说……西方之事，只要不波及到天庭，都不算大事。”

　　张有人说完便是消失在了凌霄宝殿，着一些却是将一干仙官都是给愣住了，什么时候张天帝也开玩笑了，这不是戏耍他们这些当臣子的吗？

　　不过这些仙官没有一个恼火的，纷纷都是大笑了起来，威震万古，横霸四洲的张天帝，能开一次玩笑，也算是一件罕见的幸事。


第一百二十章 十二品灭世黑莲出世

　　东海蓬莱岛之上，一道黑芒冲天而起，刹那间便是到了西牛贺州的黑云之中，完全与黑云融合在了一起。

　　那个黑芒正是红云的仆人魔罗大尊，原本他是可以成为九层四大尊的，但是他从罗睺哪里得到的魔之本源只是一部分，从罗睺的记忆中，魔罗才知道，大半的魔之本源，都在十二品灭世黑莲之中。

　　而十二品灭世黑莲就在西牛贺州，魔罗想要得到十二品灭世黑莲之中的本源，只能与洪荒三界的魔道融合，而第一步就是融入十二品灭世黑莲，重新塑体修炼。

　　有了完整的魔之本源，魔罗才有更进一步的希望，而且随着洪荒之中的修士快速提升，让魔罗感受到了压迫力，毕竟他现在还是九层三大尊，用不了多长时间，就会有修士成为大尊。

　　他害怕他在红云面前的地位有所减弱，只能让自己快速的提升起来，而唯一的办法就是与十二品灭世黑莲融合，得到里面的魔之本源。

　　只要完全融合了魔之本源，魔罗有把握，直接成为九层四大尊。

　　但是他融合十二品灭世黑莲也是有着危险，只要融合而来十二品灭世黑莲，他的就犹如重生了一般，身上的法力将全部消散，就连他的记忆也会被封印，何时成道，何时恢复。

　　当初魔罗跟红云讲过这件事，而红云也是答应了下来，对于自己的仆人，红云从没有真正的将他们当做过仆人，他们能有自己的机缘，红云很高兴。

　　……

　　西牛贺州，上空全部被黑云笼罩，仿佛是末世的降临，西牛贺州的不少大能者都是查探黑云，但是无一例外，只要神念进入其中，都会与原有的神念失去联系。

　　修士都是动荡了起来，当然，西牛贺州佛教修士居多，皆是在庙宇之中询问佛祖这是何等劫难降临。

　　对于这黑云密布，到时对凡人没有什么影响，只当做那时阴天，乌云密布，要下雨的节奏，根那些修士想的完全不一样，都是该干嘛干嘛，西牛贺州又不是没有下过雨。

　　西牛贺州，灵山大雷音寺，如来佛祖坐在大雄宝殿之中，看着大殿之中的五百罗汉，菩萨佛陀，淡淡地说道：“你们可知外面的黑云为何凝聚西牛贺州？”

　　众罗汉菩萨以及佛陀，都是摇了摇头，如来佛祖见此，又说道：“观音尊者，你神通广大，知晓三界之事，可知发生了何事？”

　　观音菩萨的眼中闪过了一丝温怒，但是却没有办法发作，毕竟如今的佛教是如来佛祖执掌大权，他若是跟如来佛祖对着干，无疑是要受到惩罚，若是最后被逐出佛教，那就的补充了。

　　“回禀世尊，弟子不知，还请世尊解惑。”观音菩萨恭恭敬敬地说道。

　　但是此时，却是有一个沙弥站了出来，对着如来佛祖说道：“外面之事，弟子知晓，不知世尊可否让弟子一言？”

　　所有的罗汉菩萨都是看向了这个沙弥，虽然心中有些不屑，但是都没有表露出来，因为此人的身份不一般，而是如来佛祖的二弟子，金蝉子。

　　“噢？金蝉子你知晓外面之事，说来听听，诸圣聆听你的解惑。”如来佛祖微笑地说道，毕竟自己的弟子发言，这可是给自己涨面子。

　　金蝉子出列，来到了如来佛祖的脚下，眼中有些隐晦之色，似乎在犹豫，似乎又在抉择什么，最后眼中露出了决然，说道：“弟子以为，此为大乘佛教之中的三界之劫。”

　　如来佛祖的脸色有些变化了，他似乎意识到了金蝉子要说什么了，不过他还没有说话，一旁的惧留孙上古佛，也就是未来佛弥勒佛出声了。

　　“金蝉子好悟性，接着往下说，众菩萨罗汉都要仔细听讲。”

　　如来佛祖的脸色变了又变，但是无可奈何，现在不是他一人在这里，还有两位佛祖也在这里，过去佛燃灯佛祖，未来佛弥勒佛祖也在这里。

　　金蝉子顿了一下，然后说道：“上古佛阿弥陀佛有言，西方佛教分歧必然会大兴，但也伴随着大劫降世。”

　　“叛逆，不知佛言，不懂佛理，焉敢在众佛之前卖弄，去凡间重修佛法，领悟不出佛法真理，永世不得回灵山。”如来佛祖大喝一声，眼中出现一道佛光，直接将金蝉子的身躯打散。

　　金蝉子的一丝真灵被一道佛光卷走，破开了空间界壁，直接进入了冥界。

　　一众罗汉菩萨都是闭上了嘴，就连那些佛陀，也都闭上了嘴巴，如来佛祖震怒，他们瞬间就傻眼了，说来说去，如今的佛教还是如来佛祖执掌大权，就连阿弥陀佛都被挤兑成为了摆渡人。

　　燃灯佛祖与弥勒佛祖本来还想要说什么的，看到如来佛祖完全就是一言堂，金蝉子只不过是实话实说，虽然是在指一切的罪孽都是如来佛祖引起的，但是却被直接打入了轮回。

　　就在这时，一朵黑莲出现在了大雄宝殿之上，黑莲有十二瓣，周围皆有魔道意志显化，重重的诱惑出现在十二品灭世黑莲之上，五百罗汉与菩萨皆是被那幻象给迷惑。

　　就连燃灯佛祖与弥勒佛祖，也都在苦苦坚持，但是用不了太长的时间，也会被十二品灭世黑莲迷惑。

　　如来佛祖的脸色有些不好，看着面前的十二品灭世黑莲，喧了一声佛号，然后大喝一声：“唵、嘛、呢、叭、咪、哞。”

　　瞬间万丈佛光升起，将整个大雄宝殿都给笼罩，众罗汉菩萨清醒了过来，都是怒火的看着那十二品灭世黑莲。

　　“太古时期，魔祖罗睺降世，以魔道为基与鸿钧道祖争夺圣位，魔祖身殒，留下十二品灭世黑莲，里面温含魔之本源，生灵不息，魔永不灭，如今十二品灭世黑莲现世，西牛贺州之劫，地仙界之劫，三界之劫。”

　　如来佛祖淡淡地说道，他的话犹如佛音，融入了每一个罗汉菩萨的心中，让他们对十二品灭世黑莲的抵抗多了些。

　　“敢问世尊，该如何将这黑莲毁灭。”如来佛祖的大弟子阿依纳伐出口问道。

　　如来佛祖一伸手，一股庞大的吸力出现，欲要将十二品灭世黑莲摄来，十二品灭世黑莲挣扎了许久，但毕竟只是先天灵宝，就算是有魔之本源掌控，也不是如来佛祖的对手。

　　一道黑光飞离了十二品灭世黑莲，离开了灵山，没入茫茫人海之中，无迹可寻，有大能遮掩天机。

　　十二品灭世黑莲落在了如来佛祖的手中，感受着上面的魔之本源，如来佛祖有一种被幻象缠绕的感觉，若不是他是佛道双修，恐怕也难以控制这十二品灭世黑莲之中的魔之本源。

　　以大神通，将十二品灭世黑莲封印，然后交给了阿依纳伐，说道：“我已将这黑莲封印，你将这黑莲送到弥罗界再次封印，不可让其逃脱，否则三界大乱。”

　　当然，若是如来佛祖的这话被天庭的众仙听到，恐怕一个个要笑掉大牙，三界大乱？完全是危言耸听，就算是魔祖罗睺重生又如何？只要有张天帝在，一切都是虚妄。

　　再说了上面还有这鸿钧道祖，杨眉老祖，红云道尊，后土娘娘，这三界怎么乱，你来捣乱吗？

　　对于方才十二品灭世黑莲流出的那道光芒，如来佛祖也想要阻止，甚至将上面的真灵灭掉，但是却有一股玄之又玄的力量阻止了他，让他根本就无法出手。

　　如来佛祖知晓，一定是有大能相阻，而在三界之中，能够悄声无息的阻止他，恐怕也就只有那么几个人而已。

　　“此时，东胜神州，南瞻部洲有大动乱，正是佛教当兴之际，哪位罗汉菩萨愿意前往？”如来佛祖看着下面的众人，淡淡地说道。

　　环视一周，没有一个罗汉菩萨站出来的，毕竟东方可不是闹着玩的，一个不小心就是丧命，张天帝横霸四洲不是说着玩，就算是西牛贺州，就算是西方佛教，也要听从张天帝的调遣。

　　他们去东方传教，若是惹了张天帝不喜，恐怕能不能活着回来都是一回事，就算是死了，如来佛祖也不会为他们报仇，按理说，如来佛祖也只是天庭之中的五老之一，也算是张天帝的手下。

　　看着如来佛祖的脸色越来越不好看，观音菩萨只能传音给自己的弟子达摩罗汉传音，让他前往东方传教，要不然等会如来佛祖又不知道整出什么幺蛾子。

　　达摩虽然无奈，但还是站了出来，对着如来佛祖恭敬地说道：“弟子愿意前往，请佛祖恩准。”

　　如来佛祖看到达摩罗汉出现，露出了笑意，伸手一摄，顿时出现了一根竹竿，说道：“此乃太古准提佛母六根清净竹上面的一根枝丫，乃是上品先天灵宝，便赐予你，助你佛教东传。”

　　达摩罗汉没有想到还有这种意外之喜，当即便是说道：“佛祖慈悲。”

　　说完，达摩罗汉便是离开了大雄宝殿，向南瞻部洲飞去，要传教，南瞻部洲最为合适，哪里的人族最多。


第一百二十一章 牛栏山上四圣聚

　　南瞻部洲，风云聚会的时代，战国争锋，百家齐鸣，原本的儒教逐渐的压制不住那些大国的贪念，最终爆发了战阵，儒教的地位无疑又被打落了神坛。

　　哪怕是儒教新星孟子，也完全把持不了这等局面，只能让受到波及的百姓，提前迁移，也或许是儒教唯一能够做的，那些把持朝政的儒教官员，大部分都被斩杀。

　　原本的诸国信奉儒教，现在只有一半的国家信奉儒教，并且这个数量在逐渐的减少。

　　陈国，还没有乱起来，这也是牛郎织女所在的那个国家，现在红云与后土也在这个国家待着。

　　牛家村，红云坐在院子中看向了西牛贺州，他知道魔罗已经转世了，十二品灭世黑莲之中流出的那道幽光正是魔罗的真灵，而魔罗所有的法力都在十二品灭世黑莲之中。

　　他要融合全部的魔之本源，只能如此，同样，机遇伴随着危险，若是魔罗转世回不来，那么他的一切都将化为无有。

　　“魔罗转世，西方大兴已成定局，看来多宝道人是准备要将整个西方佛教掌控，不给接引道人留一丝的余地，虽然有些狠，但是相比起当初的截教情景，倒也不算狠。”红云淡淡地说道。

　　“咯咯……这魔罗也算是咱们蓬莱一脉的，到时候给他助助威，让他称霸一下三界也无妨，怎么说也是一名大尊，呵呵……”后土抿嘴笑了起来。

　　如来佛祖说这是三界的劫难，原本不是，但是经过后土这一说，或许就是了，哪怕是后土一手操纵的，这也是劫难。

　　“嗯，魔罗转世归来不知道还要多长时间，先不管他，倒是这个张有人竟然派下了九幽魔帝，看来是准备要维护天规了。”红云已经看到了降临在牛栏山的九幽魔帝。

　　后土也是已经发现了，但是对于这等魔帝，还不放在后土的眼中，不过对于织女的话，后土还是有些偏向，缓缓说道：“让那张有人收敛一些，这织女我看着就挺好的，别把人家一家给拆散了。”

　　红云点了点头，有身孕的人为大，现在后土有着身孕，红云一般都不会反着后土的意思，而且这不过是一件小事而已。

　　“无妨，那牛郎的身份你又不是不知道，不可能死不了，织女也死不了，受点惩罚还是要有的，不然这天庭的规矩，就让我们自己给破了。”红云笑道。

　　后土也点了点头，这天庭算是红云的势力，自然不能坏了章法，不然以后怎么制约三界。

　　就在红云与后土闲聊之际，牛栏山已经剑拔弩张了，九幽魔帝奉张有人之命下界擒拿织女，送牛郎入轮回，而菩提老祖却是来相阻，不单单是菩提一人，就连东皇太一也来到了这里。

　　“玉皇大帝赦令，你们也敢阻拦，莫非是要违抗玉帝法旨？”九幽魔帝看着菩提老祖与东皇太一冷声说道。

　　手中的法旨散发着浩荡帝威，就算是张有人不在这里，也能够感受到那股属于张有人铁腕手段的帝威。

　　菩提老祖与东皇太一虽然不惧张有人，但是他们却不想得罪，毕竟张有人是三界之中除了四大至尊，地位最高的存在，他们也要给张有人颜面，否则天庭围剿，那可不是一件好事。

　　即便是妖族如今有了复兴的形势，但是与天庭对比，还是天壤地别，一个犹如泥鳅一个犹如九天神龙，无法相提并论，天庭之中有多少混元大罗金仙，恐怕无人知晓。

　　“张天帝法旨，我等自然不会违逆，但是这牛郎的前身与我们有因果，不得不助他一次，魔帝还是请回吧！下一次再来我们定不阻拦。”菩提老祖一脸的慈悲像。

　　九幽魔帝岂会离去，虽然他可以先返回天庭，然后再下凡，可是这样的话，对于他的名声有着极大的打击，还有就是这是对天庭的羞辱。

　　“若是两位道友强加阻拦，那么就不要怪本帝无礼了。”九幽魔帝当即便是冷喝了一声。

　　菩提老祖与东皇太一对视了一眼，都是认为这一战不可避免了，不做过一场的话，根本无法让九幽魔帝退走。

　　“看来唯有做过一场了，不过魔帝你只有一人，我们可是有着两人，你是准备怎么战呢？”菩提老祖笑呵呵的看着九幽魔帝，他说的是实话，他这方可是还有这东皇太一。

　　虽然九幽魔帝带了不少的天兵天将，但是这些天兵天将又岂会是他们这些大能的对手，一旦打起来，那么对于九幽魔帝的形势，将会非常的不利。

　　但是九幽魔帝却没有任何的担忧，他对于张有人有着盲目的尊崇，既然张有人让他来，就一定认为他可以带走织女，就算是对面有两位同级别的大能，他也会有大能相助。

　　张有人不可能将他一人派来，在后面应该还有这大能，只不过没有来而已。

　　九幽魔帝想的不错，张有人却是还派了一人，不过这人不是天庭上的仙官，而是冥界的，张有人明面之上，可是掌管三界，自然可以调动冥界的大能。

　　当然也是冥界的大能给他面子，不然他们完全有理由不去，毕竟冥界的靠山可是后土，他们在三界同样是无所畏惧。

　　一道幽光飞来，落在了牛栏山之上，来到了九幽魔帝的身边，看着菩提老祖与东皇太一说道：“两位道友久违了，我们恐怕有段时间没有好好交流过了吧！”

　　来人正是冥河老祖，也是冥界的冥河道主，执掌六道轮回的修罗道，混元无极大罗金仙中期的修为，三界顶尖的大能。

　　看到冥河前来，菩提老祖与东皇太一都是苦笑了一声，他们只能帮牛郎到这里了，毕竟面前的这两人虽说不至于战胜他们，但是却可以将他们拖住，而那些天兵天将就可以将织女带走。

　　“既然冥河道友都来了，那么我们便做过一场吧！如今三界大劫在即，点到为止即可。”菩提老祖淡淡说道。


第一百二十二章 殃及池鱼

　　冥河之所以来，也是受了张有人之妥，不来的话也可以，但是无疑削了张有人的面子，毕竟张有人是名义上的三界大天尊，要知道这个大天尊可是红云亲封的。

　　冥河虽然也有靠山，但是这个靠山却是红云的妻子，所以他与张有人也算是一个势力的，地位的话不差上下，但是名义上却差了许多，再则，张有人亲口相求，他不来指定不行。

　　天道之下有六圣，而冥界却有六位道主，圣人被张有人压在了脚下，但是道主却没有，因为道主的背后是后土。

　　九幽魔帝与菩提老祖对上了，而冥河却是与东皇太一战了起来，这无疑是最好的队形，九幽魔帝与东皇太一大战的话，指定无法战胜。

　　而冥河虽然也无法战胜，但是东皇太一想要胜冥河的话，也有些不可能，身为道主，自然有着轮回大神通，这种神通一旦施展，可是有着六道轮回虚影降下，无可睥睨。

　　九幽魔帝与菩提老祖战斗的话，则是不相上下，虽然菩提老祖佛道双修，但却未必能够克制九幽魔帝的魔道。

　　四人要做过一场指定要前往混沌，毕竟四人都是混元无极大罗金仙，洪荒虽然已经被天道加固，但还无法承受混元无极大罗金仙的战斗，若是混元大罗金仙的话，还可以。

　　“你们去将织女抓回天庭，至于牛郎等本帝回来在擒拿。”九幽魔帝的眼中露出一丝异样，然后对着天兵天将吩咐道。

　　那些天兵天将看到这四位大能都是进入了混沌，都是松了一口气，他们最害怕的就是这些大能当着他们的面战斗，那种余波就足以让他们都殒落了。

　　没有在做何犹豫，便是前往了牛家村，这些天兵天将虽然都只是玄仙或者金仙，但是他们却有着一件法宝，这是九幽魔帝交给他们的，乃是捆仙绳。

　　这并不是阐教金仙的捆仙绳，而是天庭之中通用的宝物，专门捆仙用的绳索，有着极大的约束力，就算是织女太乙金仙的修为，在他们这些天兵天将面前也没有任何的反抗之力。

　　数百位天兵天将驾云出现在了牛家村的上空，顿时引起了牛家村的躁动，所有的村民都是出来跪拜，毕竟仙神降临，他们不过是凡人而已，自然要祈祷仙神保佑。

　　牛家村的村民对这些天兵天将跪拜了起来，并且口中还发出了议论之声，毕竟亲眼看到仙神，这可是很荣幸的事情。

　　“族老，这些仙神来到我们牛家村来做什么的？我们可是年年供奉老天爷啊！”

　　“就是呀，前往不要降下灾难，我们可承受不起这么多仙神降下的大劫。”

　　这些天兵天将又岂会听不出这些人的议论之声，当即一个银甲天将冷哼了一声，那些村民犹如雷击，皆是不敢在出声，而此时牛郎家，牛郎正在与织女躲在房屋之中不敢出来。

　　这一次，织女却是明白，这些天兵天将都是冲着她来的，虽然她的神念感觉到了这些天兵天将不过都是金仙之下，但是她却明白，天庭有一件宝物，是天兵天将专门对付大罗金仙之下的修士。

　　“织女可是在你们的村子，她乃是天庭的八公主，私自与凡人通婚，已经犯下了天条。”银甲天将冰冷地说道。

　　瞬间，这些村民都是炸开了锅，原来牛娃家的媳妇，是仙女，怪不得长得这么好看，顿时有不少的妇女，心中很是解恨，因为有了织女的存在，她们的男人老想着多看织女一眼。

　　王大丽当即便是大声地说道：“织女就在村西头的第二家，你们快去将她抓走吧，别让她再祸害我们村子了。”

　　那些天兵天将都是向村西头看去，果然有着单独的两户院子，知晓王大丽说的很对，当即便是向那边飞了过去，但是有一个天兵却是停了下来。

　　“织女乃是天庭公主，就算是犯了天条也不是你等凡妇所能侮辱的，让你十年之内不能说话，算是小小的惩戒。”说罢，这个天兵便是伸手打出了一道仙法，封住了王大丽的嘴巴。

　　王大丽的嘴巴犹如消失了一把，鼻子下面便是下巴，看不到了嘴巴，村民都是震惊，仙人手段恐怖如斯。

　　众天兵天将来到了牛郎的院子上方，一伸手，整个院子都夷为了平地，不过那个施展神通的银甲天将却是一愣，因为他施展神通的时候，旁边的院子也在他的攻击范围内。

　　但是现在，牛郎的院子已经消失了，而旁边的那个院子却没有消失，不过他没有追究，毕竟主要任务是要将织女带回天庭，也幸好他没有追究，不然就算是张有人也救不了他。

　　但是红云的院子中，红云与后土看着这边的事情，后土有些不悦：“这天庭的天兵天将真是好大的排面，我们可没有触犯天条，为什么要拆咱们的院子。”

　　红云在一旁哈哈地笑道：“何必跟他们这些虾兵蟹将一般计较，不是没有拆吗？”

　　红云却是知道，无论是在那个世界，高等层次的人都看不起下等层次的人，尤其是殃及他人，才能先是他们的强大，所以他们这个院子距离牛郎家的太近了，所以才被殃及池鱼。

　　“哼，我还真要跟他们去评评理。”后土不停红云的劝阻，便是出了院门，向织女的家中走去。

　　红云在后面大笑，在前世之中有一句话，女人一孕傻三年，后土可是怀了一两千年了，这脾气有点古灵精怪了，不过这些小事情，红云自然不会扫了后土的雅兴，就陪她闹一闹。

　　“八公主，还请与我们前往天庭，不然就不要怪属下们动粗了。”银甲天将看着织女冷声说道。

　　织女看到了他们手中的捆仙绳，便知道自己在劫难逃，不过她无论如何也要将牛郎保住。

　　“我可以与你们回天庭，但是你们不能伤害牛郎和我的孩子。”织女看着这些天兵天将，她知道这些天兵天将做不了主，但是她也奢望上面的人，下的命令放过牛郎。


第一百二十三章 一划银河出

　　织女只是为了保丈夫与孩子，只要他们平安无事，那么她可以与这些天兵天将上天庭受罚，如果这些天兵天将不放过牛郎和这两个孩子，她就算是死，也要保护他们。

　　“你们不能带走织女，要抓抓我吧！”牛郎犹如疯魔了一般，挡在了织女的面前，对着那些天兵天将大声地叫道。

　　或许在亲情与爱情的面前，恐惧并没有那么可怕，死亡也并没有那么令人畏惧，牛郎一个凡人在天兵天将面前挺身而出，保护织女，足以看出了他们的爱情与亲情多么深厚。

　　银甲天将看着织女说道：“八公主，魔帝有令，只带你一人上天，至于你的丈夫还有孩子，要等魔帝归来再行发落。”

　　织女一怔，没想到这一次竟然是九幽魔帝前来缉拿她，就算是她在如何反抗，也没有用处，九幽魔帝可是号称天庭第二高手，她已经小小的太乙金仙，如何能够与魔帝斗。

　　非要斗下去的结果，恐怕下场会更加的残酷，到时候牛郎或许真的没有生还的希望，织女沉思了片刻，这个时候的她，冷静了下来，魔帝既然吩咐只抓她一人，那么定然天庭之上的张天帝有了命令。

　　既然如此的话，那么牛郎的安危就提高了很多，想通之后的织女便是对着牛郎说道：“牛郎，我走之后你要好好的将我们的孩子抚养长大，不要在想念我了。”

　　牛郎听到织女的这话，当即便是愣在了哪里，他看着织女，他知道织女这是没有办法，这是要保全他与孩子，但是牛郎却不希望这样的保全，他恨不得与这些天兵天将大战一场。

　　但是，他只是一个凡夫俗子，哪里能够与天兵天将打起来。

　　后土气冲冲的从大门……呃……牛郎的院子已经没有大门，嗯……应该说连院子都没有了，只有平地。

　　“你们这些当兵的，干嘛拆房子，织女妹妹你没事吧！”后土来到了织女的身边，此时的织女脸色煞白。

　　这些天兵天将都已经落在了地上，所以后土才会这么说话，他们都是身穿盔甲，说他们当兵的，也没有什么不对。

　　“云璇嫂子你快走，这些人不是咱们能够得罪的。”织女心中一颤，刚才后土的那话足以让这些天兵天将斩了她了。

　　后土却是没有要走的意思，而是站起了身，俗话说，一孕傻三年，后土倒是没傻，就是又回到了太古时期，有些小女儿性子，并且还是那种的理不饶人的。

　　这些天兵天将方才拆房子，原本是要将红云的院子也给夷为平地的，当然，有红云与后土在，就算是整个天庭的仙神都下凡，也拆不了院子。

　　“没事，你李易大哥当初也是当兵的，这些当兵的没啥可怕的，你越是软弱，他们就越是欺负你。”后土一副教育织女的模样，甚至将红云都说成了当兵的。

　　这可是将这群天兵天将给触怒了，他们是当兵的不假，但却是天庭之上的兵，不是下界的凡夫俗子。

　　“大胆妖妇，敢对天兵天将无礼，给我死来。”当即便是有一个天兵想要动手。

　　那个为首的银甲天将，当即便是拦下了那个天兵，没有让他伤害后土，现在看见孕妇都要躲着走，你还想杀孕妇？找死呢！

　　“你这凡妇速速离去，我等乃是天庭的天兵天将，前来缉拿织女，若是干在此捣乱，将你一并带上天庭，受雷劈电击之苦。”银甲天将威严地说道，若是换做一般的凡妇，早就震傻了。

　　“原来是天兵天将，那姑奶奶就更不怕了，我天天给道宫的红云道尊烧香，还就不怕天庭能将我怎么地。”后土挺着个大肚子丝毫没有畏惧之色。

　　但是后土这完全是话中有话啊！很显然是在埋怨红云还不出来，才说出了天天给红云烧香。

　　后土出现没有事，起码不会让别人知晓身份，毕竟是孕妇，怎么说话，都不会有人杀她，但是红云就不同，估计一出现就会殃及池鱼，将他给斩了。

　　“织女妹妹没事，嫂子跟你一起上天，就看看他们天庭还有没有王法了，胡乱拆房子，还有理了。”后土拉着织女便是说道，然后又对着牛郎说道：“别怕，在家待着，有嫂子呢！”

　　这些天兵天将还是第一次遇到这种事情，头一次要上天庭讲理的，若不是看你是个孕妇，早就把你打入十八层地狱了，当然就算是打入十八层地狱，也只是让后土回一趟家而已。

　　既然，这凡妇要上天庭，那就一并带去，到了天庭之上，不杀她，将她关起来也算是解恨。

　　几个天兵天将将后土与织女围了起来，然后一道金光闪现，腾云而起，向天庭飞去，牛郎心中大急，追了出去，但是听到了孩子的哭声，不得不又回来。

　　可是就这时，一个声音传到了牛郎的耳中，有些苍老，有些沙哑。

　　“牛娃，你怎么不去追织女，若是你妻子被带到了天庭，就会受无尽的磨难，生不如死。”

　　牛郎一怔，他四处环顾，没有发现其他人，倒是看到了自己家的老黄牛，不过此时这老黄牛，也在看着牛郎，这让牛郎心中有些摇了摇头。

　　“我就是你面前的老黄牛，我快要死了，我死之后你将我的剥下，披在身上，就可以去追那些天兵天将了。”老黄牛目不转睛的看着牛郎。

　　这时候，牛郎知晓了，是老黄牛在跟自己说话，虽然害怕，但是他连天兵天将都见了，也不怕什么牛妖了，再说他现在救妻心切，恐惧早就抛在了脑后。

　　刚想说话，老黄牛已经砰的一声倒在了地上，显然已经死了，牛郎犹豫了一下，便是按照老黄牛说的，将老黄牛的皮剥了下来，还好是个农夫，若是换做他人，剥皮也不是件容易事。

　　这老黄牛乃是老子坐下的青牛，此时青牛正在看着牛郎剥自己的皮，那感觉这是，要多无奈有多无奈。

　　剥好了牛皮之后，牛郎又找了个扁担和两个箩筐，用扁担挑起两个箩筐，披上了牛皮，然后将两个孩子放在了箩筐之中，牛郎竟然真的飞了起来，而且比那些天兵天将飞的还要快。

　　这牛皮乃是青牛的，怎么说青牛也是准圣的高手，他的飞行速度又岂是这些天兵天将可以比拟的，速度很快，但是牛郎并没有感觉道呼呼的寒风。

　　牛皮之上出现了一道光幕，将他与孩子包裹了起来不受那些寒风的影响，这让牛郎对那老黄牛感激万分，心中想到，等追上了织女之后，一定要给老黄牛好好的安葬。

　　没有用片刻的功夫，牛郎便是看到了前面飞行的天兵天将，还有被带着的织女和后土，心中激动，连忙大叫：“织女，就算是有错，我们一家人一起承担。”

　　这时候，天兵天将还有织女后土都是听到了声音，回身看去，却是发现牛郎披着一身牛皮，挑着两个箩筐，分别坐在两个孩子，飞行的速度奇快无比。

　　织女虽然欣喜，但是他知道，若是牛郎跟去了天庭，必然要被打入十八层地狱。

　　“牛郎你快回去，不要再跟来了，好好照顾我们的孩子。”虽然很想与牛郎在一起，但是织女却不想看到全家都受到惩罚的模样。

　　而就在这时，天庭之中二十九重天，王母看到地仙界的这一幕，脸上露出了冷笑，此时她若是在察觉不到是老子在帮牛郎，就真的太没有脑子了。

　　那牛皮散发的青光正是太清神光，王母想到自己派朱天蓬下界擒拿织女，顿时感觉脸上有种火辣辣。

　　“哼，向一起死，痴心妄想。”王母也知道牛郎来到天庭，恐怕会被斩杀，而织女也估计要自杀，但是王母又岂会让他们死在一起。

　　从头发上拔出金簪，转身便是来到了南天门，看向即将要飞来的天兵天将，还有后面追赶的牛郎，当即就是祭出金簪，对着天兵天将的身后一划。

　　轰隆隆……

　　一声巨大的响声，空间陡然破碎，因为这里距离星空毕竟近，在这王母这一划，可是含怒一击，威力之大，难以想象。

　　冥冥之中的力量，让一些星辰落入了王母所划开的空间裂缝之中，逐渐的形成了一条星河。

　　牛郎看着星河那边的织女，却是无论如何也无法飞过星河，不是他不飞，而是星河之中的星辰运转的不规律，虽然他与织女相处的位置，很窄，只有万丈，是整条星河最窄的，但是他一样难飞过去。

　　他可以不要命，横跨星河，但是万一出现了意外，他的孩子也要跟着他一起葬送星河之中。

　　“牛郎……”织女转身，不在跟随那些天兵天将向天庭飞去，而是看着星河那边的牛郎，撕心裂肺的大叫道。

　　牛郎想要尝试飞过去，但是却担心孩子受到伤害，听到织女的叫声，他更是有些心痛无比。

　　王母在南天门看着自己的杰作，冷笑了起来，随后便是离开了南天门返回了瑶池之中。

　　那些天兵天将想要将织女带回天庭，却在这时候，发现自己不能动弹了，无论他们如何的使力，都无法动弹分毫。


第一百二十四章 恐怖如斯的红云

　　这些天兵天将都是心中惊骇，他们竟然无法动弹了，这唯一的解释就是有人制住了他们，要不然，怎么可能会无法动弹呢。

　　天庭之中，不少的仙官都是向南天门之外看去，那一条星河横跨不知多少万里，正好将牛郎与织女阻隔在两边。

　　对于王母化出了一道星河，不少的仙官都是唏嘘了起来，这简直太过骇人了，毕竟化出空间裂缝，还不让空间裂缝愈合，一般的混元无极大罗金仙都施展不出。

　　而王母竟然施展出来了，这很明显有这内幕，但是王母却浑然没有发现这些，她一点都没有想到自己一个混元大罗金仙巅峰，可以施展这么强大的攻击。

　　其实这也是天道小势，不要说王母这一划，随便来了准圣，都可以划出，即便是你达不到这个修为，但是天道的加持，可以让你划出星河。

　　星河将牛郎与织女分隔两岸，他们都是无法横跨星河，除非大罗金仙，可以跨越如此密集的星河。

　　当然，牛郎也可以扰过星河，但是不知道要飞多远的距离，到不说这条星河挡住了南天门，而是横向的，完全与南天门错开，并且一头已经链接了洪荒星空。

　　若是从地面来看，无疑又是在星空之中，加了一道星光闪耀的银河。

　　后土的眼中出现一道神光，陡然，无穷无尽的喜鹊飞来，好像是凭空会出现的一般，这些喜鹊不惧星河的风暴，也不惧那些星体的温度，在星河之上聚集了起来。

　　此时在地仙界已经呈现出来了夜空，但是星河之中的一切，却是让人可以看的清清楚楚，喜鹊聚集，一家四口被分隔在了星河两岸。

　　逐渐的那些喜鹊都是开始井然有序的排列了起来，片刻之后，不知道多少只喜鹊排列，竟然在星河之中出现了一座桥梁，完全是喜鹊搭建的桥梁。

　　牛郎大喜，他不知道这座喜鹊桥能不能让他跨过，但是牛郎管不了那么多了，当即便是走上了喜鹊桥。

　　织女也是一同上了喜鹊桥，在星河之上，一家四口再次团圆。

　　现在的这幅景象，如诗如画，犹如梦幻一般，地仙界的人族皆是看到了鹊桥一幕。

　　人族之中一些作画大家，皆是以这为蓝图将这梦幻的一幕画出。

　　美好的画面，总是短暂的，南天门之中再次出现天兵天将，这一次由一位金甲天将带领，来到了鹊桥，直接便是走了上去，将牛郎与织女强行分开。

　　“好好照顾我们的孩子……”

　　“织女……”

　　“娘亲……”

　　生离死别的呼喊伴随着小孩的哭喊声，织女被天兵天将带到了星河的另一边，牛郎想要跟随过去，那鹊桥却是开始倒塌，喜鹊飞走。

　　牛郎为了孩子的安全，只能再一次返回星河的另一边。

　　织女与后土被带入了南天门，牛郎在星河的一边呆呆的看着，眼中的泪水划过，尽显疯狂之色，那些天兵天将带走了织女，不知道织女要面临什么样的危险。

　　还有云璇嫂子也被带了进去，他若回去该如何向李易交代。

　　若不是有这两个孩子，牛郎就算是拼死，也要横跨星河，追到天庭之中，但是他却要为孩子着想，毕竟不能让孩子跟着他一起承受风险。

　　就在这时，一道玄光划过，落在了牛郎的身边。

　　……

　　织女和后土被带到了天庭，进入了南天门之后，便是直接往凌霄宝殿带去。

　　张有人对于天兵天将的动作，已经南天门之外的景象，都是了如指掌，他皆是看得清清楚楚，来到了凌霄宝殿之上，众仙也都是上到了凌霄宝殿。

　　“拜见高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，愿陛下早证永恒。”众仙齐拜山呼。

　　张有人让众仙起身，然后便是看向凌霄宝殿之外，此时织女已经被带到了殿外。

　　“启禀陛下，织女已经带到。”一位金甲天将走入了大殿，对着张有人恭恭敬敬地说道。

　　金甲天将在天庭的地位，也是很高，每一个金甲天将都相当于四品的仙官，不过他们都是天军部，不需要上朝罢了，要不然，凌霄宝殿还真就容不下这么多的金甲天将。

　　“带上来。”张有人威严的声音传出。

　　顿时，这位金甲天将便是走出了大殿，片刻之后，又是返回了大殿，不过在他的身边已经多出了两个人，分别是后土还有织女。

　　织女看到众仙都在，还有上面威严的张有人，虽然她已经不怕死了，但是为了牛郎还有孩子，她还是要恳求玉皇大帝放过牛郎，放过她的一家。

　　“织女拜见陛下，织女知晓犯下天规罪不可恕，不求生还，只求陛下放过织女的夫君还有那两个孩子，他们都是不知情的。”织女对着张有人跪了下来，哀求道。

　　后土看到了织女下拜，心中一愣，这时候她才想起来，见到天帝是要下拜的，一开始的时候，后土还真的把这一点给忘记了。

　　毕竟都是别人跪后土的分，突然让后土跪别人，这怎么可能，所以后土也就没有想到这一出，看来这身份有些瞒不过去。

　　正在后土想着的时候，武曲星站了出来，对着后土大声喝道：“你这凡妇见到玉皇大帝还不下跪！”

　　有了武曲星这一喊，所有仙官才发现了后土的存在，不过此时的后土已经改了容貌，并且身上没有修为，就算是张有人也看不出后土的真面目。

　　与此同时，也都发现了，后土还在大着肚子，瞬间一些想要奉承张有人的仙官，都是消停了下来，若是一不小心将这孕妇给震死了，恐怕很难在呼吸天庭的灵气了。

　　张有人看到后土，发现不过是一个凡妇而已，还有着身孕，却是先将织女的事情晾在了一边。

　　“你这凡妇见了朕，为何不下跪？”张有人看着后土威严地说道。

　　其实，众仙还有张有人都是认为后土是吓傻了，才没有下跪，毕竟一个凡妇，哪里想到过这么多的仙人，还有人族之内供奉的老天爷。

　　织女看到后土没有下跪，也是认为后土是吓傻了，想到都是因为自己连累了后土，忙即对着后土说道：“云璇嫂子快点给陛下下跪，他可是老天爷。”

　　随后织女又是对着张有人急声说道：“织女犯下天条之事，与云璇嫂子没有关系，求陛下让天兵天将将云璇嫂子送回地仙界。”

　　张有人也没有小气到跟一个凡妇计较，再说了还是一个孕妇，毕竟现在后土娘娘有身孕在身，他身为蓬莱一脉，自然不会对孕妇降下惩罚。

　　“将这凡妇送下界去。”张有人淡淡地说道。

　　当即便是有金甲天将入殿，来到后土的身边，正欲将后土带下殿，这时候，后土却是动了，直接便是说道：“我是陪织女妹子来天庭的，还有就是来告状的。”

　　这话一出，凌霄宝殿之中的仙官都是愣住了，但是片刻之后，皆是哈哈大笑了起来，这还好是一个孕妇，若是寻常人，早就打入了十八层地狱。

　　这些仙官都是活了漫长的岁月，出了修炼还是修炼，突然出现这么一档子事情，倒也有些一丝兴趣。

　　张有人也是饶有兴趣的看着后土，说道：“你要告谁呢？”

　　织女这个时候，连忙拉扯后土的衣袖，但是这时候的后土，意思很明显，就是让后土感觉下界。

　　织女可是知晓，这些仙人之所以不杀后土，完全是看在给他们带来乐趣的原因，若是织女一句话说的不对，恐怕要面临的就是十八层地狱走一遭了。

　　但是后土却没有管织女，而且下一句话，差一点将织女给吓死。

　　“谁是天兵的头头，我就是来告谁的。”后土仿佛初生的牛犊不怕虎一样，丝毫没有畏惧。

　　整个凌霄宝殿都是安静了下来，众仙都是大气不敢喘一个，这下界的凡妇好大的胆子，来到天庭，要告玉皇大帝，这不是找死吗？

　　众仙都是看了看张有人的脸色，若是张有人一怒，他们只能祈祷不要殃及池鱼。

　　天兵的头头是谁，还用问么？当然是玉皇大帝。

　　“那些天兵怎么招你了？”张有人似乎来了兴趣，对着后土问道。

　　张有人的话，让那些仙官都是一愣，这是什么意思，一个凡妇疯了就疯了，怎么天帝也跟着疯了起来，还跟着这个凡妇对起话来了。

　　“我织女妹子有没有犯了天条，我不知道，就算是犯了天条，你们拆她的院子就好了，干嘛要拆我家的院子，要不是我和我丈夫院子搭建的牢固，恐怕现在都没有地方住了。”

　　连张有人在内，所有的仙官都是愣住了，就这么点小事，也敢冒着生死来天庭告状。

　　“你这凡妇不知好歹，你可知晓你来这天条就是死罪，你莫非不是死不成。”巨灵神站了出来，大喝了一声，魁梧的身躯，藐视后土，手中的巨斧，似乎要斩下来了一般。

　　后土的脸色有些恐惧，众仙以为是后土怕了，但是后土的下一话，则是让些仙官都彻底的呆住了。

　　“我丈夫说了，若是我来到天庭讨不回一个公道，我就算是回去了，他也会把我打死，我感觉还是死在天庭的好。”


第一百二十五章 惊愕的众仙

　　后土的话简单粗暴，惊煞众仙，由后土的话中，他们认定了，不单单是后土的神经大条，就连他那个丈夫的神经，似乎也有些大条。

　　若不然也不会办出这种事情，让自己的妻子前来天庭告状，而且还是告玉皇大帝的状，这是在找死吗？

　　并且后土一副怕丈夫的模样，不过说来也是，这个时期的女性地位并不高，家里都是男的撑天，男的说什么就是什么。

　　织女也愣住了，在她的心中，李易大哥很好，应该不可能说出要打死云璇嫂子的话啊！再说了，云璇嫂子现在可是怀有身孕。

　　一时间，张有人还有众仙，都是一阵无语，这一家神经大条的太严重，天兵天将，不要说将你的院子拆了，就是将你们斩杀了，又能如何，不过是区区凡人而已。

　　文曲星与武曲星还有巨灵神不一样，而是很缓和的对着后土说道：“你这凡妇正是好大的胆子，来到天庭无理取闹，看你怀有身孕，陛下不与你计较，还是快快下凡去吧！来日，本君送你一处庄园。”

　　文曲星在天庭也是出了名的老好人，不仅仅修为深厚，就连官职也是很大，官居一品。

　　虽然文曲星是好意，但是后土可不会领情，她的目的就是来找事的，自然不会轻易的离去。

　　再说了他们的那院子可不是普通的院子，可不是一座庄园就可以抵挡的，那可是红云没有动用法力，一根木头，一根木板的钉上去的，就算是拿天庭所有的建筑，也比不上哪一处小院子。

　　“那可不行，那是我丈夫的亲手搭建的，可不是一处庄园就能够弥补的，还有我是来告状的，不是来寻找弥补的。”后土明确了自己的话目的。

　　文曲星原本还想帮后土一把，但是现在来看的话，呃……还是不帮为妙，免得惹祸上身，这妇人惹祸的功夫，有点厉害了。

　　张有人没有生气，跟一个凡人，还提不起怒火，他倒要看看这个凡妇要干嘛，要怎么让自己怎么惩罚那些天兵天将。

　　“嗯，你既然说是来告朕的，那你说说，朕该如何自惩呢？”张有人看着后土淡淡地说道。

　　后土不卑不亢地说道：“我先想想，你们先处理我织女妹子的事情，要秉公处理，不然我带回一起告你们，我可是在道宫给红云道尊烧香烧了好多年。”

　　此时，身处在地仙界牛家村的红云，原本正在晒着太阳，丝毫不担心后土的事情，突然，一个喷嚏打了出来，瞬间便是知晓发生了什么事情。

　　后土这一言不合就是红云烧香，将红云搞得犹如驾鹤西去了一般。

　　张有人感觉这个凡妇倒是挺有意思，一点都不惧怕仙神，还满口的要讲大道理，而且还拿出了红云靠山，不过，张有人也没有怎么招她，毕竟有着身孕在这个年代，便是有特权，谁让高高在上的后土无上至善娘娘有身孕了呢！

　　“织女身为天庭八公主，前任天帝昊天织女，犯下天规第十二条‘仙凡不得通婚’，理当剔除仙根贬下凡间做牛做马，但身为天庭公主明知天规厉害，又行触犯，罪上加罪，理应打落轮回畜生道，轮回百世。”

　　天规监视官宣读织女的罪行，每一条都记了下来，没有丝毫的假公济私，并且还来了一个罪上加罪。

　　上一次瑶姬长公主，其实也是这等的罪过，不过因为众仙求情，才免去了轮回，压在了桃山之下，可是织女就不一样了，凌霄宝殿之中很明显，没有那个仙官帮织女求情。

　　毕竟这个时候为织女求情，得罪的就是王母，虽然王母的权利被张有人夺走了，但是一身的修为还有地位在哪里，能够不得罪，还是尽量不能得罪。

　　张有人看了看众仙，没有一个人上来为织女求情，便知道这些人都是惧怕王母，但是张有人就有些不明白了，自己的女儿，用的着这么狠心吗？连他这个玉皇大帝都不忍心处罚了。

　　“将织女打入轮回畜生道，轮回百世，再入人道轮回。”张有人虽然不忍心，但是王母都能这么对待她女儿，张有人没有理由不惩罚织女的罪行。

　　毕竟天规有明确的天条，触犯了必须要受到惩罚，不受到惩罚的话，那么以后这天条又该如何的约束众仙，如何的管制三界众生，若是没有天规，三界岂不是要大乱了。

　　“织女甘愿受罚，求陛下放过我的丈夫还有孩子。”织女跪在地上，对着张有人苦苦哀求。

　　而这时天规监视官，又是宣读了对牛郎还有那两个孩子的惩罚。

　　“牛郎身为凡人，玷污仙女，理当打入十八层地狱永不超生，但念起不知情，打入轮回转世，至于两者的孩子，不追究罪行，交予其他家庭成长。”

　　织女感觉自己的整个世界都变得黑暗了，无助，牛郎还是要受到惩罚，虽然孩子没有受到惩罚，但是这么小就没有了父亲与娘亲，已经算是最大的惩罚了。

　　金甲天将来到了织女的后面，欲要将织女带走，毕竟张有人已经说了，要打入轮回，并且剔除仙根。

　　“慢着，你们这又是不公平了，你们这天庭还不如下面的朝廷，处处都是不公平，我织女妹子怎么了，就遭这么大的罪。”后土连忙走到了织女的身边，将织女护住。

　　织女这个时候很是感动，云璇嫂子竟然在这个时候，还要维护她，不过织女知晓她们是斗不过天庭的，在斗下去，等这些仙神的耐心没有了，那就是他们的死期了。

　　“云璇嫂子你快快下界，我与牛郎都要死了，那两个孩子就麻烦你与李易大哥照顾一下，来生我做牛做马，也要报答你与李易大哥。”织女泪如雨下，将后土推开，准备随这金甲天将下凡去。

　　但是这个时候，张有人只感觉自己的脑子嗡地一声，好像要炸开似的，他方才听到了什么？李易大哥！

　　李易，多么熟悉的名字，这不是他前身的名字吗？也是红云道尊前世的名字。

　　这个时候，张有人连忙推算出了起来，不过他推算面前的后土，只能推算出后土就是一个普普通通的凡人，在推算李易的时候，他发现还是一个普普通通的凡人。

　　然后他又推算牛郎与李易什么时候认识的，却是推算出来他们才认识不足三年，而且就在这三年之内，两家的关系很好。

　　推算到这里，张有人已经不在推算了，因为在算下去也没有什么意思，他不是傻子，普通！若是不普通，是个修士的话，张有人还行，但是普通的凡人，是不可能的，在张有人的眼中，越是普通的凡人就越是有问题。

　　他推算李易与云璇的前世，却是什么都推算不出来，这已经证明了，面前的云璇一定是后土无上至善娘娘，而织女口中的李易大哥应该就是红云了。

　　虽然推算了出来，但是张有人却没有点明后土的身份，很明显，这个时候张有人也知晓，怀孕的女人不能惹，怀孕的女神更加的不能惹，以红云的性格，指定不会让后土乱来。

　　但是眼前的这一幕已经出现，这就表明了，红云已经默许了，既然红云都已经默许了，那么他张有人哪里敢惹后土，就算是红云没有默许，张有人也不敢惹啊！

　　这时候，张有人都有些庆幸，若不是因为织女说出了这句话，他真的怀疑自己万一受不了后土在这里的疯癫，对后土出手，那么就真的要闹大笑话了，恐怕就不是他定别人的罪了，而是别人定他的罪了。

　　“且慢，你且说说天庭如何不公平了。”张有人知晓后土想要玩，那么就只能陪着玩了，不然还能怎地，轰出天庭？别开玩笑了，人家不把你轰出天庭都已经是万幸了。

　　这时候张有人才想起来，方才后土说的话，给红云道尊烧了许多年的香，感情不是什么供奉，而是骂架呢！

　　“村子里说，很多年前那什么天帝的妹妹也犯了这个错，为啥她没有下轮回，反而让我织女妹子下轮回？”后土说的头头是道，这的确是在理。

　　但是这个理，是强者说出来的，若是换做其他人说，这就是胡搅蛮缠，早就一巴掌拍死了。

　　“放肆，天庭之事哪里容得你一个凡妇在此评判，给本君死去。”武曲星当即便是站出了仙班，对着后土就欲要动手。

　　虽然凌霄宝殿，当着玉皇大帝的面不能动手，这是天规，但是天规同样有规定，在维护天庭威严的时候，是可以动手的。

　　武曲星之所以要动手，是因为他方才看到了，在后土说出那句话的时候，张有人的脸色变了变，他认为是张有人动了怒气。

　　轰……

　　武曲星的攻击还没有打到后土的身上，他就已经倒飞了出去，一口鲜血吐出，血洒长空。

　　正是张有人一巴掌将其拍了出去，顿时整个凌霄宝殿的仙官都是呆住了。


第一百二十六章 后土无上至善娘娘

　　凌霄宝殿之上，众仙大惊失色，武曲星被一巴掌拍了出去，直接飞出了凌霄宝殿，落在了地上，生死不知。

　　而打出这一巴掌的人，正是玉皇大帝张有人，方才武曲星出手其实也是在讨好张有人，但是却换来了张有人的一巴掌，这让众仙都是有些疑惑。

　　疑惑？这是相对而言，有一些仙官疑惑，但是有一些仙官心里面好像顿时明白了些什么。

　　从始至终，这个所谓的凡妇都没有任何的惧色，这不是凡妇所拥有的，还有就是这个凡妇处事不惊，并且话语之间有着上位者的威势，一开始没有发现，但是现在回想一下却是如此。

　　还有一点，也就是最重要的一点，那就是张有人的态度，自始至终，都没有发生过怒气，虽然不能斩杀孕妇，但是关入天牢还是可以的。

　　这个凡妇虽然话语之间，都是正理，说的都在理上，但是要讲理的话，也要看地方，天庭可不是一个凡妇来讲理的地方，就算是你说的再有理，但是有什么用处呢？

　　说天兵天将缉拿织女，扰乱她一家，这确实是天兵天将的错，但是在众仙神的眼中，这是没有错的，因为眼界不同，导致的看法不同。

　　还有一点，后土说瑶姬长公主惩罚轻，说织女的惩罚重，这其实，也是后土占据正理的一方，毕竟事实就是如同后土说的一样，为什么瑶姬是镇压桃山，而织女却要轮回百世，还是畜生道呢？

　　这很明显是天庭的不公，当然，在公平也是要看实力对等的，你没有实力，的确要受到不公平的待遇，当初瑶姬是有众仙求情，所以才减轻了刑罚，而织女却没有人帮她求情。

　　之前没有，现在有了，并且后土一个人的帮助，比天庭所有仙官加起来的分量都要大。

　　“放肆。”张有人站了起来，大喝了一声，很明显他大喝的对象是飞出去的武曲星，并不是后土。

　　看到张有人脸色的变化，所有的仙官都是心中一颤，张天帝动怒了，这是真的动怒了，所有仙官都是感觉的出来，纷纷开始猜测眼前这个凡妇的身份。

　　不过他们也都知道，不用在猜测，因为接下来，张有人会帮他们说出面前的凡妇是谁。

　　张有人直接从天帝宝座之上走了下来，来到了下方，对着后土恭敬地说道：“娘娘驾临，有人眼拙，还请娘娘恕罪。”张有人说着，便是对着后土施礼。

　　若是以前，张有人是红云的三尸，还用不上施礼，但是现在不一样了，他已经不再是红云的三尸，见到后土自然要施礼，不说修为，单论功绩，后土对于三界的功绩，都是不可忽视的。

　　这个时候所有的仙官都是震惊了，能够让张有人施礼，恭称为娘娘的只有一人，只有后土无上至善娘娘，至于其他的女神，还没有资格让张有人如此的称呼。

　　要知道，张有人可是从天帝宝座之上下来，专门来到了下方来行礼，这样的一幕，若是他们在看不出面前的这个凡妇是谁，那以后就真的不能在继续待在天庭了。

　　“拜见后土无上至善娘娘，愿娘娘早日证得永恒。”

　　众仙都是对着后土跪拜了下来，恭恭敬敬的礼拜，后土娘娘来到了天庭，这是荣幸，这是天庭的荣幸，要知道从古至今，后土来到天庭的次数屈指可数，呃……好像就来过一次天庭。

　　被认了出来，后土退去了凡身，显出了真身，美丽的容貌，整个三界的女神都要在她的面前黯然失色，腹部隆起，像极了凡间妇人怀胎八九个月的模样。

　　瞬间，一股厚重，慈善伴随着无上的威压，出现在了整个天庭，整个天庭之上，都是弥漫着无尽的祥云，紫气降临，呈现出种种异象。

　　“拜见后土无上至善娘娘，愿娘娘早日证得永恒。”天庭之中所有的仙神，以及天兵天将都是对着凌霄宝殿的方向跪拜了起来，整个天庭都传荡着山呼之声。

　　“都起来吧！”后土淡淡的声音，响在了每一个仙神的耳中。

　　此时，在凌霄宝殿之外躺着的武曲星已经醒来，听到那声音震天的山呼声，在看向凌霄宝殿之内，哪里还有那个凡妇的影子，分明是站着至高无上的后土无上至善娘娘。

　　武曲星哪里还不知道那个凡妇就是后土娘娘，只感觉自己的天空都要塌了一样，忙即便是飞奔入凌霄宝殿，然后对着后土跪拜了起来。

　　“武曲不知道娘娘驾临，冲撞了娘娘，还请娘娘降罪，哪怕是永堕十八层地狱，武曲也不会有半点怨言。”武曲星在后土的跟前，一直的叩头。

　　后土淡淡的一笑，她来天庭，不过是兴趣使然，再加上红云的纵容，她才来到了天庭，要不然，后土感觉自己恐怕除了太古那一次捣乱妖族天庭的建立，永远也不会在来到天庭。

　　“起身吧，无知者无罪。”后土来到天庭没有责罚任何仙官的意思，她只是来看看这天庭的制度，其实后土也知晓她方才的那些话语。

　　在仙神的眼神中，有些无理取闹，但是在凡人的眼中，却是句句在理，这是等级的不同，也是地位的不同，更是实力的差别，洪荒就是弱肉强食，这是无法更改的。

　　“多谢娘娘，多谢娘娘……”武曲星将自己的头颅都磕破了，但是却没有停下的意思，因为他知道，自己能够保住这条命，完全是后土娘娘的心肠本来就善。

　　后土没有管武曲星，而是对着众仙淡淡地说道：“本宫前来天庭，也没有什么大事，方才的一些话语，是出自凡人的角度，也是出自本宫与你们的道尊游历的角度。那房屋是你们的道尊没有动用法力，一手搭建的，若是被你们的天兵天将给拆了，岂不是三界的损失，咯咯……还有关于织女的惩罚，是有点重了，就按照当初瑶姬的惩罚实行吧！当初是众仙为瑶姬求情，今日本宫为织女求情，还望张天帝给个薄面。”


第一百二十七章 牛郎觉醒

　　天庭之中，所有的仙神都是知晓了后土来到了凌霄宝殿，其实后土在天庭也是挂着名号的，而且还是六御之一，承天效法厚德光大后土皇地祇。

　　所以说，后土在天庭也是有着职位的，并且权利还很大，在包括玉皇大帝的六御之中，承天效法厚德光大后土皇地祇与玉皇大帝是平等的。

　　当初瑶姬犯下天规众仙求情，才让瑶姬镇压在了桃山，而如今织女犯天规，众仙没有求情，却是要打落轮回并且还要轮回道畜生道百世。

　　不过如今后土为织女求情，这让众仙都是震惊，再联想到之前，后土竟然都称织女为妹子，虽然只不过是后土游历凡尘的称呼罢了，但即便如此，也是一个人的荣幸。

　　“八公主织女，在天庭之中身居善德，并且为天庭炼制出了不少的彩霞，还请陛下从轻发落。”赤脚大仙虽然平日里豪爽，一副没有心计的模样，但是却懂得察言观色。

　　此话一出，众仙才反应了过来，都是异口同声的对着张有人拜道，为织女求情：“请陛下对八公主从轻发落。”

　　对于眼前的这一幕，后土没有说什么，洪荒便是如此，无法更改，若是改了的话，那么以后洪荒修士，都将失去了修炼的动力，修为高就是人上人，仙上仙，神上神。

　　织女这时候却是惊讶了，呆呆的望者后土，她没有想到面前的云璇嫂子竟然是四大至尊之一，后土无上至善娘娘。

　　那云璇嫂子的丈夫……不就是红云道尊了吗？这时候织女感觉自己的头晕脑转，真神就在眼前，她与牛郎却是将孩子让红云与后土帮忙照看，去了二百里的道宫，拜神像。

　　“织女拜见娘娘，织女不知道娘娘的真容，冒犯了娘娘，还请娘娘降罪。”织女对着后土连忙跪拜了起来。

　　后土淡淡的笑了笑，玉手轻轻虚抬，让织女站了起来，缓缓说道：“相见即是缘。”

　　张有人算是明白了，是红云与后土游历凡尘，遇到了此事，并且也推算出了牛郎的前身，所以便在牛家村搭建了房屋，甚至与织女一家来往很是亲近。

　　“既然娘娘以及众仙为你求情，也念在你为天庭做了不少的事情，减轻你的刑罚，免去八公主之位，前往素女宫，炼制彩霞千年。”张有人对着后土报以微笑，然后对着织女降下了惩罚。

　　这惩罚可以说算是不疼不痒，原本的八公主之位，其实也就是一个虚头衔，毕竟现在的天帝是张有人不是以前的昊天，做这个公主，也没有什么特权。

　　还有就是炼制千年的彩霞，织女原本负责的就是炼制彩霞，不知道炼制了多少年，甚至可能是因为长年的炼制彩霞，寂寞了才下界与凡人私通，所以这惩罚也不算什么，只不过让其做回本职工作而已。

　　但是天庭众仙没有一个露出不满的神色，这就是实力，若是后土还在与凡妇的身份讲这些的话，根本没有什么用处，众仙对他不屑于故。

　　但是现在的话，就不一样了，她是至高无上的后土娘娘，本身便是已经超越了天规的存在，并且可是随手更改天规，这便是实力，一句话可以让所有人都认可的实力境界。

　　织女没有露出喜色，而是对着张有人再一次跪拜了下来，说道：“陛下，织女愿意受轮回之苦，只求陛下放过牛郎，我的孩子没有了母亲，不能在没有父亲，求陛下成全。”

　　张有人淡淡的一笑，牛郎？这人前身神通广大，还与敖良辰对战过，也与东皇太一交过手，甚至太古时期，还曾经交好过三清与西方二圣。

　　只不过现在还没有觉醒，其实张有人先前的惩罚，不过是对于凡人的牛郎，若是他觉醒之后，自然可以不受这些惩罚，若是没有觉醒，这惩罚，还是要受的，毕竟后土只是给织女说情了，又没有给牛郎说情。

　　“牛郎自有他的缘法。”

　　张有人倒是没有说话，后土却是淡淡地说道：“他最初的前世是太古的一位大能，如果能够觉醒，你们算不得仙凡通婚，所有的惩罚都会取消。”

　　织女一惊，牛郎是太古大能转世！这对于织女来说完全是喜坏参半，万一牛郎觉醒过来，不认她怎么办，但是如果牛郎觉醒了，就不用在受这些惩罚了。

　　就在此时，突然一声巨响，整个凌霄宝殿都颤动了起来，在南天门之外，王母划出的那道星河的另一边，一道光束，通天彻地，震惊三界。

　　无尽的灵气开始汇聚，向星河那边汇去，然后便是声声的巨响，三界都将目光放到了星河哪里，不过哪里被光束所包裹，一般的混元大罗金仙以下的修士都是看不到里面发生了什么。

　　一柄权杖从洪荒的某处射来，进入了星河之中绕了一圈，然后停在了光束的上方，散发着耀眼的金光，很显然，这权杖乃是极品先天灵宝。

　　但是这时候却没有一个大能出面争夺这件极品先天灵宝，因为这很明显不是灵宝出世，而是某一个太古大能觉醒。

　　南瞻部洲，牛家村，红云看着星河之中的一幕，露出了淡淡的笑意，随即便是消失在了院子之中，再出现的时候，已经来到了天庭。

　　后土都已经显出了真身，红云自然也没有隐瞒，天庭之上的众仙看到红云陡然出现，当即大惊，随即便是要跪拜行礼，这才是三界真正的至尊来了。

　　不过红云很显然对他们的行礼，不感什么兴趣，直接便是说道：“都免了，贫道的那屋子差点都让你们给拆了，现在倒是想着给贫道行礼了。”

　　红云的话很明显是玩笑话，众仙都是尴尬的笑了起来。知晓红云没有动怒。

　　“牛郎已经觉醒，这件事情也算是告一段落，至于惩罚什么的，都免了吧！”红云淡淡地说道，随即便是带着后土消失在了凌霄宝殿之上。

　　看到红云与后土离开了之后，众仙都是长长的松了一口气，毕竟有着这两位至尊在这里，就算是他们开玩笑，众仙也感觉到了一股深深的压力。

　　对于红云的话，众仙都是听在了心中，方才那道通天彻地的光柱，很显然就是牛郎觉醒散发出来的，众仙之中，也有十多位太古大能，了解一些太古之事。

　　当他们看到了那个权杖之后，都是知晓了这牛郎的前身是何人了，手持这个权杖的大能，只有那一个人。

　　张有人重新坐回了天帝宝座之上，看着下面的众仙，说道：“道尊之言，众仙家已经听到，而且牛郎已经觉醒，本为仙，算不得仙凡通婚，牛郎与织女一事，不予以惩罚。”

　　“陛下英明。”众仙皆是肚子和张有人拜道。

　　此时，南天门之外，星河边上，玄都站在一旁，看着牛郎的觉醒，一开始的那道玄光，正是玄都，他来到此地，正是帮助牛郎觉醒。

　　“师尊在太古时期与他的因果算是化解了，算不上化解，那种因果本是虚无缥缈，算是结下一个善缘吧！”玄都喃喃自语道。

　　随即，玄都便是化作一道光芒，离开了这里，牛郎已经觉醒，他留在这里也没有了什么用处。


第一百二十八章 东王公

　　在混沌之中大战的四位大能，皆是在牛郎觉醒的时候，停了下来，毕竟牛郎已经觉醒，战斗下去没有任何的意义。

　　但是从这场大战之中来看，东皇太一的战力比其他的三人都要高出一筹，其次是冥河道主，菩提老祖，九幽魔帝，虽然相同的境界，但是东皇太一却可以与混元无极大罗金仙巅峰一战。

　　其他的三人却做不到这样的事情，这就是差距，而且这个差距还不是一星半点，在与冥河道主大战的时候，冥河道主阿鼻元屠两柄先天神剑都是用了出来，而东皇太一连混沌钟都没有施展。

　　孰强孰弱，一看便知，当然，这也是四人的一种切磋，并不是真正的战斗，不然的话，冥河道主的轮回大神通可不是吃素的，就算是东皇太一有着混沌钟，冥河道主也可以与之一战。

　　四位混元大能都是回到了洪荒三界，各自返回了自己的道场，牛郎已经觉醒，洪荒之中再多一位混元无极大罗金仙，已经是板上钉钉的事情。

　　万世轮回的积压，在这一次喷发了出来，那种力道可想而知，整个三界都颤动了起来，这便是万世积压，一朝爆发了出来，那种强悍的威压，以及震撼的气势，让许多的混元大罗金仙羡慕。

　　不少的太古大能，现在有的还是混元大罗金仙，只有很少的一部分成为了混元无极大罗金仙。

　　星河边上，牛郎现在已经进入完全忘我的地步，他不知道自己是谁，但还是他却经历了种种，从新轮回了他以前所有的身份，但无论是那一世，牛郎都深深记着织女，还有两个孩子。

　　终于，牛郎进入到了太古的那一世，万世的记忆全部融合在了牛郎的身上，并且万世的力量也全部进入了牛郎的身躯，一个凡人的身躯岂能承受如此大的力量，刹那间，权杖化作一道光芒进入了牛郎的身躯。

　　万世积压，今世喷发，牛郎醒转，睁开双目，顿时便是射出了一道金光，震彻星河，无尽的金光都是进入了牛郎的身躯，一声咆哮响彻三界。

　　牛郎的从最开始的凡人，迅速的开始修为晋升，眨眼之间便是天仙，直接越过了凡人修炼的境界，之后又直接成为了大罗金仙，越过了仙人的境界。

　　但是牛郎的修为并没有停下，而是继续的攀升，眨眼之间，便是准圣，原本在太古大能的潜意识中，要斩三尸成可以成为混元大罗金仙。

　　但是万世之中有一世，修炼到了大罗金仙，并且还是近期的大罗金仙，知晓张有人传下的武道，没有斩三尸，而是借助武道神通，突破到了混元大罗金仙。

　　也幸好是借助武道神通，不然的话，想要斩三尸成混元的话，根本就不可能，没有对应的先天灵宝，怎么可能成为混元大罗金仙，当初鸿钧道祖传下三尸大道，是让大罗金仙有一线生机。

　　混元大罗金仙初期……混元大罗金仙中期……混元大罗金仙后期……牛郎的晋升并没有停止，而是犹如飞跃般的飞升，速度之快，惊煞众人。

　　然而牛郎的攀升却是让所有人都震惊了，这样的晋升速度，很显然是要直接突破到混元无极大罗金仙，这可是从凡人直接晋升道混元无极大罗金仙，这若是放在以前，根本就不存在。

　　也幸好现在的天道开放，不然的话，就算是积累百万世，也修炼不到混元无极大罗金仙，还有最重要的一点，那就是张有人传下的武道，让牛郎有了直接跨越混元大罗金仙的机会。

　　“这是何等大能，太古时期的大能竟然如此的强大！只是不知道哪位殒落的大能，觉醒了。”

　　“传闻太古有天庭，是妖族所立，天帝帝俊，东皇太一，如今东皇太一在世，并且成为了混元无极大罗金仙，而天帝帝俊却殒落了，莫非这是天帝帝俊！”

　　“不可能，太古时期，巫妖大战，帝俊殒落，真灵都已经丧失，不肯能在轮回。”一个太古末期的大能反驳道。

　　“很有可能是东王公，传闻太古时期有男仙之首，名曰：东王公，乃是道祖亲封，并且赐下龙头权杖，而这个大能觉醒，就有权杖相护。”

　　此时，三界之中的大能都是议论纷纷，毕竟今生如此之快的牛郎，已经成为了所有大能眼中的焦点。

　　紫气天降，牛郎从凡人之境直接成为了混元无极大罗金仙，天将异象，为牛郎庆贺，而且牛郎成为了混元无极大罗金仙之后，好像还没有停下。

　　一直成为了混元无极大罗金仙中期才停了下来，一个毫无修为的凡人，直接成为了混元无极大罗金仙中期，这样的晋升速度，简直要用恐怖来形容。

　　“吾乃东王公，男仙之首。”牛郎手持龙头权杖，大喝了一声，顿时无尽的威压显现，震慑无尽的时空。

　　这一声大喝，整个三界都可以听到，瞬间所有的大能都知道了牛郎是那我大能转世，东王公，太古时期的男仙之首，并且还是仙庭的仙帝。

　　在太古时期，帝俊与东皇立下天庭，而东王公却是立下了仙庭，与天庭还有巫族成三足鼎立，不过还是差了一筹，被天庭剿灭，而且东王公也被太一打散了身躯，留下了一丝真灵逃走。

　　一时间，牛郎的威势震彻洪荒三界，他很是享受此时的境界，因为在牛郎的潜意识中，东王公的记忆已经与他融为了一体，现在的境界，是当初的东王公，想都想不到的境界。

　　这等的力量足以掌控整个洪荒，任何的先天神魔都将不是他的对手。

　　就在东王公以为自己无敌与洪荒的时候，九幽魔帝出现在了他的面前，手中拿出了一道天帝圣旨，看了一样目视洪荒三界的东王公，露出了一丝玩味的笑容，宣读道：

　　“奉高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝旨意，宣牛郎速速前往凌霄宝殿听封。”


第一百二十九章 事了之神话传说

　　牛郎觉醒，化作东王公，并且他的修为在短短的时间成为了混元无极大罗金仙，并且还是中期，这让三界的大能都是感觉到了震撼，对于牛郎都是露出羡慕，还有敬畏。

　　毕竟一个混元无极大罗金仙，在如今的洪荒，完全可以算作是顶级大能了，犹如上古时期的圣人一般。

　　天庭之中对于牛郎的身份，更是震惊了，原来牛郎是太古大能转世，并且还是东王公转世，经历了万世，竟然修为直接成为了混元无极大罗金仙中期。

　　原本一些仙官还想着斩了牛郎讨好王母的，瞬间都是歇菜了，这等恐怖之极的大能，而且还被张有人派去了九幽魔帝前去宣旨，来凌霄宝殿听封，显然是要给牛郎安排职位。

　　织女的眼中露出不可思议，牛郎，她的夫君竟然是太古大能东王公，对于东王公的传闻，她也知晓一些，在太古时期，可是一手创建了仙庭，与天庭分庭抗敌。

　　在某一个时间段，曾经可是与妖族天庭，巫族，形成了三足鼎立之势，由此可以看出，东王公的强大，虽然在太古时期，也吃过几次尬，但是不可否认，东王公却是很强大。

　　星河边上，九幽魔帝与牛郎四目相对，许久之后，九幽魔帝将手中的天帝圣旨给了牛郎，此时的牛郎已经有了东王公的记忆，并且也得知了修炼者的体系。

　　但是这个体系还停留在太古时期，那个金仙遍地走，大罗不如狗的时代，圣人就只有鸿钧道祖一个。

　　随着时间的挪移，逐渐的牛郎的思想又占据了主位，他融合了万世所有的信息，明白了现在的时代，然后掐指推算了一番，现在与东王公那个时代真的不一样。

　　地仙界，天仙遍地走，金仙不如狗，看起来似乎远远不如太古时代，但是星空之中就不一样了，大罗遍地走，准圣不如狗，混元处处见，无极算高手。

　　这才是真正的修炼盛世，比之太古强盛了太多了，虽然灵气成为了后天灵气，但是鸿钧道祖已经施展大神通，利用混沌气流，转化灵气融入洪荒三界，这样的后天灵气，比起以前的先天灵气丝毫不差。

　　知晓了这是什么时代之后，并且感觉到了自己混元无极大罗金仙的修为，并不能称霸天地，比自己修为高的人大有人在，与自己修为相差不大的大能，更是有不少。

　　“有劳魔帝前面带路。”牛郎对着九幽魔帝淡然说道，他们现在也算是同级高手，牛郎不再是凡人，没有必要惧怕仙神，因为他本身就是很强大的仙神。

　　两道光芒闪过，牛郎与九幽魔帝进入了南天门，然后便是向凌霄宝殿飞去，他们的速度之快，瞬间便是来到了凌霄宝殿的殿外，停了下来并没有直接进去。

　　他知道了现在的天帝是张有人，并且张有人登基以来，一直都是以第一帝著称，并且有着混元大帝的称号。

　　“宣牛郎进殿。”传旨神官的声音从凌霄宝殿之中传了出来。

　　九幽魔帝带着牛郎便是进入了凌霄宝殿，在牛郎一进入凌霄宝殿之后，第一眼便是看到了织女，然后脑中轰隆一声，随即便是快步来到了织女的身边，将织女抱在怀中。

　　织女被牛郎抱在怀中之后，眼中留下泪水，牛郎没有忘记她……并没有因为觉醒，而把她给忘记了。

　　“牛郎我真以为以后再也见不到你了，陛下已经恩准了，我们一家可以永远在一起了，对了……孩子呢？”织女说着，却是没有发现孩子，她记得还在一直都是在牛郎的挑的箩筐之中。

　　牛郎笑了一声，然后一挥手，便是出现了两个箩筐，正是他们的两个孩子。

　　两个孩子看到了织女都是哇哇的哭了起来，织女将两个孩子包起来，虽然只是分离没有太长的时间，但却恍如隔世。

　　片刻之后，织女便是对着牛郎说道：“牛郎快快拜见陛下，我们能够在一起都是陛下的成全。”

　　织女知晓，天庭之中张有人最大，并且天庭之中的大能无数，虽然牛郎觉醒，并且也成为了大能，但是在张天帝的眼中，真的算不得什么。

　　牛郎站起身，看着张有人，打量了一番，混元无极大罗金仙巅峰的修为，并且身上有一种气势，震彻天地，还有一声的帝皇之风，让牛郎感觉比太古时期的帝俊更适合做天帝。

　　“见过天帝。”牛郎对着张有人一拱手，毕竟他不是天庭之人没有理由对张有人下拜。

　　“你本是太古大能东王公，太古仙庭的仙帝，如今转世归来，朕还封你为仙帝，你可愿意做天庭的仙帝？”张有人淡淡地说道，但是语气之中却有着不容拒绝的态度。

　　牛郎眉头一皱，这是强行将自己拉扯到天庭的队伍之中，不过想到如今的形势，不答应的话，恐怕有些不妥，现在和太古时代不一样了，张天帝治理三界。

　　就算是混元无极大罗金仙，也不敢公然违抗张有人的命令，他已经算出了自己觉醒之前，那些大能对自己的帮助。

　　“臣愿意接受陛下的赦封，谢过陛下恩赐。”牛郎对着张有人恭敬的施礼一拜，毕竟人在屋檐下不得不低头，而且面前的这个张有人还是最有实力的一位天帝。

　　“织女与仙帝结为夫妻算不得仙凡通婚，之前的一些惩罚就撤了吧！”张有人淡淡地说道。

　　下面的那些众仙，统统都是跪拜道：“陛下英明。”而牛郎与织女也是跪拜道：“谢过陛下。”

　　牛郎成为了仙帝，领地还是瀛洲岛，以前的瀛洲岛是破碎了，但是当初鸿钧道祖施展大法力修复天地的时候，也将瀛洲岛重新炼制了一番，虽然不如最初了瀛洲岛。

　　毕竟一开始的瀛洲岛乃是混沌的一个碎片所化，在瀛洲岛胜在逍遥，正和牛郎织女的心意。

　　对于这位新晋的仙帝，天庭的仙官都是向瀛洲岛开始走动了，毕竟这个之位可不是虚职，而是正儿八经的权力之位，这可是仙帝之位，可以重新组建仙庭，并且还收到了天庭的保护。

　　当然，要组建仙庭的话，牛郎也没有这个意愿，他不是东王公，没有想过要争霸洪荒，而且现在的时代也不容许他争霸洪荒，恐怕这个苗头一出现，就会被无数的大能打压。

　　……

　　牛郎与织女一事算是圆满结束，牛郎成为了天庭仙帝，而织女自然也就成为了仙后，并且还封地瀛洲岛，要知道瀛洲岛可是很大的，完全不下于一个小千世界，岛中自然也有着人族百姓的生存。

　　而因为这件事，体现了一些后果，红云与后土住的那个院子已经被天兵天将把守了起来，而且还不是一般的天兵天将，乃是张有人的三千铁骑军。

　　这是当初张有人的嫡系，现在有着张有人的全力支持，修为最低的都有着大罗金仙后期，十名铁骑护卫这个院子不让受到伤害，毕竟现在的人族正在打仗。

　　这可是红云亲手搭建的，虽然对于修为没有什么重要性，但是对于三界却有着很大的意义，这里代表着道祖与娘娘居住游历过的一处。

　　还有就是上一次星河之上喜鹊汇聚，传播到了凡间，随着越来越多的流传，再加上牛家村传出来的消息，牛郎与织女的事情成为了一个很有意思的神话传闻。

　　在人族之中长期盛行，并且在喜鹊搭桥的那一日，被定位了牛郎织女会面之日，而这一日正是地仙界的七月七日。

　　随着神话的流传，牛郎与织女的故事已经传播了不下十个版本，但是无一例外，最后牛郎织女都是鹊桥会面。

　　距离牛郎织女的事情过去了十年的时间，这十年，红云与后土皆是在地仙界游历，基本是在南瞻部洲，因为南瞻部洲正在打仗，春秋时期演变战国。

　　红云与后土来到了卫国朝歌，原本红云与后土是没有打算来这里的，但是红云却是感应到了那一丝的师徒缘分又出现了，看来是姜子牙的转世身，与红云的机缘搭建了起来。

　　当然以红云的境界，若是不想要这份缘分，随手就可以抹除，但是红云没有这么做，既然是缘分，那就随缘，当初他也是这么跟姜子牙说了。

　　只不过姜子牙在封神期间太让红云失望了，竟然被劫气蒙蔽的心智，被权利熏了眼睛。

　　朝歌，并非商朝的朝歌，而是卫国的朝歌，在朝歌之中又一少年，名曰：王禅，虽然只有十五六岁，但是却是儒教的新星之秀，在其十二岁的时候，就将一位大儒辩的吐血。

　　也就是因为这一件事，瞬间名扬了整个卫国，并且周边国家也是知晓了王禅此人。

　　但是在他十六岁的时候，也就是前几日，这位被列为卫国儒教掌舵继承人的时候，王禅却是发言了一篇言论，言论之壮观，简直让卫国举国上下震惊。

　　那些旁听的大儒，皆是震撼，但是无一例外，都是对于这个王禅，产生了杀心，因为那一片言论，完全颠覆了儒教的教义。


第一百三十章 纵横十三篇

　　儒教，以仁治国，以理服人，但是王禅的言论却是与儒教恰好相反，完全颠覆了儒教的教义，并且认为儒教乃是败国之教，梳理了一套自己的理论，在众家讲堂之中说出。

　　小小年龄便是创下纵横学说，十八篇，让卫国举国震惊，所有的学派的人都是咋舌。

　　第一篇：与人辩论，要先抑制一下对方的势头，诱使对手反驳，以试探对方实力。有时也可以信口开河，以让对方放松警惕，倾吐衷肠，有时专听对方陈说，以考察其诚意。

　　要反驳别人就要抓牢证据，要不让人抓到证据，就要滴水不漏。对付对手有时要开放，有时要封锁，能把放开与封锁灵活运用就可以滔滔不绝，变化多端。只有这样才可以说人，可以说家，可以说国，可以说天下。

　　第二篇：与人辩论，要运用反复的手法。反过去可以知其过去，复回来可知其现今。如果反反复复地试探，没有摸不到的底细。有时可以运用反辞来试探对手，要想听到声音就先沉默，要想张开，就先关闭；要想升高，就先下降；要想夺取，就先给予。

　　第三篇：要掌握进退的诀窍，这诀窍就是抓住君主的爱好，只要抓住了就可以随心所欲，独往独来。如能顺着君主的情绪去引导或提出建议，就能随机应变，说服君主。

　　第四篇：凡事都不是铁板一块，都是有裂痕的。在辩论中要能利用别人的裂痕，同时，还要防止自己一方的裂痕。秋毫一样的裂痕，可以发展为泰山那样大。所以当裂痕小时要补住，大点时要切断裂缝，当大到不可收拾时就干脆将其打破，裂痕也就消灭了。

　　……

　　十八篇纵横学说一出，让王禅与儒教的关系，彻底的崩溃，原本王禅乃是儒教大儒，还是卫国最有名的大儒，但是现在却被儒教逐出了儒教，流浪街头。

　　卫国崇尚儒教，王禅在儒教兴旺之地，公然反驳儒教教义，这不是找死又是何意？

　　其实王禅也是年轻气盛，如今他才十六岁，好强斗狠也不为过，其实以王禅的聪明，不会发生这种事情，但是他却不屑与儒教辩论，卫国被儒教侵毒以深，他的学说根本不可能在这里兴起。

　　在春秋时期，除了儒教之外，就已经兴起了许多的学说，但是儒教独大，各大国家都是独尊儒教，但是孔圣人离世，却是让儒教的气运有些流逝。

　　导致了其他的学派的诞生，迄今为止，算上已经败落的学说，已经有了近百个学说传世，卫国在战国时期也是一方大国，这里可谓是百家学说林立，但是儒教却有着超高的地位。

　　卫国国公，独尊儒术，这就让其他的学派完全不可能与儒教相抗衡，当然也这是因为儒教对于卫国的帮助很大。

　　卫国朝歌，一处儒家学院之中，红云与后土变化了真容，来到了学堂，此时学堂之中正有大儒传教子弟诵读儒家学说教义，下面的一群学生摇头晃脑，皆是苦心老背。

　　“所学无用，即便是在背百年千年，也难有大成就。”

　　就在这时，红云与后土听到了一个声音，从院子的一个角落中传出，红云笑了笑，这是王禅，也是姜子牙的转世之身，红云来到这里也是为了此人。

　　“既然毫无用处，你又为何再次听讲？”红云淡淡的笑着来到了王禅的身旁。

　　一旁的后土更是抿嘴发出了笑声，这个王禅虽然聪慧，但是却年少气盛，这对于其他人或许有抱负有志气，但是在后土的眼中就成为了搞笑。

　　这或许就是因为眼界的不同吧，毕竟后土乃是三界至尊，身份不一样，站的角度不一样，看事情自然也不一样。

　　王禅一怔，他没有想到自己藏到了这个角落里，只是嘟囔了一句，竟然被人发现了，他虽然与儒不合，但是却喜欢儒教的气氛，这或许是一个很矛盾的事情，但是在王禅的身上确确实实的展现了出来。

　　就算是王禅创立一门学说，他也喜欢儒教的气氛，但是聪慧的王禅知晓，他不适合这种气氛，或许他可以强行融入，但是最终也要与这种气氛分离。

　　信仰不同，道不同不相为谋，他在百家演说之中，说出了他的学说，虽然振奋人心，但是却不被接受。

　　尤其是其中的一篇：与人雄辩要设法钩出对方的意图，用飞扬之法套出对方的真话，再用钳子钳住，使其不得缩回，只好被牵着走。这样就可纵可横，可南可北，可东可西，可反可复。

　　这完全属于反复小人的理解，但是王禅却是非常的喜欢这一点，不过其他人却是嗤之以鼻，当然，王禅也是称他们为伪君子，称自己为真小人。

　　“儒学虽然不堪大用，但是盛世之下，却也有些用处。”王禅看到红云与后土的到来，没有丝毫的胆颤，不卑不亢地说道，或许是因为王禅见识到的大人物太多了。

　　“那你说这战国时期，有百家学说林立，哪一种学说可以解决目前的战国？”红云又问道，先前王禅的回答，虽然有些不满意，但是总的来说，还算是过得去。

　　王禅沉思了片刻，似乎在想百家学说的优点与缺点，然后在比较一下自己的想法，还有创立的纵横十三篇。

　　“百家学说固然都有那么一点点的修士，但是却都制止不了这战国的情况。”王禅沉思了许久之后，才说道，仿佛他说的是真的一样。

　　红云与后土对视了一样，都是有些好笑，这个王禅看来不止是年少气盛，而且还非常的自傲。

　　后土笑着说道：“百家学说都不能制止这战国，难道就没有办法制止了吗？”

　　王禅不知道这两人是什么人，怎么出现在这里的，因为红云与后土都没有传儒士服，但是他感觉面前的这两人不平凡，不是一般人。

　　“并不是无法可化解，我的纵横十三篇，若是有哪位国公可以领悟，那么就可以攻占其他国家，统一诸国。”王禅斩钉截铁地说道，语气无比的张狂。


第一百三十一章 集众家之长的红云

　　红云与后土都是一愣，好嘛！见过自傲的，还没有见过如此自傲的，这比自己前传大弟子敖良辰还要傲。

　　摇了摇头，红云发现自己收的这些弟子，一个个都是傲的没边，虽然都是很理智，并且不做违心之事，但是他们却都是有一个特点那就是傲。

　　也不能说都是在蓬莱岛带的时间长了，也不能说是因为是红云弟子的原因，因为在没有受他们为弟子的时候，就已经很傲了，并且一个个的还非常自信。

　　大弟子龙皇敖良辰，不用说，傲到没边，更是在洪荒三界有着狂神之称。二弟子孔宣，本体是孔雀，本身就自傲，三弟子玄君，乃是洪荒第一只玄龟，更是体积大到了没边。

　　其余的弟子还好，但是也有那么一点点的傲气，这好像就是蓬莱一脉的通病，但是红云这个做师尊的，却是一点傲气都没有。

　　呃……红云沉思了一下，他不是没有傲气，而是傲在了骨子里，一般体现不出来，但是与红云交战或者与红云论道，再或者与红云作对，就可以感觉到红云那种广目无张的傲气。

　　“你的纵横学说可是教你欺师灭祖？”红云突然话锋一转，话语却是凌厉了许多，让那个王禅身躯猛然一颤。

　　看到红云的凌厉的眼神，王禅有一种被洪荒凶兽盯上的感觉，并且还是那种不可逃避的感觉，在这一刻，不惧一切的王禅竟然有了一丝恐惧，是的，就是恐惧。

　　眼前这个看似和善的红袍男子，竟然有着如此恐怖的眼神，还有那凌厉的语气，犹如一把大锤重重的锤击王禅的心灵，让他有一种心神崩溃的感觉。

　　“这……”王禅有些呆住了，因为他从来都没有想过这个问题，现在一想，似乎他的学说真的背叛了儒教，他师从儒教大儒，却将自己的老师辩论到了吐血。

　　这与欺师灭祖何意？但是王禅又感觉他自己做的很对，毕竟老的东西，就要抛起，而且他要化解战国的局面，就需要去寻找新的道路。

　　但有一点，不管怎么说，他都是欺师灭祖了，这一点，王禅自己也必须要承认。

　　“这……？你就是一个彻头彻尾的欺师灭祖之人，你已经没有了做人的道德底线，何来的学说，就算是你真的创建而来学说，那又有何用？你本就不可信，何况你的学说。”红云句句凌厉，似乎要将王禅逼上绝路。

　　后土拽了拽红云的衣袖，事宜红云的话有些重了，毕竟一个凡人而已，就算是姜子牙转世，但是现在还是一个凡人，根本没有什么强大的承受力。

　　红云没有管后土的劝解，这王禅与他有师徒之缘，那么如果是一个欺师灭祖的弟子，收来何用？还不如直接灭杀了，红云要的是跟其他弟子一样的，对于蓬莱，就像自己的家一样。

　　虽然王禅的学说是有些新颖，也有些道理，但这不是他欺师灭祖的理由，还有就是蓬莱一脉和其他势力不一样，不要说一个人族国家的死活，就算是整个三界都灭了，蓬莱弟子也不能欺师灭祖。

　　所以要想打着为众生着想为理由，而欺师灭祖的话，在蓬莱一脉是不存在的，一旦出现，必死无疑。

　　红云还不想将王禅收为了弟子，每过多久就要亲手斩了他。所以红云要提前敲打一下王禅，还有就是王禅的纵横学说十三篇，并不完整，里面有着许多的漏洞。

　　王禅沉思，脸色煞白，眉宇之中露出后悔之色，他可以自行离开儒教，但不能为了显彰自己的学说，而将自己的老师气的吐血，还有就是公然与儒教对抗。

　　红云又是对着王禅说了一些纵横学说的缺点，还有一些优点没有完善到位，当然，红云只是片面性的讲解了一番，至于能不能领悟，就连王禅的造化了。

　　对于纵横学说，红云还是有些了解，说实话，前世的红云对于纵横学，很是热爱，毕竟以力说话，谁喜欢用道理服人，太麻烦了。

　　听了红云的话，王禅犹如豁然开朗了一样，以前疑惑的地方，在这个时候领悟了不少，最重要的一点，他从红云的话语之中理解到了为人做事的基本原则。

　　虽然这些不能加入纵横学说，但是却可以律己，一个教派，一个学说，尊师重道，这是最主要的，也是最基础的，更是一个人的道德所在。

　　提到了纵横学，王禅对于红云就没有那么的惧怕了，言语变得多了起来，越是交流，王禅越是感觉到红云的知识之广泛，并且百家学说，红云都是非常精通。

　　更可怕的是，红云竟然将道教的教义与佛教的教义都融入了学说之中，在王禅的眼中，红云就是一个学究天人的大儒，不，大儒达不到红云这个境界，而是圣儒，堪比孔圣人的存在。

　　王禅却不知孔圣人也是红云的弟子，而且红云可是三界所有的教义学说，都有深究，并且还是非常的精通，丝毫不下于创始人，想当初红云与西方的那两位论佛理。

　　竟然都将西方那两人说的哑口无言，红云对于然和的教义学说，都是以一个旁观者的身份去对待，所以红云的造诣之深厚，完全不是一个凡人可以想象的。

　　王禅与红云交流将近有三个时辰的时间，这三个时辰不知道有多少人从他们的身边过，却犹如没有发现他们一样，这让王禅更加感觉红云的不一般。

　　王禅想要得知红云的名号，却是让红云一句话给打击的羞愧万分，欺师灭祖之人，没有资格知晓他的名号。

　　这让王禅与红云约定好下次的见面时间，还有地点，然后便是快速的离开了儒教学堂，前往儒教宗地。

　　红云看着王禅的离去，露出而来笑意，如果朽木不可雕也，那么红云就会将这一丝师徒之缘切断，然后离开卫国。

　　但是王禅有了回悟之象，并且他领悟的纵横学说，的确不一般，只要发扬光大，不出百年，战国必然消散，诸国一统。


第一百三十二章 无题

　　王禅去了儒教宗地，到了大门之处，便是跪了下来，对于王禅，卫国上下，可谓是无人不知无人不晓，王禅的纵横学说十三篇，惊煞百家学说。

　　并且王禅出了名的桀骜不驯，但就是这么一个人物，今天不知道发的什么疯，竟然来到了儒教宗地跪了下来，这让所有的过往行人都是疑惑不解。

　　还有不少的人都是震惊的看着这一幕，逐渐的，围观的人数越来越多，儒教不少的儒士都是走了出来，当看到王禅的时候，第一个想法便是赶离这里。

　　但是看到了王禅如此，却都疑惑了起来，按理说，王禅就算是跪任何人，任何地方，任何宗教，都不会跪拜儒教，因为纵横学说十三篇，完全颠覆了儒教的理论。

　　并且在百家学说之上，大词言论，说儒教皆是伪君子，同样，王禅此人脸皮厚到了极致，也说自己是个真小人。

　　半个时辰过去了，王禅跪在儒教宗地的门前，这一件事情越传越广，前来的人越来越多，而儒教的大儒也都是来到了这里，原本不信，但是看到王禅真的跪在了这里，不信不行。

　　“王禅你这是作甚？我儒教可担不起你这一跪，哼哼……”几个儒士来到了王禅的身边，对着王禅冷嘲热讽道。

　　他们本以为王禅不说话，是知道了自己的过错，前来儒教认错来了，毕竟在儒教的时候，王禅是卫国上下，共知的大儒，受世人尊崇，但是离开了儒教，却沦落到了要饭为生，其差距太过巨大。

　　“伪君子，我不愿与你等多言。”王禅看都不看那几个儒士，不屑地说道，他虽然是来认错的，但是他的傲气也不是被这群人所侮辱的。

　　“郭院士来了，快点让开……”伴随着声音，从儒教宗地之中走出了一个儒士，不过这个儒士却不一般，而是卫国儒教的掌舵人，乃是卫国鼎鼎大名的大儒，就算是放在诸国，也是很有名气。

　　郭院士走来，所有的儒士，都是尊称一声老师，至于其它学说的人，也是对着郭院士恭恭敬敬的，施了一礼。

　　“你来这里所谓何事？”郭院士没有管其他人，而是走到了王禅的面前，淡淡地说道，但是眼中却露出了关心之色。

　　王禅没有说话，而是对着郭院士重重的叩了九个响头，刹那间，便是头破血流，不过王禅却没有多言，也没有叫疼。

　　郭院士看到了王禅的眼神，那是一种惭愧，是一种羞愧，但是却没有悔过，看到了这些之后，郭院士便是知晓了王禅所为何来，淡淡地说道：“伸出手来。”

　　王禅还是不语，但却是恭恭敬敬的伸出了双手，而郭院士背负的一手伸出，手中正是一把尺子，此乃儒学教育世人所用的传世之物，也可以称之为戒尺。

　　啪……啪……啪……

　　郭院士在王禅的手上重重的敲了三下，王禅的脸色露出痛苦之色，毕竟一个凡人，哪里能够受得了如此的皮肉之苦，要知道郭院士可是用足了力气。

　　王禅的右手瞬间便是红肿了起来，但是眼中却没有怨恨，而是解脱，这三下过后，他再不是儒教中人，也不再是郭院士的学生，这才是真正的将他逐出了儒教。

　　郭院士正是王禅的老师，就是那个曾经被王禅以纵横学说辩论到吐血的大儒，并非郭院士辩不过王禅，而是郭院士没有想到，自己交出来的学生，竟然对儒教做出了这种事情。

　　心灰意冷之下口吐鲜血，而王禅还沾沾自喜，认为自己的纵横学说，在儒学之上，要不然怎么能够将卫国最尊崇的大儒，辩到吐血。

　　强忍着巨疼，王禅再一次对着郭院士下拜，这一次却是执学生之礼，拜过之后，王禅恭敬的对着郭院士说道：“学生有愧老师教导。”

　　虽然脱离了儒教，但是郭院士却还是他的老师，从此以后，王禅是郭院士学生，但却不是儒教儒士。

　　“去吧！”郭院士罢了罢手，让王禅去做自己想做的事情，这是他最看重的学生，也是他最看好的学生，更是最喜欢学生，但天意捉弄人，没有任何的办法。

　　王禅站起身来，便是快步离开了这里，看着王禅远去，郭院士重重的叹了一口气，然后便是返回了宗地，至于其它的人，都是有些明白了，不由的对于郭院士的宽容之心，敬佩了起来。

　　……

　　红云与后土坐在一个酒楼之中，卫国现在还没有受到战火的波及，在这战国时期，也算是一片净土了，但是用不了多久，卫国就会消亡，命运如此。

　　人无伤虎意，虎有吃人心，卫国虽然是大国，但是却抵挡不住诸国的入侵，在卫国边缘的小国，都发生了战争，这一片净土，也保持不了太久了。

　　“天下大势，合久必分，分久必合，纵横学说，你看如何？”红云看着后土微笑地说道。

　　“未达目的不择手段，真小人。”后土淡淡的回复了一句，然后有撇了红云一眼，说道：“反正我是不喜欢。”

　　红云哑然失笑，也是，后土是一个善良的女神，怎么会喜欢这种未达目的不择手段之人，但是如今的战国，的确需要这种的人物现世，不然战国永远无法消停。

　　“我们入劫，但是不改变劫中的任何事物，观看劫中人如何应对大劫，体悟无量量劫，唉！我们也是劫中人。”红云有些无奈，无量量劫之下，混沌之中所有的生灵都是劫中人。

　　后土没有说话，而是抚摸着自己隆起的腹部，她到不担心什么无量量劫，她只担心红云还有自己的孩子，在后土的眼中，红云和自己的孩子才是第一位。

　　但是在红云的眼中，后土却是永远的第一位，为了后土，红云也要将无量量劫化解。

　　红云现在已经有了一些眉目，不过不是化解无量量劫的眉目，而是对于无量量劫的起源，有了一些的眉目。

　　混沌就好像是一个生灵，也是存在着轮回，每过一定的世界，就会发生轮回，大轮回与小轮回不一样，大轮回是整个混沌都进入涅灭的时刻，而小轮回则是一个世界的轮回。

　　从星宫世界中，红云知晓，在这无垠的空间之中，并非只有一片混沌，而是有着数之不尽的混沌，更有着数之不尽的世界，但是世界的终点，好像就是鸿蒙界。

　　只要到达了鸿蒙界就可以不承受无量量劫的波及，红云有一种感觉，那就是盘古大神就是出自鸿蒙界而且还是鸿蒙界的大能，还有就是与鸿蒙界哪位已经殒落的无上大能有着关联。

　　再过一劫，红云就可以印证他的所想，是不是正确的，无量量劫的起源找到，他就可以找到化解的办法，还有一点，红云感觉到了他的机缘快要来了。

　　到了红云如今的境界，他的机缘一定是非同小可，或许能够让他的帝皇之道突破到道尊的境界，到那时，万界的那群道尊，还真的不足为虑。

　　或许只有无量量劫的劫主申公豹，才可以给红云造成伤害，一个无量量劫的劫主有多强大，不是任何一个生灵能够想象的，申公豹在短短的时间中成为了道尊。

　　并且现在申公豹是何等的境界，红云不知晓，但是红云有感觉，现在的万界恐怕已经被申公豹把控住了，所有的道尊恐怕都臣服在了申公豹的脚下。

　　就在红云与后土谈论着的时候，一个急促的脚步声传了过来，正是王禅一路小跑了过来。

　　“见过两位大贤，王禅来迟，还请恕罪。”王禅对着红云还有后土恭敬的施了一礼，虽然后土没有显示什么学识，但是能够与红云在一起，应该也是学识不浅。

　　红云看着王禅，对于王禅前两天的做法，他很满意，淡淡地说道：“找个凳子过来坐吧！”

　　王禅有些不习惯，毕竟在战国吃饭的话，哪有坐凳子的，都是那种跪坐吃饭，但是客随主便，看到红云如此，他也只能拿了一个凳子，坐了过来。

　　红云心中好笑，看来前世的太阳帝国的习俗，都是从华夏传播过去的，不过现在那种小岛上，恐怕还没有什么人。


第一百三十三章 王禅入道，红云欲观孟子

　　在红云的面前，不知道为什么，王禅总是有些拘谨，他的学说不能在红云面前畅所欲言，或许也是因为纵横学的一些要义让王禅形成了习惯。

　　但是他去不知道纵横学说哪里会有拘谨一说，纵横无敌，以势压人，以强势敌，现在的王禅在纵横学之上不如红云，因为红云的境界已经是洪荒至高。

　　再则，红云前世对于纵横学了解颇多，还有就是他只需要知晓其中一点，便可以强完整的纵横学推算出来，并且不会有太大的差异，更不会有太多的瑕疵，所以红云可谓是身怀众家学说之意，并且凝聚三教之意。

　　道教，儒教，佛教，皆在红云胸中藏，红云的学识不要说在一群凡人面前，就算是诸天大能之中，红云也是至高。

　　“先前听闻大贤教诲，王禅豁然开朗，领悟了许多的道理，并且知晓我的纵横学有许多的不足，今番，王禅请大贤教诲，希望大贤不吝教导。”王禅说着便是站起身来，对着红云施了一礼。

　　红云淡淡的笑了笑，然后说道：“大贤？呵呵……我们不过是一介农夫，哪里算得上大贤，倒是你，又成为大贤的材料，只不过却走了弯路，难成大器。”

　　红云的话，可谓是无比的直接，直接便是点明了，王禅难成大器，丝毫不考虑王禅的感受。

　　王禅在十六岁之前，乃是儒教的大儒，也是富有一方生命，在卫国可是大名鼎鼎，内定的下一任卫国儒教掌舵人，如果王禅继续留在儒教，那么逐渐的就会被诸国所知晓。

　　到时候，王禅的名气一定会更加的强盛，这已经算是成为了大器，王禅心中在想，难道说这人是在惋惜自己离开儒教，但若是留在儒教的话，与王禅的学说不同，不可多留，否则对儒教不利，对自己更不利。

　　“还请先生为我解惑，王禅洗耳恭听。”王禅对着红云再一次施礼，若是旁人，王禅早就与其辩论了，但是红云的话，他知道自己的学识不如红云，更加辩论不过。

　　红云与后土对视了一眼，他们两个早就在之前商议了一番，也有了对待王禅的方法。

　　“你前往陈国，对着老子的神像拜上三拜，然后在道教修行二十载，之后在返回这里，到那个时候，你便知晓我说的话中之意。”红云看着王禅说道，但是眼中的凌厉之色再现。

　　王禅本不愿答应，毕竟要在道教待二十年，这对于一个纵横学说的第一人，简直就是一种煎熬，虽然道教与他的学说相差无几，但是也有着相反的地方。

　　但是他却没有勇气说出不愿二字，只能对着红云恭敬地说道：“我听从先生的话，但可否知晓先生名讳？”

　　红云轻笑了一声，然后站起身来，后土也是站了起来，两人向外面走去，王禅有些无奈，两次相遇，竟然都不知道对方的名讳，但是对方的学识真的让他拜服。

　　红云走到了门口时候，声音传了过来：“你现在的学识太浅，还不配知晓我的名号，去吧！陈国有你的答案。”

　　听到红云的话，王禅一愣，然后迅速的来到门前，向外看去，大街之上都是行人，却是已经没有了红云与后土的踪迹，王禅也是走出了酒楼，但是脑中突然眩晕。

　　当王禅再醒来的时候，却是在一座破庙之中，虽然不知道发生了什么事情，自己怎么突然出现在这里，但是他却知晓自己要前往陈国了。

　　陈国是春秋时期老子李耳的出世之地，也是道教的诞生之地，此教综合了阐教教义，截教教义，人教教义，合三教唯一的教义，开辟的道教。

　　道教在以前只在仙神之中盛行，而老子李耳却是通过转世身，将道教发展到了人族，并且在人族之中占据了大量的信徒，可以说在人族的地位，已经超越了阐教，人教，截教。

　　……

　　“纵横学说集众家之长，尤其是道教的一些教义，而且纵横学说更是以后数十家学说的起始学说，对于人族甚至仙神都有着不凡的意义。”

　　一片湖水旁，红云与后土坐在停止中，看着已经前往陈国的王禅，红云露出了看重，这百家学说，每一家的创始人可能成为混元大罗金仙。

　　而这王禅乃是纵横学说的创始人，虽然可以成为混元大罗金仙，但是却不如红云的眼中，成为他的弟子，若是无法借助这一个大劫，成为混元无极大罗金仙，还做不得红云的弟子。

　　“那老子可是被你打断了腿，并且还被你收取了元神，岂会在帮助姜子牙的转世身？”后土看着红云笑道。

　　对于红云与老子的事情，后土身为红云的妻子，自然知晓，在太古时期，老子的腿被红云打断了，在封神之后，老子的元神被红云给收取了。

　　可以说红云与老子的因果结大了，当然对于这一切，老子却是毫无办法，现在他已经没有任何的底气，跟红云斗。

　　“虽然你现在也是大尊，但是对于一些事物，还没有看透，老子一定会帮助王禅，甚至不留余地的帮助，因为王禅给他带来的是道教的气运。还有就是如今的王禅已经成为了战国时期的大劫主角，王禅去哪里学教，便会给那里带过去气运，要不然儒教当代教主孟轲（孟子），又怎么会放过王禅？”

　　“孟轲？孔宣的弟子，我倒是想要去看看是什么样的一个人，将儒教又兴盛了起来。”后土推算了一下，便是算出了关于孟轲的一切。

　　百善孝为先，孟子能够成为儒教的教主，他的孝却是帮助了他很多，儒教是一个讲究道义，品德，礼仪，礼数的大教，而且更是以孝当先。

　　现在王禅已经前往了陈国，短时间倒也没有什么事情，去一趟鲁国儒教祖地，去看看也未尝不可。

　　在前世，都曾言“孔孟”之说，去看看这个孟子到底有何非凡之处，毕竟这孟子以后也是蓬莱岛的一位混元大能。


第一百三十四章 巫妖动静

　　地仙界，南瞻部洲，诸国林立，并且大战了起来，形成了战国时期，在这个时期是大劫衍生，也是一场送机缘的大劫，有百家学说临世。

　　而每一个创建学说的创始人，都可以成为混元大罗金仙，这在太古或者上古都是想都不敢想的时期，但是现在却真的出现，洪荒之中所有的大能都在谋划如何转世。

　　然后成为人族，创出对人族有利的学说，成为混元大罗金仙，虽然现在天道开放，成为混元大罗金仙没有那么大的难度，但是对于有些人来说，混元大罗金仙还真就是一个坎。

　　所以不少的大能都在谋划，还有一些已经是混元大罗金仙的大能也在谋划，利用这个大劫，他们想要让自己的混元大罗金仙境界再进一步。

　　浩瀚星空之中，一颗恒古星辰之中，一些妖族大能都是聚集在了这里，东皇太一坐在皇位之上，看着下面的众人，眼神之中露出沉思。

　　“陛下是在担心人族的那些大能？”妖师鲲鹏站了出来，对着东皇太一说道。

　　东皇太一点了点头，现在人族之中有着大劫，这完全就是送机缘的大劫，东皇太一自然也想派一些妖族进入人族，来壮大妖族的势力，但是人妖不两立。

　　这是太古之中就发生的事情，太古末期，妖族屠残人族不知道多少数量，但是杀到了人族最后只剩下了不足百万人族，那个时候的人可是有着千亿，想想就可怕。

　　若是派下妖族前往人族历劫，人族大能定然会阻拦，并且还可能发生战斗，到时候对于两族都非常的不利。

　　“陛下不用担心，现在乃是非常时期，人族的大能不会阻拦妖族降世人族，不过这可能会欠下人族一个因果，若是能够度过无量量劫的话，必须要偿还的。”白泽淡淡地说道。

　　妖师鲲鹏也是附和道：“白泽大圣说的不错，人族不会阻拦，但是这个因果就要欠下了，但是对于目前的妖族来说，这个因果倒也可以欠。”

　　如今的妖族，混元大罗金仙并不多，还不如人族的多，而且混元无极大罗金仙，也没有多少，这对于妖族的发展，很不利。

　　“也罢！欠下因果就欠下因果吧，本皇派下五妖前往人族，你们谁前往。”东皇太一看着这些大能，尤其是那几个太古就存在的准圣。

　　许久之后，大殿之中都没有人说话，毕竟这个差事说好也好，说不好也不好，毕竟要欠下因果，对以后的行事，都有些束缚，这一点妖族很不喜。

　　鲲鹏的眼中露出决然，随即便是说道：“回禀陛下，臣愿意前往人族，臣有预感，此番历劫之后，定然可以成为混元无极大罗金仙后期。”

　　顿时，大殿之中都是倒吸了一口凉气，混元无极大罗金仙后期，现在妖族之中最为强大的东皇太一，也只是混元无极大罗金仙中期。

　　当然，东皇太一的战力已经堪比混元无极大罗金仙巅峰了，并且在巅峰之中还是佼佼者，堪称大尊之下第一人。

　　要是鲲鹏成为了混元无极大罗金仙后期，那么就成为了妖族修为最高的妖族，这本来是一件好事，但是鲲鹏可是有着先例，而且还是背叛的先例。

　　就这一点，这些太古妖族都是有些不愿意让鲲鹏下界，担心鲲鹏下一次在背叛该如何，若是在背叛的话，对于妖族的打击，就真的也太沉重了。

　　东皇太一没有任何的犹豫，威严地说道：“可以，妖师乃是妖族的顶梁柱，若是能够成为混元无极大罗金仙后期，此乃妖族的福气，也可以大大的提升妖族的力量。”

　　东皇太一的话，让所有妖众都是一愣，不知道东皇太一这是何意，毕竟鲲鹏可是有先例，片刻之后，众妖都是醒悟了过来，对于东皇太一的气度都是敬佩了起来。

　　鲲鹏更是对着东皇太一跪拜了下来，他其实也只是说说而已，并没有抱太大的希望，他认为东皇太一不会答应他，但是现在东皇太一的话却是出乎他的意料。

　　鲲鹏很是感动，没想到时隔八个元会的今天，东皇太一原谅了他，并且还将他视为妖族顶梁柱。

　　“臣谢陛下信任。”鲲鹏对着东皇太一恭敬地说道，对着东皇太一重重的拜了三拜。

　　东皇太一呵呵微笑道：“妖族不是从前了，如果我们在不团结，妖族真的就灭亡了，本皇可不希望我们妖族消失在这洪荒之上。”

　　听了东皇太一的话，所有妖众都是心中一震，随即便有四位太古妖众走了出来，对着东皇太一说道：“臣等愿意前往人族历劫，必定修成混元大罗金仙。”

　　东皇太一站起身，看向一众大妖，说道：“诸位从太古便与本皇一同作战，都是妖族的栋梁，本皇在这里等着你们归来。”

　　……

　　北俱芦洲，盘古殿，共工与后羿还有刑天。九凤坐在一起，正在商议一些事情，但是这个事情，与人族息息相关，正是人族现在的大劫。

　　巫族也是想要派族人前往人族历劫，毕竟这一个送机缘的大劫，他们巫族自然也不能缺席。

　　“我们巫族在太故时期就与人族有着联系，现在人族大劫，我们巫族派人前往，人族的那些大能应该不会说什么。”共工淡淡地说道。

　　太故时期，虽然巫族与人族走的近，但是在妖族屠杀人族的时候，巫族却是与人族撇清了关系，所以在太古末期，两族就已经断绝了来往。

　　“不然，实事求是，我们巫族在太故末期就已经与人族断绝了关系，所以我们要是派大巫前往的话，定然会欠下人族因果，将来还是要偿还的。”后羿没有向共工那样。

　　“后羿大哥说的不错，若是我们派大巫前往的话，必然是要欠下因果，但是这个时候欠下因果，确确实实是一件好事。”九凤大巫也是符合说道。

　　共工叹了一口气，他也知晓，现在的人族与太古时期不一样了，不再是那个弱族了。


第一百三十五章 烦躁的蚊道人

　　九凤说的不错，如今这个时期，虽然他们巫族有着后土，比妖族强盛不少，但是除去后土娘娘之后，巫族与妖族真的相差不了多少，尤其是高端战力，还是不相上下。

　　如今的时代，两族虽然不会再打起来，但是暗中的较劲还是会有的，如果妖族强盛太多的话，巫族这边百分百的不乐意，就像巫族强势，妖族自然也会想办法追上。

　　东皇太一，太古事情巫族最强大的敌人，对于此东皇太一，共工知晓他的厉害，同样的后羿也是知晓东皇太一的厉害，虽然没有了帝俊，但是他们感觉东皇太一一人主持的妖族更加的可怕。

　　“若是我没有猜错的话，妖族恐怕已经派下了大妖前往冥界转世了。”后羿沉思了片刻，然后淡淡地说道。

　　对于东皇太一的手腕，身为老对手，还是有些了解，共工对于后羿的话，更是深信不疑，因为他也知道东皇太一的为人，必定已经派去了大妖。

　　“我们要派哪位大巫前往？这是一个机缘，必定可以成为混元大罗金仙，若是机缘好的话，混元大罗金仙入劫，应该可以成为混元无极大罗金仙。”刑天问道。

　　后羿沉思了一下，摇了摇头，说道：“我们也可以不派大巫转世，可以打出巫族精血，进入轮回，这样的话，我们不止在这个大劫之中得到好处，就连以后也会源源不断的有巫族大能从人族出现。”

　　“咝……”盘古神殿的众巫都是倒吸了一口凉气，这简直太过恐怖了，后羿的这个想法，简直是在分人族的气运，不过这对于巫族的好处，恐怕是不可想象的。

　　静，都没有说话，陷入了沉默，都在深思后羿提出这个方法的可行性，这是一个转折点，或许巫族从此可能要超越妖族，虽然不至于再超越人族，但是超越妖族就已经足够了。

　　“若是我们不声不响的如此做的话，被人族大能得知，恐怕会引起两族的交战，到时候，这会让后土妹子很难做。”共工先是想到了这件事情的后果。

　　刑天，九凤，还有风伯雨师都是点了点头，共工说的不错，这可是窃取人族气运，若是被发现了，人族大能焉能不怒，必定会掀起双方的大战，这对于后土来说，很难做。

　　“我去请示后土娘娘，以巫族的秘法，应该可以寻找到后土娘娘，现在红云道祖恐怕也在后土娘娘身边，若是他们两个同意了，想来人族那边也没有什么问题。”后羿坚定地说道。

　　若是此法可行的话，对于巫族来说，绝对是一件大事，主要就是先要经过后土的同意，等后土同意了以后，便可以用巫族的精血，打入六道轮回之中的人道。

　　共工等人都是点了点头，这等大事，还是要请示一下后土，不然的话，这等大事若是败露了，他们担待不起。

　　如果能够得到红云的同意，那自然是更好，毕竟人族的大能都是红云的弟子。

　　后羿当即便是施展巫族秘法，寻找后土的踪迹，然后传信，前去拜见，虽然后土的身上巫族血脉已经消失，但是后土的身上已经有着比巫族血脉更接近盘古的血脉，所以巫族秘法还是可以找到后土。

　　找到了后土的踪迹，后羿没有任何的犹豫，便是向南瞻部洲飞去，而共工则是前往了冥界，他也同意后羿说的，如果后羿说不动后土的话，他可以与其他十位祖巫再次劝说后土。

　　……

　　蓬莱岛之上，蚊道人坐在密室之中，现在的蚊道人也已经修炼到了混元无极大罗金仙中期，只差一步就可以混元无极大罗金仙后期了。

　　虽然境界进展如此之快，但是对于蚊道人来世，完全没有达到他的标准，没有对比没有伤害，红云其他的仆人都是大尊，而他现在还只是混元无极大罗金仙。

　　哪怕红云的其他的仆人收下的时候，便是大尊，蚊道人在心中也有一点不服气，虽然平时蚊道人喜欢打闹，但是蚊道人却是一个自尊心很强的人。

　　还有蓬莱岛那些曾经的小辈都超越了他，这让蚊道人感觉自尊心受到了极大的打击，虽然那些小辈对他都很尊敬，但是蚊道人还是希望自己的实力提升上去。

　　唯有实力提升了上去，他在做多小辈之中，才能欣然接受那些小辈的称呼，毕竟连一代弟子都要称他为师叔，但是一代弟子却有很多已经达到了混元无极大罗金仙中期，甚至后期。

　　正是因为如此，蚊道人才有些着急，还有就是前些时日，云霄的修为提升，让那个蚊道人更是倍受打击，要知道云霄可是红云最小的弟子。

　　在阵道上面有了极大的突破，突破了证道宗师的地步，让她的修为直接成为了混元无极大罗金仙后期，超越了不少的师兄师姐更是将蚊道人这个师叔给超越了。

　　如今人族有机缘降临，虽然是大劫，但是三界都知道，这是一场机缘，蚊道人有了下凡历劫之心，并且他也知道只要自己愿意下凡的话，便可以占据诸子百家的一席之地。

　　他知道天庭之中派出了四十九位仙官下界历劫，妖族与巫族恐怕也都派人了，而他蚊道人乃是蓬莱岛之人，更是红云第一个仆人，若是转世的话，定然不会受到阻拦。

　　冥界的那些阎罗还有大帝，不会不给他通行。

　　思绪了很久，蚊道人决定还是要前往一些南瞻部洲，请示一下红云，若是红云同意的话，那么他就下界历劫，如果红云不同意的话，蚊道人就不再想这件事情。

　　其实蚊道人找红云的话还有一件事情，那就是他想问一下申公豹如何了，毕竟申公豹是蚊道人的弟子，对于申公豹这个弟子，蚊道人还是很满意的。

　　红云从万界回来了这么长时间，蚊道人也问过一次，但是红云回答的却是很模糊，让蚊道人难免有些担心，所以蚊道人这一次也是冒着触怒红云的可能，想要再问一遍申公豹的事情。


第一百三十六章 当世大儒孟子

　　红云与后土坐马车来到了鲁国，一路上可谓是惊现无比，当然这种惊险都是对于凡人来说的，对于他们两个来说，倒也算不得惊险。

　　一路车马劳顿，一个月的时间，总算是从卫国来到了鲁国，不过现在的鲁国可是在打仗，刚一进入鲁国，就进入了战火之中，此时，赵国正在攻打鲁国。

　　两国的势力极其的悬殊，赵国乃是五大国之一，而鲁国则是三十二小国其中的一个，能够在赵国攻打之下，坚持了三年之久，已经算是上天保佑了。

　　其实坚持到今天，也少不了儒教的帮助，毕竟鲁国乃是儒教圣地，岂能轻易的被打败，还有就是儒教圣地所在的大城，是不允许战斗的，也正是因为这一点。

　　赵国要想攻打进去，只能绕行，这一绕便是千里的路程，所以这一绕，就是耽误了战机，一打就是三年，至今都没有攻破鲁国，这让赵国在诸国的地位，有了些动摇。

　　不过最多再有三个月，鲁国必定灭亡，因为赵国已经与魏国结盟，从两边一起夹击鲁国，然后将鲁国瓜分。

　　也正是因为这个消息传了出来，让鲁国的百姓，都是纷纷向其他国家迁移，毕竟最后的战争一旦打来，误伤的百姓，就是一个非凡的数字，所以这些百姓都是对于战争有着恐惧感。

　　而鲁国的国主鲁国公则是来到了儒教圣地，想要求见孟轲，毕竟孟轲乃是当世大儒，诸国都知道孟轲的名讳，并且孟轲在诸国也有着高深的地位。

　　只要孟轲登高一呼，这一场灾难必然是化解，鲁国将不会受到灭国之灾。

　　但是孟轲却将鲁国公至于门外，不加理会，无奈之下的鲁国公只能返回都城，他也知晓孟轲能够说出，儒教圣地不可有战争，便已经在帮助鲁国了。

　　儒城，原本这个大城不叫儒城，但是儒教在这里兴起，并且为了纪念儒教圣人孔圣，才改名为儒城。

　　儒城之中，儒教圣地，一座巨大的学院之中，一个儒士快步从大门之处向学堂之中走去，当来到了一出处房屋外面，却是停下了脚步，生怕打扰里面正在授课与听讲的学生。

　　一刻钟之后，里面的老师走了出来，算是一堂课上完，有了些休息时间，这个儒士连忙便是走了上去，对着刚出来的老师恭敬地说道：“教主，外面有一男一女前来拜会教主，不知可否让他们进来？”

　　这个授课的老师，正是孟轲，也就是儒教当代教主，更是诸国乃至南瞻部洲的当代大儒，并且孟轲的威名，简直要堪比孔圣，仅在其后。

　　“可是其它学说中的学友？”孟轲背负双手，在他的手上确实有着一把戒尺，不过这个戒尺可不是凡物，乃是鸿蒙量天尺，只不过现在黯淡无光，犹如凡物一般。

　　鸿蒙量天尺乃是儒教圣物，只有教主才可以执掌，而孟轲是当代教主，自然手持鸿蒙量天尺。

　　“看他们的装扮，倒像是我们儒教弟子，不过他们却没有儒教的礼数。”这名儒士淡淡地说道。

　　“噢？让他们进来。”孟轲吩咐了一声，然后便是向学院的迎客厅走去。

　　片刻之后，红云与后土来到了这座学院的迎客厅之中，看到了里面的孟轲，正在品着茶水，见到红云与后土走了进来，放下茶水便是走了过来。

　　“两位是有何事找老夫？”孟轲如今也有七十多岁了，自称老夫无何不妥。

　　红云淡淡的笑了笑，说道：“你就是孔宣的弟子？”红云开门见山地说道，他相信孔宣在交接教主之位的时候，对孟轲说了一些蓬莱岛的事情，要不然孟轲的身上，怎么会有蓬莱功法的气息。

　　孟轲大惊失色，孔宣这个名讳对于人族算不上隐晦，但是也不算不上人尽皆知，但是孔丘却是人人知晓，而孔丘就是孔宣的所化，孟轲是孔丘的弟子，自然也是孔宣的弟子。

　　既然来人如此说到，那么显然是蓬莱一脉的人，要么就是三界之中的大能，孟轲虽然是当世大儒，但是对于蓬莱一脉的人，还是很有礼数。

　　再则，能够直呼孔宣的名讳，显然地位非常高，孟轲知晓，在蓬莱一脉之中，孔宣的地位已经很高了，一代二弟子。

　　“两位前辈可是蓬莱岛的高人？”孟轲施了一礼，不过是却是行的儒教礼数，在没有确认对方是蓬莱岛的人之前，行蓬莱礼数，明显有些不合适。

　　红云与后土都是呵呵一笑，然后显出了真身，真身一出，顿时孟轲便是心中惊骇，然后对着红云与后土行跪拜大礼，他认得红云与后土。

　　虽然孔宣没有告诉过他红云与后土长相如何，但是他却知道红云与后土乃是蓬莱岛的长辈，是孔宣的师尊与师母。

　　至于为何认得红云，那是因为道宫处处都在，而在这座学院的不远处，就有道宫存在，孟轲虽然是儒教教主，但是与孔宣交接教主之位的时候，却是向道宫祭拜了一下，然后才在儒教圣地传接。

　　所以对于红云与后土的容貌，他还是知晓的，如今红云与后土到来，孟轲震惊，心中骇然，这可是师尊的师尊。

　　“弟子孟轲拜见师祖，师祖母。”孟轲恭敬的对着红云与后土跪拜道。

　　红云虚抬一下手，一股柔和之力将孟轲扶了起来，然后与后土坐在了主位之上，好在现在迎客厅没有其他的人，不然就该要说红云与后土不知礼数了。

　　毕竟来到了人家的地方，岂能坐在主位之上，儒教的礼数之中这是不允许的。

　　红云与后土坐在了哪里，但是孟轲去没有坐下，而是站在哪里，恭敬的看着红云还有后土，似乎在等待教导。

　　“你现在是儒教的教主，又是当世大儒，无需这么拘谨，我们也只是路过此地，前来看看而已。”后土看着孟轲一副拘谨的模样，淡淡地说道。

　　“师祖与师祖母面前，子舆焉敢无礼。”孟轲恭敬说道。


第一百三十七章 红云动怒

　　红云看着这个孟轲，笑呵呵地说道：“起身吧，前些时日儒教出了一个叛徒，你可知晓？”

　　红云说的人自然是王禅，他相信孟轲应该会知晓，毕竟王禅的大名也是非常的高，并且还是少年大儒，这放在整个儒教之中也找不出第二个。

　　“回禀师祖，那王禅其实名曰王诩，此人是儒教之中的后起之秀，在诸国都富有盛名，乃是当世少年大儒，至于他说的纵横学说十三篇，我读过，非常适合现在的诸国的局面，但是却也有些不足的地方。”

　　在红云的面前，孟轲不会去轻易贬低一个人，也不会去高估一个人，他是从客观的角度来说话。

　　“学说不错，但是人品却有些问题，哪怕是他已经在卫国儒教宗地道歉，但是却掩盖不了他欺师灭祖的行为，此一点，在我儒教之中是不允许的，也是不可容忍的。”孟轲说到这里的时候，语气有些偏重。

　　“在师祖面前失礼，还请师祖恕罪。”

　　红云点了点头，这个孟轲果然名不虚传，无论是在什么情况下，都可以以客观的角度出发，对于王禅，孟轲欣赏他的纵横学说十三篇，但是却看不起这个人。

　　对于孟轲的话，后土也是深以为然，毕竟王禅无论怎么说都是背叛过儒教，虽然他想创立自己的学说，但是他的方法却是没有用对，想用儒教为垫脚石，这个想法本身就是有问题。

　　身为儒教大儒，却想用儒教为垫脚石，这是欺师灭祖，他可以用其他的学说作为垫脚石，也可以从这一点看出，王禅的心有些大了，气有些傲了。

　　儒教乃是诸国之中最大的学说，只要将儒教打压下去，那么王禅的纵横学说，就会瞬间名扬整个战国，并且王禅的地位也会水涨船高。

　　“无妨，王禅此人却是有过，你说的非常好，我很满意。”红云对于自己的徒孙不吝啬赞扬词语，或许这就是隔代亲吧！要知道对于自己的那些弟子，红云从来都不赞扬，只有严厉。

　　“儒教以何为教？”后土看着孟轲问道，看看面前这个孟轲的觉悟有多高，当世都说孟轲堪比孔圣，后土也想对比一下两人，这可是师徒两个。

　　“儒者，学者也。儒学，善也，礼也，儒教，亲亲之用，尊尊之心。当以礼治，德治，人治为基……”

　　孟轲将孔宣传授自己的儒学，还有他自己领悟出来的儒学融合在一起，然后说了出来。

　　红云与后土听了这话，都是点了点头，礼，德，人合称为善，而百善孝为先，更是儒教的宗旨，对于孟轲从一个孝字领悟出这么多的至理，已经很不错了。

　　孟轲能够让儒教离开孔丘最艰难的时候挺了过来，并且还是诸国之中举足轻重的学说，这已经很了不起了，孟轲推出的儒教教义，让很显然是得到了绝大部分人的认可，与孔丘齐名，倒也不是妄言。

　　就在这时，红云看向蓬莱岛的方向，眼神中露出了深深的无奈，蚊道人竟然离岛了，这还是红云不愿意看到的，也是红云想要躲避的。

　　对于蚊道人，红云非常的看重，他没有将蚊道人当做过仆人，而是当做与敖良辰一样的弟子，有时候两人的关系犹如主仆，又犹如师生，又犹如兄弟。

　　他知道蚊道人前来所谓何事，也知道蚊道人要问什么事情，更是到如果蚊道人转世了，会成为什么样的一个人族大神，种种一系列的原因让不想现在看到蚊道人。

　　申公豹是蚊道人的弟子，如果被蚊道人知晓了申公豹的事情，定然会大怒，甚至会因为此事，走火入魔，要知道蓬莱岛从没有出现过背叛师门的事情。

　　这个先例却在蚊道人这一脉之中出现了，哪怕是善举，也让蚊道人愧于红云，愧于整个蓬莱岛。

　　不仅仅是红云就连后土的眉头也皱了一下，显然后土发现了后羿施展秘法寻找她的事情，并且现在已经向南瞻部洲赶来了，当然具体的位置，后羿不可能会知晓。

　　红云看了一眼后土，便知道巫族也有人前来了，看来人族这一潭水都是想要趟一遍，两道神光从红云的身上发出，向蚊道人与后羿的方向射了过去。

　　若是红云不主动让他们找到，他们估计就算一个有着主仆联系，一个有着巫族秘法，也难以找到他们。

　　“看来你这迎客厅，我却是要用上一用了。”红云淡淡地说道。

　　孟轲乃是聪慧之人，并且经历许多事情，如今更是人族的垂老残年，对于红云的话，自然明白，当即便是说道：“既然师祖要用，弟子这就告退。”

　　红云却是止住了孟轲的话，说道：“无须离开，坐在一旁就好。”

　　孟轲不敢多言，毕竟红云已经吩咐了下来，他只需要照办就可以了，其他的倒也不用多说，能够来这里找红云的，想来也是神仙中人，孟轲虽然不是神仙，但是却必须多的神仙，地位都尊崇。

　　儒教乃是堪比截教，阐教，佛教的大教，身为一教之主，孟轲的身份已经可以与混元无极大罗金仙等同了。

　　片刻之后，大厅之中出现了两个人，正是前来的后羿与蚊道人，他们两个并不知道对方要来，这一见面，到时有些惊讶，不过没有先急着说话，而是感觉对着红云与后土见礼。

　　“拜见道尊（主人），祖巫大人（主母）。”

　　红云没有说话，后土倒是说话了，看着来到这里的两人，便是说道：“都起来吧！你们两个都找到了这里，说说吧，有什么事情要请示本宫与云的。”

　　后羿与蚊道人对视了一样，毕竟他们两个都有事情，但是当着任何一个人的面，都不好说出，后羿的事情一旦说出，必定会传到人族大能的耳中。

　　而蚊道人想要问的事情，却是私事，并且还有可能被红云骂一番，有人在这里，自然有些不方便。

　　“不说的话都滚出去。”红云的脸色一沉，虽然声音很平淡，但是听在两人的心中，却是犹如混沌神雷那般的可怕，他们都有些郁闷，是不是来的时间不对，正好赶上了红云脾气不好的时候。

　　而在一旁听着的孟轲，更是身形一颤，差点没有从椅子上面滑下来，毕竟方才的红云，一副慈善的面孔，并且对他说话，还是比较温和的，突然来这么一句，着实将孟轲吓得不轻。

　　此时，在孟轲的心中出现了一个印象，那就是修为越高，地位越高的人，越不能轻易的看表面，断定一个人的脾气性格，很显然，红云的性格在孟轲的心中变成了严厉。

　　蚊道人脸皮厚，知晓红云什么意思，也知晓红云什么时候生气，什么时候不生气，毕竟伺候了红云这多年，哪能不知道一些性格，方才露出害怕的神色，完全是装给后羿看的。

　　蚊道人知晓，但是后羿却不知晓，当即便是硬着头皮说道：“后羿来此确实是有事情要请示祖巫与道尊，如今巫族没落，没有丝毫的回升迹象，后羿请求祖巫与道尊容许巫族入劫。”

　　红云看着后羿，然后说道：“就只是入劫这么简单吗？”话中的意思很明显，那就是再不说实在的，就可以滚出去了，有时候，红云也发现，动一动怒，感觉也不错。

　　“说说看，若是单纯的入劫，本宫就答应了，毕竟几个学说的位置，本宫还是有权利给巫族的。”后土看着后羿说道，后土也知晓，恐怕事情没有那么简单。

　　其实，后土说的话也不错，不要说几个学说的位置，就算是全部的学说位置，后土也可以安排。

　　“学说的位置对于巫族来说，只是治标不治本，后羿想是不是可以让巫族的精血流入六道轮回的人道之中，这样的话，可以让巫族兴起。”后羿小心翼翼地说道。

　　这话一处，蚊道人顿时大惊，他没有想到后羿来到这里是为了这件事情，这哪是要入劫，这分明是在争夺人族的气运，想要偷窃人族气运嘛！

　　孟轲听问孔宣说过一些气运之说，儒教之中也有关于人族气运一说，人族若是没有了气运，也会落败下去，成为其他种族的奴隶，或者附庸种族。

　　“请师祖三思，此乃盗窃我人族气运，万万不可答应。”孟轲忙即便是对着红云跪拜了下来，对于这个后羿，孟轲心中大恨，竟然如此狼子野心。

　　后羿也是看到了孟轲，本来听到孟轲的话，想要出手镇压，可是前面的哪一个师祖，却是让后羿不敢轻举妄动，蓬莱一脉的弟子，还不是他能够动的。

　　蚊道人也是看向了红云，如果巫族与人族，让蚊道人二选一的话，蚊道人会毫不犹豫的选择人族，毕竟他曾经也是守护过人族，并且是看着人族一步步成长的。

　　红云虽然有些动怒，但却看向了后土，毕竟这是巫族大事，他可以决断，但是后土在这里，还是让后土决断的好。


第一百三十八章 后羿的无奈

　　后土虽然知晓后羿来到这里找她，要请示的事情不简单，毕竟不是什么大事，他完全可以与其他的祖巫商议解决，可是现在一听后羿的话，后土都有些震惊了。

　　这完全是在盗窃人族的气运，并且还是大量盗窃的那种，将巫族精血仿佛人道之中，这可就厉害了，以后人族与巫族可谓是息息相关了，并且还是那种荣辱与并的关联。

　　一方没落，另一方也要没落，这对于人族来说是不可能答应的，毕竟现在的人族乃是天地主角，并且有着占据洪荒三分之二的气运，还有这无数的大能镇压气运。

　　可以说人族是不可能没落的，也不需要巫族的加入，巫族这是完全想要盗取人族气运，蓬莱一脉的那些人族弟子，自然都不会同意，所以后羿这个提议，简直就是白提。

　　要知道人族的大能可都是在蓬莱岛，人族的一皇三祖，还有后面的天皇，地皇，那可都是蓬莱之中的主要大能，都有着举足轻重的地位，他们怎么可能会让巫族得逞。

　　后土看着后羿，她知道后羿也是在为巫族着想，可是这事情根本是行不通的，就算是后土答应了，也会让巫族与人族大战起来，再说了后土现在乃是蓬莱一脉的人。

　　自然是要做的公正，并且还要在一定的程度上，偏向蓬莱一脉，不然的话这对于蓬莱一脉的团结很是不好。

　　红云在蓬莱岛可谓是一再强调，蓬莱一脉的团结，后土身为红云的妻子，自然不能给红云拖后腿。

　　“此事以后休要在提起，巫族还没有道依附人族生存的地步，本宫将你封为祖巫，是看你是巫族的后起之秀，若是在发生这样的事情，就不要怪本宫无情了。”后土美目露出凌厉之色。

　　红云笑道：“不要动怒，小事而已，你的身子才是大事。”红云关心的是后土的身子，毕竟现在可是有身孕，不能动了胎中的先天之气。

　　若是因为这些小事，让那个后土气出个好歹来，就算是灭了巫族，也难消红云的怒火，不过对于后羿的提议，倒是让红云想到了前世的一些传说。

　　前世之中，战国之后，好像人族之中出现了很多巫的迹象，传闻千古一帝秦始皇便是有着巫族血脉，更是炼制了十二个铜人，分别是十二祖巫。

　　想到这一点，红云便是明白了原因，前世也是有着洪荒的存在，只不过那个时候的后土还是平心娘娘，没有自己这个红云，自然会帮助巫族盗窃人族气运。

　　“祖巫息怒，此事以后后羿不会再提及。”后羿看到后土发火，当即便是跪拜了下来，毕竟他还是第一次看到后土动怒，要知道后土在洪荒之中一向都是心肠最好的女神，从不动怒。

　　“呵呵，这提议也很好，不过有些缺点，巫族可以将巫族精血流入人道之中，但是你们要知道，以后人道是会有人道道主的，从人道之中诞生的巫族，以后可是要听于人道道主的。”红云看着后羿笑呵呵地说道。

　　红云能够看出后羿的算计，想要利用人族，让巫族重新崛起，对于巫族是好事，但是对于人族却是一件极其不好的事情，但是如果人族之中出现了人道道主，这就对于两边都有利了。

　　巫族气运出现了大量的混元大能，但是这些大能却要听命与人道道主的，而人道道主必定是人族出身，这是一定的。

　　所以这件事很可行，红云没有理由不同意，就算是那些弟子知晓，也会赞同红云的决定，毕竟这样只会让人族更加的强盛，要知道人道道主可以完全的掌控那些流入人道的血脉。

　　“这……不好吧！多谢道尊好意，后羿已经知晓事不可违，以后不会在想这件事情。”后羿有些担心地说道。

　　后羿似乎感觉到了一个阴谋，将他笼罩，红云是答应了他没有错，可是出现了一个人道道主，这就让他有些不安了，这不是在用巫族的血脉给人族制造护法吗！

　　对于这种事情，后羿感觉还是没有必要盗取人族的气运，这完全是出力不讨好的事情。

　　可是到了现在，已经不是他可以掌握的了，红云既然想要做，自然会安排下去，巫族精血可以流入人道，但是必须要在人道道主出现之后。

　　“你回去吧！等人道道主出现以后，就可以将巫族精血流入人道了。”红云直接便是说道，不容许后羿有任何的反驳，便是施展神通，将其送出了南瞻部洲。

　　片刻之后，后羿看到的事物，已经是身在北俱芦洲了，虽然不甘心，但是却不敢回去，毕竟红云已经拍板了，他若是再回去就是公然与红云作对了。

　　再则这么一来，也算是一件好事，但是好处没有大了，并且还要眼睁睁的看着自己的族中大能为人族护法。

　　这安全相当于给人族做附庸，这让高傲的巫族有些接受不了，还好只是巫族精血，不是巫族大巫转世。

　　此时，南瞻部洲，孟轲的迎客厅之中，红云看着后土，笑着说道：“你看这不就完事了吗？哪能动怒呢？”

　　后土一脸无语的看着红云，这什么叫完事了，红云还是有些偏向人族，以后的巫族后起之秀，可就是人族的护法了，要知道后土也是巫族。

　　“后羿理亏，你这么做也无可厚非，都将我撇开了去。”后土看着红云有些生气地说道。

　　孟轲与蚊道人都是有些愣住了，这才是学识高手，本来对人族没有利的事情，这么一搞，到对人族非常有利了。

　　“说说你的事情吧！要想清楚再说。”红云看向蚊道人，其实蚊道人为何而来，红云心里清楚的很，不过却不想回答问道的问题，因为这根本就不好回答。

　　若是蚊道人提及申公豹，红云该如何说？难道说申公豹已经背叛了蓬莱岛，还成为了无量量劫的劫主，这显然是不行的。


第一百三十九章 烈山氏语出惊人

　　对于红云说的话，后土明白，但是其他人就不明白了，因为后土知晓申公豹的事迹，很显然，红云如此说话，是在警告蚊道人，有些话还是不要问出来的好。

　　在前些时间，蚊道人就曾经问过申公豹的事情，不过红云却是没有多说。

　　以蚊道人的智慧又岂能不知晓红云话中的意思，但是他却是很想知道申公豹的事情，申公豹与杀尊与红云前往了万界，最后红云一个人回来了，而申公豹与杀尊却是都没有回来。

　　当初红云回来的时候，蓬莱一脉的弟子也问了红云的其他二位，但是红云的回答很模糊，只是说了一句杀尊与申公豹都没有殒落，而是留在了万界，并且不会出现任何的危险。

　　“我想要入人族历练一番。”蚊道人对着红云说道，但是这不是他主要问的，看到红云之后，蚊道人感觉申公豹的消息，比自己去人族历劫都重要。

　　红云淡淡地说道：“嗯，可以前往人族历劫，就算是你不去，贫道也会让你前去，这对于你来说是一场机缘，或许可以让你突破到混元无极大罗金仙后期，甚至成为大尊。”

　　听到红云的同意，蚊道人却没有露出喜色，因为他想要得到的答案却是没有得到，跪在地上没有任何起身的意思。

　　这一幕倒是将一旁的孟轲给看疑惑了，毕竟红云以答应了让他前往人族历劫，应该起身谢恩才对啊！

　　“申公豹已经成为道尊了，贫道让他留在了万界。”红云淡淡的说了一句，随后便是与后土消失在了迎客厅之中，同样也离开了鲁国。

　　蚊道人呆住了，申公豹成为了道尊，这才过了多长的时间，境界竟然成为整个洪荒之最，要知道连红云都没有成为道尊，而申公豹却是成为了道尊。

　　他作为师尊，现在才只是一个混元无极大罗金仙中期，连后期都不是，成为大尊更是不知道什么时候，而他的弟子竟然已经成为了至高无上的道尊。

　　蚊道人楞过之后便是大喜，申公豹是他的弟子，如今成为了道尊，蚊道人自然很是高兴，至于申公豹怎么成为道尊的，蚊道人没有去想，因为他知道申公豹在万界的安全。

　　至于红云说的让申公豹留在了万界，对于这一点，蚊道人从来都没有疑惑过，哪怕是申公豹成为了道尊，他也坚信，申公豹不会做出有损蓬莱利益的事情。

　　既然得到了想要的答案，蚊道人的心中再也没有了纠结，而是高兴，弟子成为道尊，成为了洪荒修为最强的存在，他很开心，同时在他的心中认为。

　　红云之所以将申公豹留在万界，是想让申公豹拖住万界的前来洪荒的进程，多给洪荒一些时间，毕竟周天星斗大阵还没有布置好。

　　如今的周天星斗大阵，只是才布置好了一角，但就是这么区区的一角，却是可以挡住混元无极大罗金仙的攻击，这样的防御完全出乎了所有大能的意料。

　　蚊道人离开了鲁国，前往了冥界，既然要入人族历练，任何大能都要经过冥界，不然是无法转生人族，而冥界的话，蚊道人同样是吃得开，并且还是很吃得开那种。

　　看着所有人都离去了，孟轲长长的嘘了一口气，在这些人的面前，他感觉到的压力太大了。

　　……

　　红云与后土离开了鲁国，并没有在凡间逗留，而是回到了蓬莱岛，并且让蓬莱一脉之中，只要是人族的大能都聚集红云宫，毕竟红云已经答应了后羿的请求。

　　那么红云也要将人道道主选出来，这样的话，两边才收利，不然的话红云这个公平秤就要有倾斜了。

　　人族的大能，可谓是大部分都在蓬莱一脉之中，并且人族的发展方向，完全有蓬莱一脉的这些弟子掌控，毕竟有五成以上的人族气运都在蓬莱一脉弟子身上。

　　前来的人族大能，有孔宣，圣皇玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏三位人祖，仓颉这位文祖，地皇烈山氏，天皇伏羲氏，还有大禹王，张桂芳等一些一代二代三代弟子。

　　红云看着下面的众人，露出了笑意，笑道：“你们这些人啊！现在也都是人族的大能，贫道还记得当初你们入蓬莱的模样，一转眼却是过去了无数载。”

　　“拜见师尊（老师，师祖，祖师）师母（师祖母，祖师母）。”一干蓬莱弟子都是对着红云与后土跪拜了起来。

　　“都起来吧！这一次让你们前来，是因为巫族与人族的事情，也让你们来推举一下人道道主的人选。”后土看着这些人族大能缓缓说道。

　　这突然的话题，让他们都是有些愣住了，人族就人族，怎么跟巫族扯上关系了，不过后土在这里，他们可不敢直接说出这话，毕竟后土可是巫族的祖巫。

　　“是何事让人族与巫族两个大族都介入了其中？”玄君看向红云与后土恭敬的问道。

　　毕竟现在都很疑惑，一个人道道主，这还用问吗？指定是人族来担当，不可能由巫族来做啊！

　　红云知晓这些弟子的疑惑，淡淡道：“后羿向我们夫妇请示了，要将巫族精血流入六道轮回之中的人道之中，我们也答应了。”

　　“这……”一群人族大能都是面面相视，眼中都是露出了不解，还有就是有些不满，毕竟现在的天地主角乃是人族，巫族行为完全是在窃取人族气运。

　　不少的人族大能都在认为是不是因为后土是巫族，所以红云才答应了这件事，但是敢想不敢言。

　　烈山氏倒是站了出来，他对于人族的感情，可不是其他的大能可以比拟的，当初他可以圣人道果不要，也要让人族的气运大增，现在竟然有巫族来盗取气运，他第一个不同意。

　　“道友此举怕是有些不妥吧！巫族虽然与人族没有交恶，但是如此窃取人族气运，我们这些人族的祖先，不能无动于衷，若是巫族做人族的附庸种族，分给一些气运也无妨。”烈山氏没有顾忌任何人，直接便是明言说道。

　　顿时，其他的人族大能都是惊呆了。


第一百四十章 人道道主人选

　　烈山氏的言语可谓是语出惊人，其他的人族大能都被烈山氏的话给震惊了，虽然烈山氏说出了他们的心声，但是他们却都不敢说出来，毕竟这里还有后土在呢？

　　让巫族给人族做附庸种族，这让后土的脸面往哪里放，岂不是再说，后土是为了保全巫族才跟随了红云？

　　所以在烈山氏说这话的时候，一旁的孔宣与玄君都是对着烈山氏打眼色，毕竟这可不是拿着玩的，一个不小心，就算是身殒道消，再说了他们也相信红云不会做出这么偏袒的事情。

　　在这些弟子的心中，红云一直都是那种对事不对人，不会偏向任何一方，尤其是蓬莱一脉的下面种族，红云更是不会有任何的偏袒，所以他们感觉红云还会有后话。

　　但是烈山氏却是护人族心切，听不得这种话，当即就是反驳了红云，同时也反驳了后土。

　　烈山氏在以前也只是红云的三尸，对于红云在想什么，烈山氏根本不清楚，更别说现在他们已经分裂了开来，更是不知道红云在想什么毕竟与红云的接触并不是很长。

　　红云看了烈山氏一眼，没有生气，他知道烈山氏是什么样的一个人，就算是这条命不要，也不会让人族受到伤害，更何况巫族是在盗窃人族气运。

　　“巫族乃是盘古遗族，做人族的附庸种族，可是说让本宫以后听你们这些人的吗？”红云没有生气，不代表后土不生气，看着下面的一干人族，语气有些不好地说道。

　　“师母（娘娘，师祖母，祖师母）息怒。”刹那间，这些人族的大能都是一个个的跪了下来，对着后土恭敬的拜道，一个个的都是恐慌无比。

　　烈山氏虽然也拜了下来，也意识到了自己的话有些过失，但是他绝对不会让那个巫族盗窃人族的气运。

　　“好了，都起身吧！”红云大手一挥，让众人都是站了起来，然后说道：“巫族可以将巫族精血流入人道，但是人道道主却是在人族，以后那些人族出身的巫族大能，都要听从人道道主的命令。”

　　听了红云的这话，众人都恍然大悟，若是这样的话，就算是巫族分走了一些人族气运，也未尝不可，从某种意义上来说，那些从人族成为大巫的人，还是人族。

　　就像凡人修炼，成为了仙，进入了天庭，但还是人族出身，还是要为人族着想，还是要听从他们这些人族老祖的。

　　这时候，众人才想起来方才红云说的人道道主之位，要找他们商议，看来是他们起初就误会了红云的意思。

　　“烈山方才话语多有冒犯，还请娘娘恕罪。”烈山氏恭敬的对着后土施了一礼，毕竟这样一来的话，是对人族非常有利了，干嘛不同意呢？

　　后土看了烈山氏一眼，也知晓此人的性子，人族总是放在第一位，甚至已经超越了对红云的尊崇，后土也并没有真的生气。

　　红云淡淡地说道：“你们看一下，人道道主有谁去做，还是说人族之中你们比较看好谁？”

　　说到这里，天皇伏羲氏第一个站了出来，便是说道：“启禀师祖，不如让大禹前往冥界做六道轮回人道道主，大禹本是人族五帝之一，功德无量，这个位置最好不过了。”

　　“弟子不想再插手世俗之事，多谢师兄举荐，还请师祖在寻他人。”大禹站了出来，将这个差事推了去，虽然他也知晓自己只要应了下来，就可以做尊贵的人道道主，执掌人道轮回。

　　并且也可以让他混元大罗金仙初期的修为，直接成为混元无极大罗金仙，但是大禹却不想在理世俗之事。

　　“弟子到有两个人选，不过却是已经有了神位，若是调往冥界的话，恐怕有些不妥。”燧人氏看着红云恭敬地说道。

　　红云笑了笑，他又岂会听不出燧人氏的话，分明是让他做主，将这其中的人给要回来，毕竟红云乃是三界至尊，若是他开口，就算是人是天庭的人，也要给放出来。

　　“说说看，是那两个人，若是可以的话，就让他去做人道道主。”红云笑着说道。

　　其他的人族大能也都是看着燧人氏，他们到想看看究竟是什么人，能够得到燧人氏如此的推崇，竟然举荐去做人道道主，这神位可不一般，完全属于整个洪荒第二个等阶的人物。

　　“比干忠肝义胆，并且有着七巧玲珑心，很适合做人道道主，但现在已经在冥界任判官一职，若是调去做人道道主的话，判官之位就有空缺，其他人做判官恐怕有些不妥。这第二人乃是截教中人，但却是人族出身，乃是九天应元雷声普化天尊闻仲，此人若是做人道道主的话，只会忠心于人族，所以此人也可以担当此任，但却是天庭的之中的神官。”

　　燧人氏这话说完，众位人族大能都是点了点头，燧人氏说的不错，这两人确确实实都可以做人道道主，并且这两人的性格都是那种忠义之人，若是坐了人道道主，必定会忠于人族。

　　红云点了点头，也是认可了燧人氏的话，尤其是对于比干，红云很是看重，他不属于任何一个教派，若是能做人道道主的话，定然是秉公处理。

　　“这两人你看如何？”红云看向了后土，柔声说道，毕竟其中有一人乃是冥界的得力干将，比干这样的判官，很难找，而且还是七巧玲珑心，适合在十大阎罗这些祖巫的面前混。

　　“比干的话有些不妥，现在的人族之中没有一人可以担任判官一职，所以比干做人道道主还是算了，不如让闻仲去做吧，就算是截教中人，也不会做出伤害人族的事情。”后土淡淡地说道。

　　红云点了点头，判官一职在冥界可是非常重要的，如果有了空缺会影响冥界的运转。

　　“大禹，你前往天庭传贫道法旨，让闻仲去冥界做人道道主。”红云看着大禹吩咐道，这个大禹自从进入了蓬莱岛之后，就没有在离开过蓬莱岛，红云很是担心这个大禹修炼出问题。


第一百四十一章 大禹上天庭

　　大禹乃是人族三皇五帝之中最后一帝，乃是云霄的弟子，蓬莱岛的二代弟子，如今也是有着混元大罗金仙的修为。

　　修炼之上很是聪慧，并且也很有天赋，但是却有一点，那就是自从治水一事结束之后，回到家中却是已经不见了妻子，自此以后，大禹的性格变得内向了。

　　从第一次来到了蓬莱岛之后，大禹就再也没有离开过蓬莱岛，也不与蓬莱弟子多说话，伏羲之所以让大禹做人道道主，其实就是让大禹转变一下性格。

　　但是大禹心以死，他的眼中只有道，只有修炼，无休止的修炼。

　　这一次红云让大禹前往天庭传旨，这一次大禹是无法推脱了，若是其他的师叔师伯吩咐，他还有些理由，但是红云吩咐，却无法推脱，只能无奈前往。

　　云霄因为截教的事情，根本没有时间开导大禹，并且云霄也不知道如何开导，毕竟云霄可还是云英之女，她对于男女情爱只是，并不懂，也没有接触过。

　　看着大禹离去，红云又看了看这些人族的大能，淡淡说道：“大禹这一次离开蓬莱岛就别让他回来了，你们挨个的出去找他历练。”

　　“弟子知晓。”一众人族大能都是对着红云恭敬的施礼，将此事答应了下来。

　　红云点了点头，然后便是与后土离开了蓬莱岛，向冥界赶去，毕竟立道主的话，还是要后土前往冥界，不然这道主可是没有办法立下的。

　　大禹离开了蓬莱岛，向天庭飞去，来到了南天门，魔家四将都是走了出来，看到了大禹都是上前见礼：“见过大禹王，大禹王来此所谓何事？”

　　毕竟大禹乃是蓬莱岛的弟子，并且在人族之中的地位颇高，他们魔家四将来见礼无可厚非。

　　大禹看着魔家四将，淡淡说道：“贫道前来拜见玉帝，还请四位通禀。”对于张有人，大禹还是很尊重的，毕竟张有人也是蓬莱一脉的人，与烈山氏的地位一样。

　　“大禹王稍待片刻，在下这就前往。”魔礼青说了一声，便是前往了三十三重天的凌霄宝殿，身为天庭的四大天王，魔礼青还是有前往凌霄宝殿的权利。

　　其他的三位天王都是与大禹闲聊，不过这闲聊却是很尴尬，因为大禹明显是不愿意多说话的那种，若是以前还行，但是现在的话，大禹简直就是惜字如金。

　　还好尴尬的时间并不长，只是一刻钟的时间，魔礼青便从凌霄宝殿返回了，对着大禹说道：“陛下有请，大禹王快快前往凌霄宝殿。”

　　大禹点头嗯了一声，然后便是离开了南天门，向凌霄宝殿飞去，大禹是第一次来天庭，对于天庭之上的事物，倒是有些兴趣，三十三个大陆形成的三十三重天。

　　此时，凌霄宝殿之中，张有人正在上朝，或许是大禹赶得巧，赶上了这个时候。

　　听闻魔礼青的话，众仙官都是有些疑惑，对于大禹这些人都是知晓，有不少还是大禹的后辈，甚至还有大禹的七八代玄孙，毕竟大禹的儿子可是启，启的子嗣很多。

　　这些仙官大多都是封神上来的，而这些神大部分都是人族，所以这里面有大禹的后代，也在所难免。

　　对于大禹来天庭，他们却是有些疑惑，不知道大禹为何来天庭，毕竟大禹已经有很长时间没有出现在世人的眼中。

　　“大禹王突然来访天庭不知道为何？难道是蓬莱岛方面的事情？”

　　“或许如此，毕竟大禹王与天庭之上的仙官可没有什么交集，虽然大禹王在人族的地位很高，但是三界之中却没有太高的神位，应该不是专门来拜见陛下的。”

　　就在众仙官议论的时候，大禹来到了凌霄宝殿之中，看到张有人之后，便是施了一礼：“见过陛下。”

　　张有人点了点头，一股柔和之力让大禹站起了身，然后便是说道：“大禹王来天庭所为何事？”

　　大禹直接便是说道：“不瞒陛下，贫道此次前来乃是奉了师祖的之意，前来宣读法旨。”

　　张有人一怔，红云的法旨，要知道红云没多久之前就来过天庭，现在又传法旨，不知所谓何事，但张有人还是下了帝台，来到了大禹的身边。

　　其他的众仙官都是一怔，红云道尊的法旨，这可是大事，怪不得大禹王会来到天庭，只是不知道红云道尊有什么旨意降下，是否对他们这些仙官有利。

　　“不知道尊降下何等法旨？”张有人从帝台之上下来，是因为红云道尊的法旨降下，他若是在天帝宝座之上听大禹宣旨的话，还以为是宣读战报呢？这对于红云道尊很不敬。

　　大禹一挥手，顿时一道金黄色的玉鉴出现，然后便是化成了一个玉筒，然后大禹翻开，说道：“奉红云道尊赦令，免去闻仲九天应元雷声普化天尊一职，前往冥界担任六道轮回人道道主一职。”

　　大禹的话音一落，顿时所有仙官都震惊了，就连张有人也有些震惊，竟然让是这等旨意，让闻仲去做人道道主，这可是大事，也是闻仲的大机缘。

　　人道道主可是与圣人一样的地位，虽然现在混元大能不少，但是圣人的地位也没有因此而低落，反而因为天道的开放，让这些圣人可以借助天道提升自身修为。

　　人道道主同样也可以借助六道轮回提升自己的修为，并且执掌一道，这可是莫大的权利，要知道六道轮回可不受玉皇大帝管控，直属红云道尊与后土娘娘的。

　　闻仲此时更是震惊，他听到前面的那句话的时候，心中瞬间凉了半截，还以为自己有什么地方让红云道尊不舒服了呢？哪里想到竟然是给自己升官。

　　而且这个升官可不是一般的升官，是直接将他提升到了人道道主之位上了，这可是三界大能都窥视的位子。

　　天道圣位已经确定了，但是六道轮回的六位道主之位却还有空缺，如今只有修罗道道主冥河老祖，地道道主西王母，再加上闻仲这个人道道主，可是还有三位道主之位空缺。


第一百四十二章 张桂芳与大禹

　　天庭之上，最相关都是无比的震惊，九天应元雷声普化天尊闻仲竟然被红云道尊封为了人道道主，这不仅仅是权力地位，而是一种荣幸，能够被红云道尊记在心中的人。

　　这本身来说就是一个荣誉，而今一下子成为人道道主，堪比圣人的存在，这地位的攀升，简直让所有的仙官有些跟不上节奏，虽然闻仲本来的官就不小，乃是一品大员，九天应元雷声普化天尊，但是与人道道主相比起来，就差的太多了。

　　“闻仲谢过红云道尊，谢过后土娘娘。”闻仲哪里还敢怠慢，这完全是属于他的机缘，当即便是走出而来仙班，来到了大禹王身边，将红云的法旨接过。

　　“前往冥界吧！不要让道尊与娘娘等你。”大禹看着闻仲淡淡地说道，在闻仲的身上，大禹感觉到了一丝血脉的关联，但是很薄弱，应该是五代玄孙之外。

　　“麻烦老祖前来传旨。”闻仲对着大禹恭敬的拜道，闻仲也能够感觉出那一丝的血脉关联，知晓自己可能是大禹几代之后的玄孙，所以称之为老祖。

　　随后，闻仲又是对着张有人拜道：“臣闻仲为天庭做事，一向战战兢兢，如今却是要离开天庭，请陛下责罚。”

　　张有人也是有些无语，毕竟自己的臣子突然成为了人道道主，这地位与自己都平等了，听到闻仲的话，张有人点了点头，表明闻仲并没有忘本。

　　“道尊有旨，不可违背，道友做了人道道主之后，可是要好好的守护人族。”张有人对着闻仲嘱咐道，并且从卿家，也改成了道友，毕竟地位一样了，不能再说卿家了。

　　闻仲没有在多说什么，便是直接离开了凌霄宝殿，飞出天庭向冥界飞了过去，毕竟他不可能让红云与后土等他。

　　看到闻仲离开之后，那些仙官都是议论纷纷了起来，毕竟从一个天庭的一品仙官，直接成为了一个连天帝都称呼为道友的人道道主，这样的机缘，就算是打着灯笼去找，也找不到，可遇不可求。

　　“九天应元雷声普化天尊真是机缘深厚啊，竟然成为了人道道主，执掌六道轮回其中的一道，而且还是上三道！”

　　“现在可称呼不得九天应元雷声普化天尊了，要称呼为道主，道主的尊贵与圣人无异，并且冥界可是后土娘娘执掌的地方，这地位或许还要提升一些。”

　　“没有想到截教又出现以为大能，传闻通天教主正在闭关修炼，一旦出关必定是混元无极大罗金仙，届时，截教可是又要昌盛起来了，看来正是应了那句话，不破不立。”

　　天庭之中截教的仙人很多，看到闻仲成为了人道道主，一个个都是欣喜万分，他们现在就等着通天教主出关，然后回归截教，到时候截教的威势定然会重现。

　　大禹看到都闻仲已经离去了，便是对着张有人说道：“贫道已经完成道尊法旨，告辞。”

　　张有人点了点头，然后大禹便是飞离了天庭，向蓬莱岛方向飞去，毕竟大禹现在的性格比较内向，不喜欢在外面的世界中逗留，天庭的话，大禹只是第一次前来，感觉有些新鲜而已。

　　大禹刚刚来到了东胜神州，还没有进入东海的界域，就是前来了一个人，乃是张桂芳，此时的张桂芳也不可小视，毕竟蓬莱岛中的每一个大能，都不容小事。

　　要知道张桂芳可是与大禹还有敖神，杨戬一代的弟子，修为自然不会差到那里去，虽然不如大禹的混元大罗金仙，但是也达到了至圣的地步。

　　“大禹师兄这么巧！师祖吩咐的事情你做完了？”张桂芳明知故问地说道，毕竟红云已经吩咐了，顿时间之内不让大禹返回蓬莱岛，他们这些二代弟子轮流给大禹找事情做。

　　对于大禹，红云还是很看好的，毕竟大禹有着大毅力，这是蓬莱一脉之中许多弟子说没有的。

　　“师弟？你怎么在这里！”大禹看着这个张桂芳有些疑惑，张桂芳可是一直都留在蓬莱岛修炼的，基本上跟他一样，从来没有出过蓬莱岛，也不知道这一次是怎么了。

　　“正好遇到了师兄，要不然师弟我还真不知道该怎么办了，师尊有令说是东胜神州之中有一处仙山，上面有丹灵果，让我取回，师兄也知道现在洪荒剧变，以师弟的修为，根本难以用神念搜寻到。”张桂芳看着大禹说道。

　　张桂芳的这话，就算是金仙都能听出一些毛病，但是大禹却是没有听出来，而是有些为难地说道：“这……”

　　“这什么这啊！难道师兄愿意看到师弟被师尊惩罚，走，正好我们也看一下洪荒这么多年的变化，毕竟都很长时间没有出过蓬莱岛了。”张桂芳拉着大禹就是向一处飞去。

　　一座仙山，高约千丈，山之上，云雾缭绕，风景诱人，并且在远处就可以看到此山有着许多的花盛开，不泛一些桃花各种水果的花，还有很多的灵花。

　　这处仙山距离东海比较近，算的伤势东海边上的一处仙山，张桂芳与大禹便是先来到了这里。

　　“此处颇有仙气，或许师尊需要的丹灵果就在此处，师兄不如我们进山一观？”张桂芳看着下面的仙山，笑着说道，这座仙山确实是一处好地方。

　　里面竟然隐隐约约有些龙气很显然，这里不是寻常仙山，从地脉与灵脉上来看，这一处仙山的来头似乎有些不小。

　　“一切听师弟安排。”大禹一副心不在焉地说道，毕竟他只是想回蓬莱岛，不想来这个所谓的仙山。

　　张桂芳与大禹进入了这座仙山，山上的风景却是很诱人，并且这里的一些奇观，犹如仙神雕刻一般，但是又找不到雕刻的痕迹。

　　“此山进入是十洲之祖脉，三岛之来龙的风水宝地，师兄看来我们正是来对了地方。”张桂芳大笑道。

　　人族正统分为九州十地，而在九州十地之外，有着无数的大洲，却是蛮夷，这处地方这个十洲之祖脉，三岛之来龙，却是立在九州十地之外。


第一百四十三章 花果山水帘洞

　　张桂芳与大禹来到了此处仙山，推算一番，便是知晓了这仙山的名字，此山名为：花果山。

　　其实之所以来到这处花果山，也就是张桂芳在敷衍大禹，为的就是让大禹不在返回蓬莱岛做他的宅男，一天到晚的就知道修炼，连交流都忘记了，他们这些师兄弟若是不主动聊天。

　　恐怕大禹都不会说一句话，这件事连红云都惊动了，要不然也不会让这些二代弟子阻止大禹进入蓬莱岛，为的就是让大禹在外面多转转，省的修炼傻了。

　　“这里不可能有什么丹灵果吧！师弟要不我们回去，我去问仓颉师叔丹灵果的具体位置，然后你自己再来寻找。”大禹看着这风景秀丽的花果山。

　　但是在大禹的眼中却是有了一些反感，对于这里的景色，大禹没有一丝的欣赏感，只要深处洪荒大陆，大禹就能感觉到他的妻子，要知道当初大禹的妻子可还是怀着身孕就死了。

　　这对于大禹的打击很大，虽然大禹将妻子所化的望夫石移回了蓬莱岛，但是对于洪荒大陆，大禹不想多待，哪怕是一刻钟，若不是要帮张桂芳找东西，大禹早就返回了蓬莱岛。

　　回到蓬莱岛之中，大禹就做两件事情，一是看着望夫石呆呆的看着，有时候一看就是近百年，第二件事就是修炼，似乎在大禹的眼中，除了望夫石与修炼，就没有了其他的事情。

　　“怎么可能会没有？师兄难道你看不出这里乃是十洲之祖脉，三岛之来龙之地吗？这里定然有着丹灵果，不如我们寻找一番，若是没有的话，我们在返回蓬莱岛。”张桂芳心中大汗，自己这个师兄简直就是疯魔了。

　　不过对于大禹，张桂芳可不会有什么不耐，因为他们两个的身份不一般，从人族来算，大禹是张桂芳的老祖，从蓬莱一脉算，大禹又是张桂芳的师兄。

　　所以张桂芳不会露出任何的不耐之色，反而对于大禹很是上心，并且很尊重，他也知道大禹为何变成了如此模样。

　　大禹的一生都献给了人族，将他身为凡人的时候，最好的时光都用在了治水之上，三过家门而不入，或许后世之人会评论大禹是一个虚伪之人，毕竟到了家门口，就算是进去一下，又能花费多长时间。

　　殊不知，在洪水泛滥的大陆之上，人族身处在水深火热之中，一分一秒都会有着人族死去，大禹回家了，而这个时间之中，会有多少的人死去？

　　大水早日疏通，对于人族来说都是一件大事，因为提前一分一秒都会少死很多的人族。

　　“我们怎么去找，再说了仓颉师叔这是要的什么果子，丹灵果我听都没有听过。”大禹有些疑惑的看着张桂芳，希望张桂芳能给出解释。

　　张桂芳心说你要是知道丹灵果长什么样子才真的是怪了，我都不知道丹灵果是什么样子的，这完全胡乱捏造出来的一种果子，但是对大禹张桂芳可不会这么说。

　　“师兄有所不知，我师尊说在上古时期，有一灵果不用炼制，直接便成为丹药，并且对于修炼很有帮助，而且用来炼丹的话，那么效果更是无法形容，乃是极品先天灵根上面结出来的。”

　　“极品先天灵根！”大禹有些质疑了，毕竟极品先天灵根可是很少见的，就连蓬莱岛都没有多少，洪荒大陆怎么可能会有，毕竟现在距离开天不知道过去了多少元会，就算是有极品先天灵根，早被那些大神给收走了。

　　张桂芳也知道自己似乎说的有些过头了，当即便是说道：“我看着花果山一定会有，咱们先找一下。”

　　说罢，张桂芳便是拉着大禹在花果山转悠了起来，并且张桂芳心中还在想着下一次该去那座山，要距离远一些，免得大禹一发疯非要返回蓬莱岛。

　　花果山乃是东胜神州的名山，并且也是祖龙山，但是因为山中有大神在此，便没有那个不长眼的妖怪来到花果山。

　　两人在花果山之上转了一圈，丹灵果没有看到，倒是一些凡果看到了不少，大多数是以香蕉和桃子为主，当来到了花果山瀑布的时候，两人都是愣了一下，就连大禹也愣住了。

　　这瀑布果真不一般，千丈高的悬崖一落而下，犹如银河落九天一般，然而在瀑布的对面却是有一座石桥，在石桥的对面，也就是瀑布哪里，石桥偏下一点，有着亮晶晶的宝光。

　　“师兄听我的没有错吧！这里定然是丹灵果的位置，我们这一次可算是找到了，师尊哪里我就不用担心了。”张桂芳洋装欣喜说道，但是心中要多苦有多苦，不会真出现一株丹灵果吧！

　　“嗯，我们快进去，然后得到了丹灵果赶紧返回蓬莱岛，我们的修为还低，不能在修炼上面有松懈。”大禹看着张桂芳，义正言辞的大声说道。

　　这下子给张桂芳整蒙了，好嘛！为了回蓬莱岛，这么正义的话都说了出来，平时要是这么多话也好啊！没想到再回蓬莱岛的事情上，这多的话！

　　没有再多说，两人直接便是飞入了瀑布之中，出现在两人面前的不是什么宝物，而是一个洞府，还有一股气息从里面传出，让两人都是感觉到了一股压力。

　　花果山福地，水帘洞洞天。

　　张桂芳向里面看了一眼，里面就犹如另一片天地，并且还可以看到太阳星照射进来的阳光。

　　“师兄，我们是不是来到了别人的洞府？”张桂芳有些不确定地说道，因为里面的一些设施齐全，有着石桌石凳，应有尽有。

　　大禹的眼中露出而来一道金芒，平时浑浊的眼神，竟然变得明亮了起来，对着水帘洞便是一声大喝：“大禹与师弟张桂芳前来拜访。”


第一百四十四章 六道轮回变化

　　冥界之中，红云与后土看着面前的六道轮回，虽然这是后土以身化轮回，但是后土也不能完全领悟出六道轮回的奥妙，她只能操控六道轮回，却无法将六道轮回悟透。

　　或许是因为后土没有混沌轮回本源，若是有的话，可能对于六道轮回的领悟会更加的透彻，六道轮回相当于一件灵宝，并且还是堪比混沌至宝的存在。

　　但是六道轮回的功效却是混沌至宝无法比拟的，可攻击，可防御，可开辟空间，可轮回万物。

　　以前红云看到六道轮回没有什么，但是今日不知为何，他看到六道轮回，总感觉有些变化，具体什么变化，红云还有些察觉不出来，但是确确实实，这是真的变化。

　　“六道轮回与大劫相连在一起了！”后土的眉头一皱，红云能够发现的，后土自然能够清晰的发现是什么问题。

　　听了后土的话，红云顿时一愣，看着面前的六道轮回，果真，在六道轮回之上出现了一丝劫气，但是这劫气不是现在的大劫，而是以后的无量量劫劫气。

　　六道轮回被无量量劫劫气侵染了，这是大事情，地星之上，无量量劫已经开始了，禁法风暴已经吹动了起来。

　　如果六道轮回也开启了无量量劫，那就代表着以后从六道轮回之中轮回的人，将无法修炼，无论是天地人，修罗道，畜生道，饿鬼道，任何一道的生灵以后都将无法修炼。

　　“我们找个时间，要去一趟地星，我现在的神念竟然已经无法延伸到地星了，看来哪里的禁法风暴已经席卷了整个地星，并且六道轮回也轮回着地星上的生灵。”红云眼中露出一丝忧愁。

　　在很久之前，红云认为自己的出现，可以改动洪荒的发展，但是他现在从开天辟地到现在的事情，都捋了一遍，但是他却发现除了原本该死去的红云，他什么都没有改变。

　　“云，你怎么了？”突然，后土发现了红云的身躯在颤抖，眼神之中露出了迷茫之色，当即便是对着红云说道。

　　红云清醒了过来，对着后土说道：“闻仲之事你先安排，我要返回红云宫，我似乎察觉到了无量量劫的缘由。”

　　“好，你先回蓬莱岛，我赦封完了闻仲也返回蓬莱岛。”后土看着红云有些担心地说道，毕竟方才红云太过异常了。

　　“不。”红云犹豫了一下，然后说道：“你去一下地星，将武道传播到地星，仙道灭亡，武道昌盛，或许能够拖延数千年地星灭亡的时间。”

　　后土不知道红云为什么这么说，但是却答应了下来，毕竟地星的禁法风暴后土也看到过，太强悍了，若是达到一定的标准，在洪荒三界之中刮一阵，恐怕高高在上的仙神，都会变成凡俗。

　　红云化作一道虹光离开了冥界，他心中有事，并且还有这大事，更有着一个秘密，要他去一个细节一个细节的去分析，面对无量量劫不由的红云不抓住每一个细节。

　　后土看着红云离去，眉目之中露出了担忧，无量量劫的厉害她知晓，而红云现在要做的事情，就是抵御无量量劫，或者说将无量量劫斩灭。

　　但是这岂会那么简单，其中的难处，任何一个大能都可以想得到，无量量劫是无法避免，这是大道降下的灾难，没有达到一定的境界，永远都不知道大道的可怕。

　　就连盘古大神都没有超脱大道，而鸿蒙界之中那一群大能，恐怕也都没有超脱大道，只不过鸿蒙界独立于无量量劫之外，不受无量量劫的影响罢了。

　　片刻时间，酆都大帝，冥河道主，十殿阎罗，判官比干，地藏王，皆是来到了六道轮回之处，看到后土，都是恭敬的施了一礼。

　　他们都知晓六道轮回又要出现一个道主了，这是第三位道主，对于这位人道道主，他们都知道是谁，虽然有些反对意见，但是都没有说出，毕竟这是红云钦点的人道道主。

　　若是在后土面前说一些不适合的话，这不就是反驳红云的决断，在别人妻子面子说不好的话，这可是大忌。

　　当然，那些有反对意见的皆是十殿阎罗，因为他们已经知晓了后羿的想法，并且也得知了为什么要出现人道道主的事情，他们这些祖巫自然希望人道道主从巫族之中挑选。

　　但是这显然是不可能的，毕竟人道道主，这是执掌人道，岂能让外族来做人道道主？

　　“这个闻仲好大的胆子，竟然让娘娘在这里等候他，正是不知礼数。”祝融当即便是大喝了一声，就算是不能将闻仲这个人道道主撤下去，也要将他的形象给整没了。

　　“此言差异，那闻仲要从天庭之上来到冥界也是需要一段时间，毕竟不可能如同娘娘这般神通广大，三界之中瞬息即达，各位还是多等一会吧！”比干自然不会让祝融的阴谋得逞。

　　人族好不容易又出现了一个掌实权的大人物，比干自然不能让他在后土面前没有形象，毕竟整个冥界职位调换，都在后土的一念之间。

　　“都等等吧！”后土淡淡地说道，她知道自己这九位哥哥还有玄冥姐姐的心中想的什么，对于红云选出的人，后土自然不会有什么不满意。

　　酆都大帝，冥河道主，地藏王都是没有说话，毕竟这是两个派系的争斗，他们不适合掺入其中，再则对于比干，他们都是认可，因为比干一切都是以大局出发。

　　“嗯，对了，还有一件事，要吩咐你们去做，千年之后会有一个毛猴来到地府，任由他胡作非为，不可将其斩杀，只需要事后通知张有人即可。”

　　“这……若是如此的话，我冥界威严何在？”秦广王有些疑惑地说道，毕竟让一个猴子大闹地府，这对于冥界的威压可是有些打击啊！

　　“无妨，按照本宫的指示去做就好。”后土淡淡地说道，反正菩提会找到她，倒不如先吩咐了，省的跑来跑去的麻烦。

　　就在这时，一个身影落在了六道轮回旁，正是闻仲，立即来到了后土的身边，恭敬的拜道：“闻仲拜见后土无上至善娘娘，闻仲让娘娘等候，罪该万死。”

　　后土看了一眼闻仲，笑道：“本宫可不是凡俗之中的王后娘娘，动不动就是万死，一个生灵在本宫面前一死就够了，呵呵……”

　　后土说的一点都不假，凡俗之中的娘娘，可以让他万死，是因为赐死的人还可以转世，虽然不可能将他的转世身斩杀，但是也会经历万死，故，万死。

　　但是在后土的面前，死一次就够了，就对没有死第二次的机会，直接就魂飞魄散了，连真灵都不存在，何来的转世，再说了这六道轮回都是后土的，想转世也不可能啊！

　　闻仲只得尴尬的笑着，却是不敢有任何的不满，而后便是看到了冥界之中诸多的掌权者，出了地道道主西王母没有来，其余的都是来到了这里。

　　“你为人族，并且是红云道尊推选做人道道主的，那本宫就让你做人道道主，以后不得徇私，以人道大局为重。”后土淡淡地说道。

　　闻仲忙即便是对着后土施了一礼，恭敬地说道：“感谢道尊信任，闻仲一定听从娘娘教诲，以人道大局为己任，绝不会做出徇私之事，更加不会让人道受到任何的不利。”

　　后土伸出玉手，六道轮回瞬间旋转了起来，逐渐的一道光芒再汇聚，变大，溢出，来到了闻仲的身边，将闻仲包裹在了其中，慢慢的那些光芒又开始融入闻仲的身躯。

　　这是六道轮回给闻仲打上的烙印，属于人道道主的烙印，以后人道就归闻仲执掌，当光芒全部进入了闻仲的身躯。

　　“以本宫赦令，封闻仲为六道轮回人道道主。”后土一声轻喝，随即又是一道幽光进入了闻仲的眉心。

　　刹那间，闻仲的身躯开始发生了变化，原本的修为开始猛涨了起来，并且他身上的装扮已经换成了其他装束，并且还是印有世间百态之象。

　　闻仲的修为晋升到了混元无极大罗金仙初期才停下，现在天道开放，任何的加持都会达到极致，作为六道轮回道主，没有混元无极大罗金仙的修为，怎么可能呢？

　　片刻之后，光芒散尽，闻仲从六道轮回走下，已然成为了人道道主，并且还是修为深厚的大能。

　　看到闻仲已经成为了人道道主，后土没有在这里停留，直接便是离开了冥界，毕竟她现在心系红云，赶紧将地星的事情处理一下，然后返回蓬莱岛。

　　见到后土离去，都是感觉的跪拜恭送。

　　“闻仲见过各位道友。”如今的闻仲已经是人道道主了，地位不一般，称呼这些仙神，自然要称呼道友。

　　十殿阎罗都是冷哼了一声，然后甩手离去，他们本身就不希望人族做这个人道道主，但是却没有办法。

　　“十位阎罗就这个样子，你不必介意。”比干看着闻仲微笑地说道，他与闻仲同朝为官也有数十年了，彼此很是熟悉。


第一百四十五章 花果山的奇石

　　“恭喜闻道友成为人道道主，你这可是从天庭下来的，可不能看不起我们这些冥神啊！”冥河道主看着闻仲笑呵呵地说道，冥河乃是太古时期的大能，闻仲不过是新起之秀，如此说话，已经算是很看得起闻仲了。

　　而酆都大帝则是对着闻仲笑着点了点头，然后便是离开了这里，毕竟酆都大帝的背景更深厚，而且一个六道轮回道主，还不知得到他去笼络。

　　冥界之中，除却了后土，最大的职位就是酆都大帝，虽然不能掌控六位道主，但是却比道主的地位高上一筹。

　　再说了，酆都大帝没有想过在冥界拉帮结派，没有必要去刻意的交好人，再说了他就算是与其他人的关系不好，但是他的命令发下去，这些人也会照办。

　　“冥河道友如此可是折煞闻仲了。”闻仲连忙对着冥河说道，对于冥河的跟脚，闻仲可是知晓，那可是与通天教主一个时期的人物，并且还是第一位道主。

　　又说了几句，冥河离开了之后，只剩下了比干与闻仲，比干便是将闻仲邀请到了自己的府邸之上，毕竟在外无法畅谈。

　　来到了府邸之中，比干便是对着闻仲说道：“道尊让你做这个人道道主，相比道友已经知晓为何了，这可是关系我人族的命脉，可前往不能出任何的差错。”

　　看着比干的神情的，闻仲哪里不知晓这件事情的严重，对于为何而来，他也是推算了出来，完全就是让他来制止巫族流入人道的精血，让那些以后在人族变强大的巫族受命于他。

　　这是一个美差，也是一个实权掌控者，但是有一点，那就是拿捏好人族与巫族的关系，不然很容易两边都不讨好。

　　“哈哈……放心，闻仲晓得，再说了，为人族做事，闻仲不怕得罪任何一方。”闻仲大声笑道。

　　只要是背后有红云支持，闻仲任何一方都不怕，虽然这冥界不是红云的，但是跟是红云的没有什么两样，所以有红云的支持，就有着后土的支持。

　　“道友只需要拿捏好即可。”比干听到闻仲的这话，点了点头，有这一句话，比干知晓，以前的闻仲在天庭也没有变化，还是那个刚正不阿的闻仲。

　　……

　　花果山之中，张桂芳与大禹进入了水帘洞，因为大叫了好几声，都没有人应答，显然这里已经是个无主之地了，毕竟这里没有任何的禁制。

　　“方才从外面看，这里有宝光闪现，为何现在却是不见了踪迹，师兄你用神念查探一下，传闻丹灵果隐若之术非常了得。”张桂芳看着大禹说道。

　　大禹现在也是来了兴趣，这里若不是外面有一副对联，完全犹如天然形成的洞府一般，在哪副对联之上，他们察觉到了是大能刻上去的。

　　神念探出，水帘洞的一切都在大禹的感知之中，以大禹混元大罗金仙的修为，这里只要有禁制，都可以看出一些马脚，但是大禹却惊讶的发现，这里什么都没有。

　　在往深处查探，大禹眉宇之中露出惊讶，这里是一个洞中洞，连忙便是带着张桂芳向水帘洞的一处走去，一个小小的山石隧道，狭窄而幽长。

　　一大约走了有数十里，他们来到了一个石屋，再往前就没有了道路，不过大禹却没有停下，眼前的石壁犹如没有看到一般，直接便是走了上去。

　　大禹的身躯竟然直接穿越了石壁，张桂芳也意识到了这里不简单，当即也是进入了其中。

　　再出现的时候，两人却是来到了另一幅天地，这里就像是一个露天秘境一般，太阳星高挂，并且这里还有着先天灵气，最让人震惊的是，这里竟然有着很多的先天灵根，虽然都只是中品或者上品先天灵根，但是却胜在数量多。

　　大有有着数百株先天灵根，要知道天道大变之后，先天灵根上面结出的果实，也变了，功效更加的惊人，犹如当初的黄中李，只能让凡人成为大罗金仙，而现在却可以直接成为混元大罗金仙。

　　而那株世界树上面的世界果，更是不得了，可以让凡人吃上一颗，直接成为混元无极大罗金仙，不过世界树结果子的周期太长了。

　　“丹灵果！”张桂芳看着前面不远处一株先天灵根，有些惊讶，要知道丹灵果是他胡编乱造的，但是眼前的这颗果树，还有上面结出的果子，竟然与自己编造的一模一样。

　　张桂芳有一种要吐血的冲动，偷偷的瞄了大禹一眼，不过他发现大禹并没有注意到那个丹灵果，而是看向一方，看呆住了，丝毫不知道身边的一切。

　　突然，大禹迅速的离开了此地，眨眼睛便是消失的无影无踪。

　　张桂芳惊讶的看着远去的大禹不知道他在做什么，但是张桂芳也是连忙将那个丹灵果树收起，等回去之后，要好好的问一下师尊，这是怎么回事。

　　毕竟张桂芳记得自己的那什么预言法则本源已经被师祖给取走了，不可能说什么就会出现什么啊！但是眼前的这一幕，确实让张桂芳有些疑惑。

　　要知道这丹灵果可是被他吹上了天，若功效真是那么好的话，这对于蓬莱岛的弟子们，又是一种福利。

　　随后，张桂芳便是离开了这个露天秘境，返回了水帘洞，大禹不在这里，张桂芳的神念放出，却是发现，大禹此时在东海边上，正是花果山边缘，因为花果山就在东海的边上。

　　心中喜道，只要没有返回蓬莱岛就好。

　　当即，张桂芳也是来到了大禹的身边，他却发现了大禹看着面前的一个东西正在发呆，张桂芳看了过去，在东海边上，一些碎石的上面，有一块奇异的山石。

　　其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬。


第一百四十六章 菩提降临花果山

　　“师兄。”张桂芳来到了大禹的身边，叫了一声，但是大禹丝毫没有任何的反应，只是呆呆的看着面前的那一块石头，张桂芳也看了一下，确实有些奇异。

　　这石头的形状很不一般，九宫格，并且这石头很像一个蹲坐的人，姑且说是人吧，但是又不像人。

　　张桂芳的神念探出，查看这个石头，然后又是推算了一遍，却发现根本什么都推算不出，似乎有大能遮掩了这个石头的天机，张桂芳根本就推算不出。

　　“师弟，丹灵果你已经得到，你先返回蓬莱岛吧！我过段时间再回去。”

　　张桂芳猛地一怔，被大禹这冷不丁的一句话，正是给整蒙了，怎么回事？难道不是大禹要催着返回蓬莱岛吗？怎么变成了让自己返回蓬莱岛！

　　“咳咳，师兄你没事吧！”张桂芳看着大禹有些疑惑，也有一些担心，毕竟大禹这副模样，只有在蓬莱岛面对望夫石的时候才有过，其他的时候根本就没有发生过这种情形。

　　大禹头也没有回便是对着张桂芳说道：“没有事，你回去吧，免得让师叔着急。”

　　“呃……嗯，好吧！”张桂芳没有理由再留在这里了，毕竟大禹都说出了这种话，而且他之前还说了仓颉要丹灵果要的很急，现在不回去的话，难免会露馅。

　　在张桂芳离开了之后，大禹一步一步的走到了这个三丈大小的石头旁，伸手去抚摸这个石头，眼神之中落出了慈祥，张桂芳没有推算出面前这个石头的事情，但是大禹却推算了出来。

　　这块石头的来历非同一般，乃是太古时期，巫妖大战共工怒触不周山，导致天塌了一个大窟窿，幸亏有诸圣施展神通，要不然，这整个洪荒恐怕都要生灵涂炭。

　　最后还是女娲采集洪荒之中的五彩石，然后借助杨眉老祖的乾坤鼎炼制成形得以补天，有斩了北海玄龟的四肢，也就是玄君的四肢，作为天柱撑天。

　　当初的五彩石没有用完，其中有一块被女娲丢到了东海之滨，也就是花果山这里，正是面前的这一块山石。

　　按理说，这山石与大禹没有任何的关系，但是这石头还有两件事情，其中的一件，乃是这山石之中有着混沌魔猿四分之一的元灵，也就是说，这山石以后定然可以化形。

　　混沌魔猿乃是战之大道的化身，当初混沌一战，与盘古大神战在了一起，单纯的力量战斗，交战了十招才落败。

　　虽然以后这个山石可以化作石猴出世，但是与大禹也没有关系，真正与大禹有关系的是最后一件事情，也是大禹想要待在这里不愿意离去的原因。

　　当初大禹治水，三过家门而不入，殊不知，他的妻子在他走之前便已经有了身孕，并且还是一个双胞胎，或许因为天命不凡，启吞噬了另一个胎儿的营养提前降世。

　　而那一个胎儿，在大禹的妻子临死都没有出世，与大禹的妻子一起死亡，可能是因为胎儿的灵魂不甘，并没有进入冥界，而是游荡于世间。

　　游荡在了花果山之时，却是被这个山石所吸引，并且将灵魂摄入了其中，与那四分之一的混沌魔猿元灵融合在了一起，也正是因为这个胎儿的灵魂，才会让大禹留在了花果山。

　　“只恨你我没有父子之缘，我心不甘，怎奈何！唉……”大禹仰天长叹一声，这石头将来定然会化形而出，但是出来的那个生灵，却不是他大禹的孩子。

　　因为那个灵魂已经与混沌魔猿的四分之一元灵所融合，所以不在是大禹的孩子，但是大禹却有着不可抹去的关联，毕竟这山石之内的元灵，有一半算是他孩子的。

　　大禹试图想要推算这山石的未来，但是冥冥之中却是有一股力量，让他无法推算，只能推算出模模糊糊的一点情况。

　　“怎么会与西方有缘？而且还是一个惹祸精！”大禹虽然只是推算出来了一点点，但就是这一点点，就让他震惊了，这两个方向都不是什么好结果。

　　大禹心想，若是那灵魂没有与混沌魔猿四分之一的元灵融合，那该有多好，就算是山石出世了，也是他的孩子，就算无父子之缘，也可以收其为徒。

　　“也罢，即便是没有父子之缘，但是你毕竟曾来到我家，也算是有了一些师徒缘分，我便在这里等你出世，收你为徒。”大禹盘膝坐在了石头旁。

　　在石头的旁边有一株紫兰花，正好盛开在石头的下方，此时，紫兰花盛开着，无比的艳丽。

　　“见过大禹道友，贫道稽首了。”菩提老祖却是飞了过来，来到了大禹的身后，淡淡地说道。

　　大禹转身一看，看到了菩提老祖，便是起身见礼：“老祖折煞贫道了，不知老祖为何出现在此？”

　　菩提老祖一指面前的那个石头，说道：“实不相瞒，贫道此来，正是为了它，贫道与这石头之中的生灵，有师徒之缘，方才听闻道友要收其为弟子，不知真否？”

　　大禹点了点头说道：“不错，贫道本欲收这石中灵为徒，不过既然老祖要收弟子，贫道就不与老祖争夺了。”

　　现在菩提老祖乃是道教中人，已经不再是西方教，大禹对于菩提老祖的语气也算是很好，并且他也推算了一下，发现这石头确实与菩提老祖有缘。

　　大禹虽然心中对于这个石头，也有关爱之心，但是他也知晓自己的本事，授徒传教不是他的强项，还不如让其拜的一位名师，而菩提老祖的授徒本领很不错。

　　“多谢道友相让，贫道也提醒道友四个字，往事尘了。”菩提老祖说完之后，便是对着山石打出了一道金光，然后便是离开了此地。

　　大禹站在这里看着面前的山石，重重的叹了一声，也是对着山石打出了一道金光，然后又将那株紫兰花摄走，离开了花果山。

　　不过大禹没有返回蓬莱岛，而是在地仙界游历了起来。


第一百四十七章 后土临地星

　　后土离开了冥界之后，便是进入而来星空，而是洪荒大陆下方的星空，也是地星的所在地，看着面前这一颗蔚蓝的星球，里面好似包含着各种的秘密。

　　后土曾经试图推算过地星，但是却有一股冥冥之中的力量，将她挡了下来，让她无法推算其中的任何一切。

　　但是有一点，后土可以确定，那就是红云与这地星有着很深的关系，不止是红云造就了地星那种关系，应该还有这某种的关系，因为每一次提到地星的时候，红云眼神都是闪动一下。

　　身为红云最亲近的人，后土岂会感觉不出红云的异常，而这一次红云进入蓬莱岛闭关，很有可能是因为六道轮回与地星的事情，地星中的劫气，已经渲染了六道轮回。

　　进入了地星之后，便是感觉到庞大的禁法风暴袭来，后土的眼中露出而来惊讶，没想到这禁法风暴竟然增长的如此迅速，这才过去多长时间，就已经从原先只能波及天仙的禁法风暴，演变成为了现在混元大罗金仙在这里都会成凡人。

　　若不是后土现在已经是大尊，一般的混元大罗金仙来到这里，恐怕会直接成为凡人，永远都无法再返回地仙界。

　　这里的禁法风暴扩展的太厉害了，这时候后土心中想到，难怪红云会想到让来地星看看，若是在不制止的话，这股风暴席卷到了三界，恐怕任何人都无法阻止了。

　　混元大罗金仙都能吹成凡人，这样的风暴，若是在三界之中转一圈，恐怕整个三界之中再也没有仙人了，只剩下混元无极大罗金仙之上的存在了。

　　也就是说，到时候三界恐怕有修为的将不足百位。

　　这只是说现在，再过百年或者千年呢？到那个时候不知道混元无极大罗金仙还能不能挡住禁法风暴，或者说，再过数千年，大尊能不能挡住这禁法风暴。

　　红云让后土现在来到了地星，就是为了让后土在地星之上，传播武道，让武道压制禁法风暴的扩展，毕竟现在的禁法风暴只是禁锢住了法力，还有一些法则，但是却没有禁制武道。

　　一旦地星只是出现了武道，那么禁法风暴定然会再度进化，将武道也禁止，但还是这个进化却是需要时间，而这个时间，却是给了红云反应的机会，寻找化解的办法。

　　后土来在了泰山之上，看着整个地星，现如今，地星之上已经没有了修仙之人，但是却还有这风水师，但是这些风水师也快要被禁法风暴给灭绝了。

　　禁法风暴会将地星之上任何一切超自然的能量禁锢，然后便会冲出地星，席卷三界。

　　越多体系的能量出现，虽然会让禁法风暴晚一点进入三界，但是这也让禁法风暴在地星得到了增强，如果将武道传下，那么等禁法风暴冲破地星的时候。

　　定然会让整个三界的大能震惊，到时候混元无极大罗金仙都会变成凡人，也就是说，红云要在禁法风暴突破地星之前，找到解决的办法，不然三界的无量量劫就会提前进行。

　　后土虽然担心传下武道，三界将会面临更大的禁法风暴，但是以现在的禁法风暴，还有地星上面的情况，最多需要数百年，这禁法风暴就会进入三界。

　　三百年，完全不够红云找出解决办法的时间，那么只能传下武道，为红云争取时间。

　　突然，地星的天空之上，紫气弥漫整个天空，地上涌出一朵朵的莲花，地星之上可谓是异象大现，也就在这个时候天空有突然黯淡了下来。

　　一道道白光从天而降，犹如流星雨一般，道道光芒都是落在了泰山之上，化作而来一块块石碑，或者一本本书籍，又或者一件件兵器。

　　地星之上的生灵看到这一幕，都是大为震惊，随即都是跪拜了下来，口呼仙人没有抛下他们，但是也有不少的人，都是涌向了泰山。

　　而现在的地星，也是在经历战国时期，不少的国公都是派人前往泰山寻宝，因为有许多的风水师都说，泰山之中有仙神降下的宝物，只要是得到就可以称霸天下。

　　一场天地异象，一场流星雨，让所有的国家都是大战的更加的激烈了，争夺宝物，争夺权利，已经成为了地星最主要的事情，也是最主要的利益纠纷。

　　在地仙界或许还可能因为灵宝或者气运，但是在地星完全是为了权利，至高无上的权利，王权在地星高于一切。

　　后土没有管地星的争霸，她可没有时间去搭理这些凡人之间的争霸，将武道传下之后，后土便是离开了这里，至于这里以后如何发展，后土就不管了。

　　……

　　红云回到了蓬莱岛之后，便是立刻进入了秘境之中闭关，破除杂念之后，红云将他来到洪荒的事情都捋一遍。

　　这个时候，红云才知道，他来到了洪荒之后，一切都是按照原先的轨迹发展，他没有改变天道大势，每当他认为自己改变了天道大势之后，总会有一股冥冥之中的力量，将洪荒又搬回了正规。

　　从太古三族大战，红云出手了，但也只是收了敖良辰做弟子，另外就是夺了一些先天宝物，并没有改变三族大战的一切，所以在龙汉初劫之中，红云并没有改变任何的天道大势。

　　随后便是道魔之争，也就是鸿钧道祖与罗睺的争斗，原本的四圣斗罗睺，却死了一位，但是最后五行道人补了上去，这么以来，又没有改变任何的天道大势。

　　一切都是按照原先的轨迹发展，可以说，在这两个量劫之中，红云完全就是一个看客，他以红云的身份，看了一遍龙汉初劫以及道魔之争。

　　后面到了巫妖量劫，道祖三讲大道，功德圆满，以身合道，然后巫妖大战，双双退出洪荒争霸，而人族却异军突起，成为了洪荒主角。

　　这一切都是按照原先的洪荒轨迹行走的，红云也没有改变大势，虽然他在巫妖量劫之中算计了许多，但是却没有改变任何的大势。


第一百四十八章 红云的量劫过往

　　红云意识海中将所有的量劫过往都是梳理了一遍，他曾经改过天道大势，但是最终还是因为他的原因，又将原本偏移的历史轨迹给纠正了过来。

　　他最初是向让巫族炼成十二都天神煞大阵，然后将妖族的帝俊与东皇太一斩杀，但是最后的结果，还是因为红云本身的问题，又将巫族原本可以直接灭了妖族的机会，给抹去了。

　　偏离的历史轨迹，有走向了正规，现在红云想了一下，自己当初为什么那么做，但是想来想去，他却是有些迷糊，对于那一段记忆的模糊，好像他根本不受自己的控制，做出的事情。

　　一切都是冥冥之中有一只大手，在操控这一切，他红云也在被操控之中，这只巨手可能是大道，也可能是天道，因为改变之后的天道，红云越来越看不懂了。

　　还有一种可能，那就是这幕后或许是已经殒落的盘古大神在操控，换一种说法，就是盘古大神很有可能没有真正的消散，因为盘古大神身上最重要的一件东西，却没有踪迹。

　　元神化作了三清，大脑化作了天庭，心脏化作了盘古殿，还有肢体上其它的，也都化作了洪荒之中的事物，但是唯有一样，却没有化作洪荒之中任何的人事物。

　　那就是盘古大神的真灵，这才是一个神最主要的东西，这比神魂都重要，神魂散了，元神没了，只要有真灵在，一切都还没有结束，都可以转世。

　　虽然天地之初的时候，没有六道轮回，但是红云可不认为堂堂的盘古大神需要用六道轮回，来做转世之用。

　　当然，这些也只是红云的猜测，毕竟盘古殿之中还有一个没有化解的秘密，那就是盘古神像之中已经有了灵智，这个灵智是不是盘古大神的转世，还是盘古大神的残念形成的另外一个神魔？这一切都还尚未可知。

　　在封神大劫的时候，红云也试图改变天道大势，在前期，红云确确实实改变了天道大势，将封神榜都给炼化了，并且将封神榜无限的扩展威能，甚至连混元大罗金仙都能镇压。

　　而且封神榜也被红云炼制，增加了那么多神位，这已经改变了天道大势，改变了历史的进程，但是在某一个时间点，红云不知不觉的又将这个改变的历史进程，变成了正常的历史。

　　张有人成就天帝，是红云一手造成的，甚至，张有人的武道，也是红云赐下的，可以说一切都是红云造就的，三界出现了这么多的混元大罗金仙，还有混元无极大罗金仙。

　　这一切的一切都是红云一手造就的，可以说，红云来来回回，不仅仅改变了天道大势，又不知不觉的将天道大势转向了正规，每当红云在想自己当初为什么这么做的时候。

　　红云就会有一种模糊的感觉，好像这是一段过往，不能多提，甚至也不能多说，更变成了一种模糊的记忆。

　　“有人在算计我！”红云猛然冷喝了一声，顿时整个秘境都是响起了红云的声音，此时红云怒目圆瞪，脸色深沉似水，不过整个秘境只有红云一人，声音一直在飘荡，却没有回音。

　　“不对！”红云好像又想到了什么，天道大势已经变了，这已经与原来的历史轨迹发生了变动。

　　前世之中，封神之后，便是仙神的黄昏，但是现在却是仙神最昌盛的时期，虽然只是这么短短的时间，但是这对于红云来说，已经改变了历史轨迹。

　　封神之后，仙神没落，一直到了西游之后，神魔将真正的没落，西游之后的千年，神魔将彻底的消失，这是前世的历史进程，可是现在，完全没有向那个方向发展。

　　虽然地星之上的禁法风暴已经形成，但是想要吹到三界，恐怕还需要一段时间，所以，总的来说，红云已经改变了近期的天道大势。

　　只要红云时时刻刻察觉着自身即可，因为他要留意自己是不是还会将已经改变的天道大势，扭转到正规，若是这样的话，那么红云一定要看出，是谁在算计他。

　　红云不知道的是，近期的天道大势，不是他改变的，而是后土改变的，因为后土要是不前往地星的话，以地星那禁法风暴的趋势，恐怕再过千年，就要降临三界了。

　　到时候就真的是诸神黄昏了，所以是后土在改变天道大势，不知道这一次的天道大势，还会不会被扭转到正常的轨迹，红云已经可以断定了，有人在算计自己。

　　整个洪荒，不，整个混沌的背后都有一双无形大手，在推动着一切，这可能是大道，也可能是盘古大神，也只有这种存在，才会让红云无法发觉。

　　“盘古大神真的要重聚肉身，覆灭洪荒吗？可是这样的话，他一样无法成为混元不朽不灭大罗金仙，一样做不到永恒，这又是何必呢？或许不是盘古大神所为。”

　　红云心中不相信是盘古大神所为，因为自始至终，红云都是以盘古大神为目标，但要是盘古大神真的重聚了肉身，覆灭了洪荒，这还是他的目标吗？

　　“云，盘古殿发生了大变化！”后土的声音有些急促，她刚来到蓬莱岛，便是感觉到了北俱芦洲的变化。

　　原本后土是想自己前往的，但是感受到秘境没有布下禁制，便知晓红云还没有进入闭关，于是便通知了红云。


第一百四十九章 盘古的头露出来了

　　红云听到后土的话，当即便是站起了身，向后土走了过去，他方才正有想到盘古大神，而如今，盘古殿竟然又出现事情了，难道说，原本已经改变的天道大势，又要被逆转道正规的天道大势。

　　还是说他红云来到了洪荒之后，只是更改了一些跟他有关的事情，至于其外的，无论他如何的蹦跶，都是一个看客，再怎么的折腾，都只是幕后人物的玩物？

　　“盘古殿发生了变化？”红云没有立刻前往盘古殿，而是原地来回走动了起来，冥冥之中有一种力量，让他立刻前往盘古殿，去查探一下盘古殿的变化。

　　但是红云却知道，他现在不能去，因为一去就完了，据红云猜测，这一去或许就真的被算计了，倒不是说后土算计他，而是就如前面的几次一样。

　　一旦天道大势被改动，就会有一种冥冥之中的力量让红云去修复改动的天道大势，所以这一次，红云猜测，一定是让自己修复被改动的天道大势。

　　看着后土着急的脸色，红云知晓盘古殿或者真的发生了大变化，可是他知道自己绝对不能离开这秘境半步，不然的话，一定会再一次踏入圈套。

　　红云倒想与背后的那一个人，不，可能是大道，或者是盘古大神，反正，红云不允许自己被任何仙神算计，即便是大道也不行，他红云立足于天地之间，超脱于混沌之外，不受约束。

　　“地星你去了吗？”红云看着后土问道。

　　“去过了，哪里的禁法风暴已经更加厉害了，就算是混元大罗金仙，也要被刮成凡人，原本再过千年，那风暴就会出现在三界，但是我已经传下了武道，估计可以在阻挡个数千年。”

　　后土虽然不知晓红云问这事做什么，但是她还是说了出来，不过后土眉宇之中的着急之色，越来越重。

　　“看来真的是有人在算计我，幸好你前往了地星，不然千年之后，就算是洪荒诸神黄昏，就连你我都要成为凡人。”红云看向了三界，相隔无尽的空间，但是也难以阻挡红云的法眼。

　　“有人在算计你！是谁？”后土大惊失色，原本还想要前往盘古殿的着急神色，瞬间消失的无影无踪，毕竟在后土的心中，红云才是最重要的。

　　红云摇了摇头，即便是他心中有了猜测也不能说出，一旦说出来了，或许对后土不利，还有就是会对后土产生影响，既然要算计，那么红云自然不会乖乖的被算计。

　　“你先前往盘古殿，除非遇到三界不可避免的危机，十年之内，不要让任何进入秘境。”红云看着后土郑重的和说道，红云知晓自己一旦出了秘境，必然会前往盘古殿。

　　冥冥之中的那股力量，太过强大了，他都会不知不觉的被迷惑，更何况其他人，既然现在已经发现了，自己被算计了，红云自然也要算计过去。

　　洪荒覆灭？哼，那他红云就不让洪荒覆灭，红云在洪荒之上待了不知道多少个元会，对于洪荒也有了感情，若是洪荒三界没有了，这难免会让红云有些失落。

　　后土离开了秘境，红云盘膝坐下，静静思考着后土带来的消息，现在的地星神念根本无法探入，并且混元大罗金仙进入都会成为凡人，这是一件很可怕的事情。

　　若是按照正常的轨迹走，那就是千年之后，也就是西游之后，三界的仙神全部寂灭，之后就是万界袭来，到时候禁法风暴之下，万界的那些道尊也要成为凡俗。

　　这就成为了地星之上的大融合时代，后面转向科技发展，在最后，无量量劫彻底爆发，整个混沌都寂灭，不存在任何的生灵。

　　可是现在后土已经在地星传下了武道，可以稳住地星禁法风暴数千年，也就是说，万界很可能比禁法风暴要过来的早，他们首先要面对的是万界。

　　这样一来的话，虽然也改变了天道大势，但是最终红云破不开无量量劫，一切的大势都没有改变。

　　这时候，红云的心中在想，是不是可以用九九散魂红葫芦收取一些禁法风暴，然后前往九座星宫世界，看看这禁法风暴会不会让九座星宫里面的生灵成为凡俗。

　　这个想法一出现，瞬间便是一发不可收拾，红云的心中已经有了主意，决定过段时间，就收取一些禁法风暴前往九座星宫世界。

　　虽然这样一来很可能会让九座星宫世界陷入无量量劫的危机，但是红云已经管不了那么多了，他只想知晓无量量劫惧怕什么，或者说，在什么情况下，可以让无量量劫消失。

　　……

　　后土乃是大尊的境界，还是九层四巅峰大尊，并且后土只要是想成为道尊，不过是眨眼睛的事情，因为红云说过，要给她夺来混沌轮回本源，助她成就道尊。

　　虽然后土不需要，但是红云只要做出的事情，她都很欢喜，即便是不需要，后土也会借助混沌轮回本源晋升。

　　而且这样晋升的话，对于她腹中的胎儿没有影响，若是现在直接成为了道尊，对于腹中的胎儿影响就太大了，三界之中的仙神孕妇，谁敢在怀孕期间晋升修为？

　　因为这是一个禁忌，一旦晋升了修为，定然会抽取胎儿的元气，散布全身，这对于胎儿来说，是致命的。

　　后土现在还不需要高深的修为，她只想要孩子顺利的出世，无量量劫平稳的度过就好，至于其他的，后土不会去管也不会去问。

　　若不是因为盘古殿给她带来了心悸，后土断然是不会前往盘古殿，因为她也知晓盘古殿之内的盘古神像异变的问题。

　　北俱芦洲，盘古殿，后土来到了此地，后羿还有共工以及一干大巫，都是迎接了出来，但是他们的脸色，无疑都是露出了沉重。

　　“后土妹子你可算是来了，你快来看一下，父神的神像的头颅竟然暴露出来了，要知道以前可都是被云雾遮掩，我们根本看不到！”共工急声说道。


第一百五十章 盘古的真容

　　看到后土来了，这些巫族的脸色才逐渐的缓了下来，但是脸色还是有些不安，共工更是直接对着后土说道：“你且快去看看，然后我们在做商议。”

　　其实在后土来的时候，这些巫族都是松了一口气，因为他们没有看到红云前来，毕竟若是红云来了，有些话很不好讲，并且接下来的事情，他们还会要言及红云。

　　所以能够避免红云的存在，就尽量避免，如今的巫族可经不起红云的一个折腾，他们只能远远的躲着。

　　后土进入而来盘古殿，来到了盘古神像的面前，此时的盘古神像进入给后土一种有血有肉的感觉，这让后土大吃一惊，毕竟一个神像，怎么变成了有血有肉？

　　莫非……后土想到了盘古残念的存在，自从那一次洪荒之上所有的残念都汇聚在了盘古神像之上，盘古神像就开始发生了变化，并且还是极大的变化，先是神像的迷雾渐渐消散。

　　还有就是神像散发着一股强烈的灵智，这显然是神像之中衍生了灵智，那么唯一的皆是，就是盘古的残念形成了灵智，想要用盘古神像当做肉身，从新复生。

　　但这样的复生并不是盘古复生，而是另一种的新生，就如同元神三分的三清一样，他们不再是盘古，而是独立的先天神魔，所以说，这个盘古神像是在向先天神魔转化。

　　上一次，后土前来，这盘古神像只能看到脖颈之处，在往上什么都看不到，最初的时候，只能看到腰部以上，现在这已经算是比较好的了。

　　至于盘古大神的真面目，没有一位大神看到过，不要说后土这些祖巫，就连老子也不知道盘古长什么样子。

　　他们虽然都有着盘古传承，更是可以借助盘古传承从新看盘古开天的景象，但是盘古的面部都是被云雾遮掩，无法看清，好像盘古大神的面部不容于世一般。

　　鸿钧道祖虽然得到了造化玉碟，也是天道代言人，但是对于盘古大神具体的模样，也是不知晓。

　　杨眉老祖或许算是知道最多的一个，但是对于盘古的模样也是不清楚，即便是混沌大战的时候，也只是看清楚了盘古大神的身形，至于面部，则是看不清。

　　后土向上看去，越看越心惊，因为越往上，越有那种血肉的感觉，直到肚脐以上，完全有了肉身的感觉，在往上……

　　蹭……蹭……蹭。

　　后土退后了三步，不可置信的看着盘古神像的面部，这个面孔太熟悉了，她无论如何都不相信这是盘古大神的面目。

　　“不可能，怎么可能是他，怎么可能会如此的相像，一定不可能的！”后土的口中喃喃自语，犹若疯癫。

　　这个时候，共工来到了后土的身边，拍了拍后土，说道：“我们起初看到的时候也很震惊，从来都不敢想父神的面容竟然与那人如此的相像，这根本就不可能，但事实如此，唉！”

　　后土推开了共工，大声地说道：“共工大哥你可知道这么做的后果，如果父神的头像是你们私自捏造的，我是永远都不会原谅你们的。”

　　“后土妹子，我们怎么敢那那人开玩笑，再说了一旦我们真的动了手脚，那人一定会有感知，我们又岂能活到现在。”共工无奈地说道。

　　后土失神，盘古殿之中陷入了寂静，这个时候共工没有说话，外面的那些巫族也都没有进来，后土更没有说话。

　　沉默了片刻，后土再一次看向盘古神像的头颅，眼中的神色有些疑惑，不解，质疑，恼怒，伤心。

　　“这不可能的事情，父神的神像已经不纯净了，盘古残念融合神像，想要凝聚肉身复生，这定然是神像之中的灵智搞的鬼。”后土大声的喝道。

　　随即，后土便是对着盘古神像一掌打出，想要直接将盘古神像之中的那灵智给震散，但是一道光幕出现在了神像的面前，挡住了后土的攻击。

　　后土的含怒一击，就算是三界也能洞穿一个大窟窿，何况是一个神像，就算是盘古残魂在里面，后土这一击，也可以让一切化为尘埃，但是却被无声的化解了。

　　“这是……父神的力量！”后土震惊，方才那道光幕很显然是盘古的力量，虽然不知道从何施展，但是对于盘古的力量，后土再熟悉不过了，因为他们成就聚成过盘古真身。

　　“后土妹子现在你相信父神头颅的事情了吧！真不知道那人怎么会与父神如此的想象，我想请妹子去找一趟杨眉老祖，他乃是与父神战斗过的混沌神魔，应该知晓父神的面目。”共工说道。

　　后土摇了摇头，有些落寞地说道：“没有用的，他也不知晓父神什么样子，要不然早就发现了那人与父神的相似。”

　　共工沉思了一下，感觉后土说的不错，杨眉老祖若真是见到过盘古大神的真容，恐怕早就认出了那人。

　　“那我们现在怎么办？这件事情已经发生了，还有……后土妹子你……”共工一时间也不知道该怎么说话了，吞吞吐吐的也不知道说什么化解后土心中的创伤。

　　后土坚定地说道：“我不相信是他，更相信他与父神没有半点的关联，如今父神的真容，有多少族人知晓？”

　　听到后土如此问话，共工知晓后土什么意思了，毕竟这事情关系重大，一旦泄露了出去，引起的动乱，丝毫不会亚于一场量劫，甚至会让无量量劫提前来到。

　　“方才迎接你的那些族人都知道，还有十多名大巫也都知晓，不过现在他们都不在盘古殿，而是去了冥界。”共工没有隐瞒都是说了出来。

　　后土脸色一沉，没想到短短的时间，竟然有这么多人知晓了，事情一旦引发出去，必然百年之内无量量劫来临，到时候洪荒生灵将没有一个能够逃脱的。

　　“关于父神的事情都保密，对于那些不是上古大巫的巫族，只要是知道了这件事情，都叫回盘古殿，我来清除他们的记忆。”这件事容不得后土不谨慎。


第一百五十一章 后土的担忧

　　对于后土的话，共工自然没有任何的异议，当即便是按照后土的说的去做，亲自前往了冥界，并且将冥界之中的那些知晓这件事情的巫族带了会来。

　　后土将他们的记忆都是清除，并且还是那种无法修复的清除方式，这样的话对于这些巫族虽然伤害很大，甚至以后都没有可能在晋升修为，但是相比这件事情暴露的可怕性，后土不得不这么做。

　　盘古殿旁边的一个偏殿之中，后土坐在上首，看下面这些上古大巫，这些也都知晓而来盘古的面容，不过后土没有选择消除他们的记忆，毕竟这对于巫族来说损失就大了。

　　毕竟这些上古大巫都是巫族的顶梁柱，都是从太古或者上古生存下来的，每一个都是巫族的隗宝，岂能轻易的让他们受损，再则这件事情的重要性，相比他们也都知晓。

　　“父神面容之事，以后诸位就当忘记了此事，若是本宫听到谁在下面私自议论，打入十八层地狱永不超生。”后土的声音有些冰冷，并且带有杀气。

　　如今的后土上位者气势展现了出来，这还是后土有了身孕之后第一次严肃，这件事情的重要性不是用言语就可以形容的，一个不小心，便是洪荒破灭的事情。

　　“后土祖巫放心，我等必然不会将这件事情泄露出去。”一干巫族都是大声地说道，他们也知道这件事关系重大，与当今洪荒最有权势，最有实力的两个人有关联。

　　一个不好便是洪荒毁灭，若是洪荒都破灭了，无量量劫自然会提前出现，地星定然也会爆炸，到时候就是无量量劫从地星所在的位置，席卷整个混沌。

　　共工脸色有些深沉，眼中有些犹豫，但是这个表情正好被后土看到了，后土有些疑惑，不知道共工心中在想什么。

　　“共工大哥你心中可是有事？”后土看着共工询问道。

　　共工叹了一口气，最终还是将前往冥界的事情说了出来：“还有一位大巫也知晓这件事，但是我却无法将其带回，他已经进入了轮回，我让帝江大哥帮忙寻找转世的地方，但是却找寻不到。”

　　后土站了起来，脸色阴晴不定，片刻之后，后土没有说话，而是知晓消失在了盘古殿，再出现的时候已经在冥界了。

　　来到冥界之中后土第一件事情就是前往了六道轮回，她倒要看看那个已经转世的大巫前往了哪里，只要是从六道轮回转世的，她都可以知晓转世的地方。

　　后土在庆幸，幸亏红云没有跟着她一起前往盘古殿，若是看到了盘古的真容，三界就真的要完了。

　　催动六道轮回，时间好像在倒流一般，六道轮回之上转世的任何一个生灵，后土都可以看到，只要巫族的那个大巫转世了，后土就可以在六道轮回之上找到。

　　片刻之后，后土俨然看到了那个大巫进入六道轮回的那一幕，进入了六道，正是人道，显然是转世到了人族。

　　后土有推算了一番是人族的那个地方，但是却无论如何都推算不到，这种情况只会有两个，那就是有人遮掩了天机，很显然这一条不可能的。

　　就算是红云遮掩天机，后土也可以推算出来，不可能推算不出来的，所以不可能有人遮掩天机。

　　那就是那个大巫只是进入了人道，但是却没有降生，只是留在了人道之中的正反旋风之中，也只有这样，才不会有他降生的迹象，天机也就不会显示。

　　后土没有任何的犹豫，直接便是进入了人道，六道轮回都是后土的，里面的正反旋风对于后土自然是没有任何的作用，后土站在里面，那正反旋风就犹如春风一般。

　　从六道轮回的入口，一直到了人道的出口，后土都没有发现那个大巫，心中开始疑惑了出来，那个大巫进入了人道，是百分百的，但是为什么没有降世，也没有在人道通道之中？

　　疑惑，难道真的有人在遮掩天机，或者说有人在刻意的布置这一切，盘古的真容不能公众于世，但是已经走掉了一个大巫，而且这个大巫很是可疑。

　　一般的大巫就算是要轮回，也会找祖巫说明缘由，但是这个大巫却是直接进入了六道轮回，而且这个大巫还是最近新晋的一个大巫，认识他的巫不多。

　　“有人在算计我们夫妻两个？究竟是何人呢？难道洪荒之上还有比我们夫妻两个更加厉害的大神吗？或者说父神的面容，也是有人在可以的改变！究竟会是谁呢？”

　　后土的心中充满了担忧，还有一丝不安，她隐隐感觉有一只无形大手将她与红云推向了一个无尽的深渊。

　　这个大巫一定有问题，很有可能不是真正的巫族……想到这里，后土愣了一下，她先前还没有想过这个问题，当即便是按照共工说的一些，这个大巫的信息，开始推算了起来。

　　一番推算下来，后土的脸色更加的深沉了，正如她所料，这个大巫根本就是巫族，不是纯种的巫族，而是一个人巫。

　　地仙界之上，有着许多的人族与巫族的后裔，生活在九州之外的蛮夷，而这个大巫正是一个人巫晋升上来的。

　　“无论是谁，既然敢算计本宫和云都必须要死！”后土杀意怒放，她从来都没有如此想要斩杀过一个人，但是背后的那个人，后土坚信，是有人在算计他们。

　　看着自己的腹部，她的腹中还有这她与红云的孩子，就算是为了孩子，后土也会将那人揪出来，然后斩杀。

　　盘古真容之事，暂时不能告诉红云，至少在没有找到是谁幕后黑手之前，后土是不会将这件事情告诉红云，但是她要将自己的猜测告诉红云。

　　毕竟在幕后一个黑手操作，后土担心红云会受到什么伤害，这人能够遮掩天机，连她后土都无法推算出来，必然是有着大神通，必须要提醒一下红云。

　　没有在六道轮回多待，而是前往了蓬莱岛。


第一百五十二章 鸿钧的师尊现身

　　洪荒星空之中，鸿钧道祖正在与杨眉老祖炼制星旗，突然两人都是看向了地仙界，脸色有些不好，皆是推算了起来，现如今他们两个也都是九层四巅峰大尊。

　　可以说，这个洪荒之中的事情，他们都可以推算出来，但是地仙界有一道煞气出现，并且这道煞气一出现，他们两个都是有一种心悸的感觉。

　　“有人遮掩了天机，但是贫道却是感觉这煞气与巫族有关，定然是巫族的大能转世到了人族，看来人族又要出现大劫了。”鸿钧道祖怜悯的看着人族。

　　“哈哈，无需怜悯，要知道我们现在的处境，与人族比起来也好不到那里去。”杨眉老祖大笑了一声，不知道这笑声是在嘲笑鸿钧道祖，还是在自嘲。

　　无量量劫将至，他们要想自保只能成为道尊才有那个实力，但是想要保全自己的弟子或者亲人，唯有化解无量量劫，但是这无量量劫哪里是那么容易化解的。

　　“也不知道红云道友如何了，这无量量劫将近，万界估计也快要来洪荒了，到时候，洪荒就真的……唉！”鸿钧道祖叹息了一声，他的语气之中充满了无奈。

　　虽然身为洪荒的天道代言人，有着无比崇高的地位，但是鸿钧道祖却知晓，在无量量劫之下，天道都会毁灭，万物都会涅灭，任何一切都将不存在，他这个天道代言人也只是一个笑话。

　　“红云道友不简单，每当要看透他的时候，他总会拿出不可想象的底牌。”杨眉老祖只是淡淡的一句话，却暴露出了对红云的信任，还有就是对红云的了解。

　　鸿钧道祖点了点头，杨眉老祖说的不错，红云确实是这样的一个人，底牌层出不穷，并且还有这不可忽视的实力。

　　“当初贫道与红云道友一战的时候，红云道友祭出而来一颗黑色石头，化解了任何的攻击，即便是现在，贫道还有一种感觉，那个黑色石头即便是现在也不是贫道可以抗衡的。”鸿钧道祖唏嘘地说道。

　　突然，鸿钧道祖的身形一颤，看向紫微星的方向，眼神之中露出了惊讶，还有一丝惊喜，连忙便是说道：“或许洪荒有救了，贫道先离开一段时间了。”

　　鸿钧道祖说完便是快速的离开了。而杨眉老祖看着鸿钧道祖离去的背影，有些疑惑，但是片刻之后，便知晓了鸿钧道祖为何匆忙离去。

　　“希望鸿钧道友的师尊能够化解无量量劫，如此的大能，贫道也想见一见，唉，时机不到啊！”杨眉老祖感叹了一声，毕竟若是时机到了，鸿钧道祖会邀请他一起。

　　对于鸿钧道祖的师尊，杨眉老祖也想知道究竟是什么大能能够教出这样的大能。

　　……

　　紫微星，鸿钧道祖来到了九座星宫，没有任何犹豫的便是进入了星宫之中，来到了第一座星宫，犹豫了一下，然后便是进入了其中。

　　身形一闪，鸿钧道祖便是来到了星宫世界之中，并且还是当初红云来到了的皇极大陆，并且还是天神山，当初红云就是在这里领悟的帝皇之意。

　　鸿钧道祖直接便是出现在了天神山山顶，而且他的修为还有法力竟然没有受到任何的压制，若是红云在这里，一定会震惊，毕竟任何的仙神来到这里都会受到压制。

　　“弟子拜见师尊。”鸿钧道祖突然跪拜了下来，但是在他的前面却是身无一人，也不知道他在跪拜谁。

　　片刻之后，一个身影出现在了鸿钧道祖的面前，是一个身穿白色道袍的老者，手持一柄权杖，看着鸿钧道祖淡淡地说道：“起身吧！”

　　鸿钧道祖听到这话，站了起来，然后恭恭敬敬的站在了一旁，看着面前的这个老道说道：“师尊您的伤势可恢复了？”当初他师尊与盘古大神对碰了一下，他可是看在了眼中。

　　惊骇于盘古大神的实力，毕竟鸿钧道祖认为自己的师尊在鸿蒙界也算是一个不错的高手，但是与盘古大神对战了一招，就身受重伤了，由此可见盘古大神的可怕。

　　“唉……！”鸿钧的师尊长长的叹了一口气，随后说道：“贫道也是一方混沌的开辟者，没有想到与这方混沌的开辟者一比，却是天壤地别，只是恢复了九成，无法恢复到巅峰之境。”

　　鸿钧道祖的师尊也是一方混沌的开辟者，道号创始，在他所在的混沌，号称创始元灵，乃是混沌之中第一个生灵，也是有着与盘古大神一样的使命，开天辟地。

　　但是开天辟地之后，创始元灵活了下来，那是因为他开辟的顶级大千世界，并非是永恒世界，而盘古大神殒落了，是因为他开辟的永恒世界。

　　在无数个元会之前，创始元灵与鸿钧道祖的那个世界，受到了无量量劫，只有他们两个走了出来，进入而来鸿蒙界。

　　进入了鸿蒙界之后，他们才知道了这空间之中有着无数的混沌，并且比他们修为高的大能更多，比创始元灵的修为高的大能也不少。

　　“师尊不必如此，即便是在鸿蒙界，您也是一方大能，九层七至尊的境界，已经是鸿蒙界羡煞的存在了。”鸿钧道祖连忙宽慰创始元灵。

　　当初的鸿钧道祖也是九层五道尊，但是却因为一次灾难，让他的修为尽失，不得已在洪荒重修。

　　而创始元灵的修为更高，乃是九层七的至尊境界，并且还是九层七巅峰至尊，仅差一步，就可以成为九层八无上至尊。

　　“洪荒世界无量量劫将至，那个异数可是找到了化解无量量劫的方法，在他的身上，我看到了盘古大神还有星宫哪位大帝的影子，或许真的可以寻找到化解无量量劫的办法。”创始元灵淡淡地说道，似乎在说红云。

　　鸿钧道祖摇了摇头，无奈地说道：“红云道友虽然身居大毅力、大智慧、大机缘、大气运，但无量量劫并不是那么好化解的。”

　　“不，他似乎找到了化解的办法，不过却是再走为师的老路，希望他可以悟透，不要让整个洪荒的生灵因为他而献祭，为师也想看看无量量劫是不是可以完美的化解！”


第一百五十三章 鸿钧道祖的责任

　　创始元灵话语之间有些落寞，因为他曾经与红云走的一眼的道路，但是最终的结果，却是整个世界，乃至整个混沌的生灵都因为他献祭了，虽然无量量劫化解了，但是却只剩下了他与鸿钧道祖。

　　虽然创始元灵没有在洪荒，但是他的修为何等的强大，从一点的蛛丝马迹都可以发现红云的走向，现在红云要化解无量量劫的方法与他当初的一模一样。

　　但是这不是一个好办法，虽然化解了无量量劫，但是整个混沌只能有两个人生存下来，这跟没有化解是一样的。

　　红云有着后土，以后还会有孩子，更有着一大群弟子，只能两个人活下来，这对于红云来说，就是一种残忍的打击，所以，他宁愿一起殒落，也不会只剩下两人。

　　“师尊，盘古大神有没有可能没有殒落？”鸿钧道祖看着创始元灵郑重的问道，因为在洪荒之上，他发现了诸多的异变，还有不寻常，而这些都与盘古大神有着关联。

　　若是盘古大神没有殒落的话，那么洪荒怎么会形成？盘古大神的强大鸿钧道祖知晓，而他的师尊创始元灵也知晓，不要说盘古大神身化洪荒。

　　就算是盘古大神炼制的一个洪荒，蒙蔽众生，蒙蔽大道也不是没有可能，一个有着九成九巅峰规则的盘古大神，谁也不知道盘古大神的威能几何？

　　创始元灵深吸了一口气，想起盘古大神，他就想到了当初那一击，自己最强的一击，而盘古大神则是随手一击，自己重伤，盘古大神没有一点事情。

　　这样的差距，让创始元灵有一种身为蝼蚁的感觉，不，在盘古大神的面前，他就是一个蝼蚁，因为盘古大神随手之间就可以灭了他。

　　“为师现在乃是九层七至尊，虽然距离九层八无上至尊只差一步之遥，但是却有一种感觉，为师永远都不会成为九层八无上至尊，而盘古大神的实力，具为师猜测，很有可能已经成为了九成九以上的存在。”

　　创始元灵说到这里的时候，感觉有些无奈，他现在都有些后悔来到这个混沌了，遇到盘古大神将他的道心，完全打击了，如此恐怖的实力，就算是在鸿蒙界也是至高无上的存在。

　　“所以，盘古大神到底有没有殒落，为师不知，有可能盘古大神已经超脱了，成就了混元不朽不灭大罗金仙，成就了永恒的境界。”

　　鸿钧道祖之所以感觉盘古大神还活着是因为洪荒之上的种种事迹，让他有了这个疑惑，因为一些事情只要不深究，就感觉一切都很正常，一旦深究，就会发现事情太蹊跷。

　　盘古大神何等的境界，何等的修为，向他师尊创始元灵说的，九成九的规则，就算是在鸿蒙界也是无敌的存在，那么在洪荒不可能这么弱。

　　十二祖巫布成的十二都天神煞大阵，召唤出的盘古肉身，并且还是有意志的盘古肉身，竟然只有混元大罗金仙的实力，这怎么可能？

　　盘古大神的肉身，哪怕是在虚幻，但是有了意志，就代表盘古肉身已经凝聚了，不要说有着大尊的实力，就算是有着九层六道尊的实力，都不为过。

　　可是却被天道鸿钧给击溃了，这根本就不可能发生的事情，不要说当时的天道鸿钧，就算是现在的鸿钧道祖，也不会盘古肉身的对手，所以说，这是一个疑点。

　　还有一个疑点，那就是共工怒触不周上的时候，共工才是准圣的修为，竟然撞到了盘古大神脊梁所化的不周山，这也是不可能的，毕竟盘古大神的肉身何等的强大。

　　若真是盘古大神的脊梁所化，就算是现在的鸿钧道祖也撞不到，何况一个小小的共工，所以说，这又是一个疑点。

　　最重要的一个疑点，那就是盘古大神殒落之后，真灵不知去了何方，这才是最重要的东西，大脑，心脏，元神，都没有真灵重要，而真灵的存在，却是不为人知，不知去了哪里。

　　这些迹象，让鸿钧道祖心中浮现出了盘古大神还没有殒落的想法，既然盘古大神还没有殒落，为什么不现身，将洪荒从新治理一番，将无量量劫消除。

　　以盘古大神的力量，消除一个混沌的无量量劫，想来应该不是什么问题。

　　“师尊，你可在星宫世界之中遇到过红云？”鸿钧道祖想到了红云几次来过星宫世界，想来应该已经与创始元灵相遇过。

　　创始元灵摇了摇头，有些无奈地说道：“为师算出了一步，他没有前往第三座星宫世界，我们两个并没有相遇，但是他手中有着鸿蒙剑与那件至宝，这么多的优势，应该可以化解无量量劫。”

　　“师尊是说那块黑色石头？”鸿钧道祖想到了红云手中那件异宝，当初就是这件异宝，让他与红云的大战能量全部消失，最终以平手告终。

　　创始元灵知晓这黑色石头是何物，但是却没有要说出来的意思，而是沉思了一下，说道：“等无量量劫来临之际，红云没有找到化解方法，我们就借助九座星宫前往鸿蒙界。”

　　“那洪荒三界的生灵呢？”鸿钧道祖连忙问道。

　　“生死有命，你我皆不是这方混沌生灵，无需管那么多。”创始元灵看透了生死，对于生命的漠视感，比无情的天道更甚。

　　鸿钧道祖心中一颤，他不是创始元灵，他想要管一管洪荒之事，毕竟在洪荒生存了这么元会，还是道祖，他在洪荒三界学会了一种东西，名曰：责任。

　　不过鸿钧道祖没有说出来，因为一旦说出来，创始元灵很可能就不会让他返回洪荒三界了，他想与杨眉老祖、红云一起并肩作战，这是沉寂不知道多少元会，不知道多少混沌纪元热血之心，再一次沸腾了起来。

　　身为道祖，他有责任保护三界的生灵平安，身为玄门之首，他有责任保护门下弟子的安全，他是天道代言人，有责任守护洪荒。


第一百五十四章 后土说谎

　　鸿钧道祖在星宫世界与创始元灵对话，而洪荒之中的诸子百家大劫，也到了尾声，战国之乱也快要结束。

　　距离当初红云让王禅去道教，已经过去了十八年，这十八年之中，南瞻部洲发生了许多的大事情，诸子百家兴起，许多的新兴学说，统治了国家的政权。

　　让三界大能震惊的是，有十多位学说大家已经功德圆满，证得了混元大罗金仙，这些大部分都是天庭中人，成就了混元大罗金仙之后，便是返回了天庭复命。

　　当初是张有人给了他们机会，才让他们有了混元大罗金仙修为，所以他们不会因为成就混元大罗金仙而脱离天庭，再说了，现在不是上古更不是太古，混元大罗金仙并没有那么的强大。

　　一个混元大罗金仙还没有权利脱离天庭，毕竟当初红云重新炼制了封神榜，让封神榜的威力大了许多，不要说一个混元大罗金仙，就算是混元无极大罗金仙也不可能从封神榜之上挣脱出来。

　　除非成为大尊，要么有红云的赦令，不然封神榜之中的真灵会永远受张有人的制约，这是红云当初给张有人的权利。

　　即便是如此，天庭突然多了十多位的混元大罗金仙，这也是很大的事情，要知道当初的那些仙神可是才下界没有多久，就已经成为了混元大罗金仙。

　　还有许多的学说创始人没有功德圆满，而且越是后面的创始人，功德就越多，以后的修为就越是高深，甚至有可能成为混元无极大罗金仙，这也是说不定的。

　　在一年前，妖师鲲鹏进入了轮回，不过没有直接出世，而是在等，似乎在等什么机缘，而就在前几日，妖师鲲鹏从人道之中降生，并且降生到了陈国，道教祖地。

　　与此同时，很多仙神都是出了人道，降生在了陈国，鲁国，齐国，楚国，等一些人族兴旺之地，这些国家的人文发展相对来说，比其他的国家强横许多。

　　南瞻部洲不止是人族的事情扩展了起来，就连妖族也发生了许多大事情，不管是南瞻部洲，还是东胜神州亦或者西牛贺州，都是突然出现了好多的妖怪。

　　这些妖怪的修为比之那些本土的妖怪，要强横太多了，这些妖怪不但实力强大，甚至手中的法宝也非常的不简单。

　　在这些妖怪出现的时候，许多的洪荒大能都是知晓了一件事情，那就是洪荒的另一个大劫又要来了，正是一波未平一波又起，不过这一个大劫不知道是不是福利。

　　佛儒并起，诸子百家这个大劫完全是天道赐予的福利，任何入劫之人，都成就了混元大罗金仙之上的大能，这样的福利，可以说是太古时期想都不敢想的事情。

　　有了这一次的福利，所以许多的大能都在想，如今的这一场还在酝酿的大劫是不是也是一个福利，若是福利的话，那么定要入劫历练一番。

　　混元大罗金仙固然已经没有以前那么难晋升，但是这个坎，却是困住了不少的准圣大能，所以历劫是他们唯一的出路，如今各大洲之上，都是群妖乱舞，尤其是东胜神州，十万大山，更是妖魔成群。

　　……

　　蓬莱岛之上，红云在秘境之中已经闭关了十五年，这十五年之中，红云想了很多的事情，只要是从太古到现在的量劫，他都是捋了一遍，并且红云还在考虑其中的一些关联。

　　思来想去，红云都是明白了一件事情，那就是他进入了一个圈套，或者说他被算计了，对于是谁在算计他，红云现在还不知晓，但是他却明白，用不了多久，他就会知晓了。

　　等到诸子百家的大劫一过，红云就会进入地星，然后收取禁法风暴前往星宫世界，他要走出这个圈套，或者说要走出这个循环，这样一直循环下去的话，对于他没有任何的利处。

　　红云有一种猜测，一旦万界来袭，恐怕就是无量量劫爆发的时候，到时候两种大劫一起爆发，红云也抵抗不住。

　　这十五年之中，红云没有修炼，也没有想任何关于修炼的事情，而是在想无量量劫化解的办法，当初万界盛传，洪荒三界有一件至宝，可以成就永恒，让一方世界也可以成就永恒。

　　这件至宝到现在都没有头绪，红云想不出是什么样的至宝可以让修士成为永恒，或者说让一方世界成为永恒世界。

　　红云打开了秘境的禁制，走了出来，他没有前往盘古殿，可以说算是跳出了圈套的一个环节，算是打乱了对方的布置，也就是因为如此，红云才坚信，用不了多长时间，哪位幕后黑手就会现身。

　　刚一出秘境，便是看到了后土在秘境的入口处，似乎在等他，红云忙即便是走上前去，来到了后土的身边，将后土扶到了大殿之中，坐了下来。

　　此时，红云看到了后土的脸色有些着急，还有些愤怒，连忙便是掐指推算，只是推算出了与盘古殿有关，但是具体的事情，他却是无论如何也推算不出。

　　“怎么了，是盘古殿发生什么事情了吗？”红云看着后土有些担心的问道。

　　后土一怔，盘古殿？难道红云知晓了盘古殿的事情，但是看着红云的面孔，后土并没有发现什么异样，看来红云并不知晓盘古殿之中的事情。

　　“盘古殿没有事情。”后土的声音有些颤抖，这是她第一次欺骗红云，虽然是善意的谎言，但是后土的心中却是有些难受，她不想骗红云，但是却不敢说出盘古殿的事情。

　　红云发现了后土的声音有些异常，不过却没有多说，但是红云的心中知晓，后土一定没有说实话，即便是如此，红云也不生气，他相信后土，就算是骗他也是为他好。

　　“还有一件事情。”后土想到了另外的一件事情，也正是这件事情，让她一直在秘境出守候。

　　“何事？是关于无量量劫的事情吗？”红云问道。


第一百五十五章 再遇王禅

　　后土顿了一下，然后说道：“有人在算计我们，但是我却推算不出来，无论以后我们要做什么事情，都要小心一下，似乎这洪荒之中还有比我们更加强大的存在。”

　　后土将自己的猜测说了出来，这是当初后土在六道轮回发现的事情，也正是因为那个大巫的消失，让后土起了疑心，再联想到许多的事情，她发现确实有人在算计他们。

　　虽然他们的实力在洪荒之上，算是无敌的存在，但是有了这一件事情的发生，后土发现，似乎这个洪荒并没有那么简单，一定有着比他们更加强大的生灵存在。

　　红云听到后土的话，有些震惊，他没有想到后土竟然也猜测出了有人在算计他们，这种猜测红云早就有了，不过没有告诉后土，他们现在所做的一切，都像是被安排好的。

　　就有犹如红云前世之中的电视剧，剧本已经写好了，而红云与后土以及洪荒众生，好像都是剧本中的角色，一切都在按照剧本中的一切在演，那个幕后黑手就是写剧本的人。

　　一切都是再按照幕后的那个人的思路去演的，好像这个洪荒就像一个大剧场一样。

　　“在很早之前我就发现了有人算计我们夫妻两个，准确的说是算计整个洪荒，若是正是如此的话，这个存在恐怕修为不会低于九层六道尊的境界。”

　　红云淡淡地说道：“我们也不必担心，我这一次没有前往盘古殿，便是跳脱了出去了这个局，只需要在做些事情，我就成为了局外人，到时候那个幕后黑手自然会出现。”

　　九层六道尊，这是一个神秘的境界，至少现在还没有听闻过谁达到了这个境界，当然盘古大神除外。

　　“九层六道尊！就算是我们发现了也没有办法，不过他为什么这么做，要知道就算是九层六道尊，也抵挡不住无量量劫的涅灭，他为何不离开洪荒，前往鸿蒙界？”后土有些不解。

　　红云笑了笑，说道：“很简单，在他的眼中，洪荒众生犹如蝼蚁，或者说他在做一个实验，一旦实验成功，他就可以找到化解无量量劫的办法，就算是不成功，也可以在最后的时刻离开洪荒。”

　　对于幕后的黑手，红云丝毫不惧，若是他没有猜错的话，那个幕后黑手再利用他化解无量量劫，就算是红云最后知晓了一切，那人也不会将红云抹杀。

　　当然，红云也不是没有反抗之力，他的帝皇法则已经到达了临界点，即将突破到九层五，一旦红云的修为突破到了九层五，那么帝皇道尊可比一般的道尊强横太多了。

　　要知道红云的帝皇法则一旦到了九层五，那么他的战力绝对可以达到九层六道尊，现在红云只是九层四大尊，但是一些九层五的道尊，在红云的面前没有什么威慑。

　　自从红云的帝心形成之后，他的战力完全就达到了一个新的地步，虽然是九层四大尊，但就算是几个九层五的道尊，也不是红云的对手，这便是帝皇法则的威能。

　　帝皇法则本是虚中物，不存在的法则，不过却是被红云创造了出来，虽然是法则，但是却堪比规则，一旦红云的帝心完全形成之后，那么红云的帝皇法则，就真正的成为了规则。

　　一个规则的形成，便是一个混沌大道的出现，就犹如现在的混沌大道，至高无上，就连无量量劫也是大道衍生出来的，而盘古大神的力之大道，也是形成了规则。

　　红云与后土离开了蓬莱岛，来到了南瞻部洲，当初与王禅相约的地方，如今二十年之期已经到了，也是时候收王禅为弟子了，虽然只是记名弟子，但却是无上的荣誉。

　　进入了酒楼，果然，看到了王禅已经坐在了一个靠近窗户的地方，正在东张西望，似乎在寻找红云的踪迹。

　　红云一进来，王禅便是发现了红云，连忙便是小跑了过来，如今的王禅已经学道而二十载，在道教之中，王禅学到了很多，一些道教的教义，他也明悟了。

　　正是因为明悟了之后，王禅才明白了当初自己的鲁莽，将自己的老师气的吐血，悔悟的同时，王禅对于红云与后土更是尊崇了起来。

　　“当初与前辈一别，现如今已经有了二十载，晚辈已是中年，而前辈二人还是二八年华，正是羡煞晚辈。”王禅对着红云恭敬地说道。

　　如今的王禅已经在道教修行了一段时间，也知道一些仙神之事，眼前的红云与后土必定是仙神。

　　“二十年的修行，你可是悟了，如今的纵横十三说，你认为可行否？”红云直奔主题，他没有时间在这等小事上面耗，还有就是王禅这二十年如果连这都悟不透，就真的没有资格做他的弟子了。

　　“晚辈为之前的事情深感悔悟，但事情已过，却是无法弥补，即便是回到儒教，也难解当初老师之疼，唯有一路前行，做出一番成绩，才可以让老师自豪。”王禅对于当初之事辩说了一番。

　　红云点了点头，王禅能够悟出这些已经算是不错，不过却没有说什么，而是等着王禅接着往下说。

　　王禅又道：“晚辈的纵横十三说有些偏激，但是其中的理论却是可以让战国局面结束，并且晚辈修改了其中的一些学术，或许可以让帝王修习。”

　　“你就这么肯定一些国君修习了你的学说，就可以化解战国局面。”后土看着王禅淡淡地说道。

　　“修我学说，便可化解战国局面，让诸国形成真正的一统，并非向商周那样的诸侯国林立。”王禅自信地说道，他对于自己修改之后的学说很是有信心。

　　红云点了点头说道：“既然如此，你便游历诸国，实行的学说，让诸国消战。”

　　王禅摇了摇头，说道：“虽然晚辈创建了纵横十三说，但是晚辈的性格却化解不了这个局面，晚辈会游历诸国，收些弟子，让他们化解这个局面。”


第一百五十六章 师徒之约

　　王禅对于红云心中有敬仰有崇拜，尤其是在道教修行了二十载，让王禅对于红云更加的钦佩了，不管是在任何的学说点上，都是可以对他有大的指导。

　　哪怕红云的一句话，其中都是温含着天地至理，人法地，地法天，天法道，道法自然，对于道教的教义，王禅感觉触动很大，他也明白了当初红云跟他将他的话。

　　以前不懂，但是现在却懂了，并且还悟了，也正是领悟了当初红云所说，王禅才将自己的纵横十三说修改了一番，虽然这样一修改，无法让他直接化解战国局面。

　　但是这样一来，纵横十三说却给诸国留了一线生机，万物皆有一线生机，以前的纵横十三说固然很好，但是却一棒子打死了任何的学说，这对于纵横学说的发展不利。

　　还有一点，那就是王禅对于自己的纵横学没有限制性，也就是说，他的纵横学集众家之长，回馈于众家，就算是以后收了弟子，他的弟子从纵横学之中领悟出其他的哲理，也可以在创建一个学说。

　　一个楼亭之中，红云施展法术将王禅带到了楚国的地界，这里正是乱世，如今的卫国与齐国还有秦国正在攻打楚国，这里最适合纵横学发展。

　　将王禅放置在了这里之后，红云与后土就欲要离去，但是王禅却叫住了红云，突然跪拜了下来：“王禅学道二十载已归，不知可否知晓前辈的名号。”

　　红云轻笑了一声，这个王禅倒也是个倔脾气，一直想着这件事情，掐指推算了一下，师徒之缘已经复合，看来时候收王禅为徒了。

　　“吾乃红云，你可知晓？”红云淡淡地说道，然后便是看着王禅，轻笑了起来，如今红云也不再凡间走动，也不知道这些凡人出身的大哲学家，认不认得自己。

　　王禅听到红云的话，猛然一愣，随即眼中便是爆发出了惊喜，对着红云便是大拜了起来：“王禅拜见道尊，拜见后土娘娘，先前不知道尊与娘娘临凡，有所冒犯，还请恕罪。”

　　“起身吧！”红云与后土皆是在这个时候变回了本体，毕竟他们游历凡尘，都是用了变化之术，这些凡人是不可能认出他们的，就像王禅虽然也去道宫祭拜，但是却无法认出。

　　王禅没有起身，眼中露出了犹豫之色，面前这一位乃是三界至尊，道尊化身前来指点自己，这是看得起自己，若是看不起自己，何不去指点他人。

　　所以道尊的指点定然是有着含义，没有含义的话，怎么会找到自己，自己一个凡人，哪里能够有荣幸让道尊指点，这或许是自己的机缘。

　　不过是刹那的功法，王禅的心中便是闪过了无数的想法，最后，王禅决定了，不管是成与不成，自己都要试上一试。

　　“王禅想要拜在道尊门下，还请道尊允许。”王禅有些激动，言语之中也不知道了委婉，直截了当的说了出来。

　　红云淡淡的笑了一声，直截了当正符合他的意思，若是在拜师上面搞那么多的花花肠子，红云也就不愿意了。

　　“说说看，为什么要拜贫道为师，贫道一个修道之人，可不会什么学篇大论，呵呵。”红云看着王禅说道。

　　虽然红云不会什么学篇大论，但是任何的学说红云都可以信手捏来，毕竟达到了一定的境界，红云可以推算学说的基础，然后用自己的理论说出。

　　红云何等的境界，阅历何等的丰富，活了不知道多少年，区区的凡人学说，在红云的眼中，还不是张口即来。

　　后土在一旁也是嬉笑不已，她也想看看这个王禅能够说出什么理由，这三界之中想要拜红云为师的人，手拉手绝对可以排到三界之外去，所以这个师可不是想拜就可以拜的。

　　王禅沉默了一下，随后便是说道：“道尊学究天人，天下之大无人能及也，这是其一，其二是道尊的修为乃是天下之最，若是拜在道尊门下修道，以后的成就会更高。”

　　“第三呢？”红云笑呵呵地说道，这两条红云都很满意，都是实话，没有奉承的言语，并且也没有夸大，他红云学究天人，都算是低估了红云。

　　拜在红云门下，修道自然是前途无量，要知道红云门下可是各个大能，没有一个是混元大罗金仙之下的。

　　“第三？”王禅一愣，他没有想到红云会直接来了这么一句，也有些怔住了，他没有想过第三条，有了这两条就会够了呀！难道说学究天人，道法无边，这两条还不够吗？

　　红云嬉笑道：“哈哈……你倒是实诚，你与贫道却是有些师徒之缘，在你的前世就与贫道有师徒之缘，但是却被你葬送了，既然要续前缘，那么没有一点难度是不可能的。”

　　王禅一惊，没有想到在前世就与红云有师徒之缘，竟然还被自己的前世给葬送了，这……王禅真的不知道该怎么说自己的前世了，竟然将这么好的机缘都给葬送了。

　　“全凭道尊吩咐，王禅一定会克服万难。”王禅坚定地说道，这二十年的学道，让王禅有了一些野心，他的眼界已经不在留在凡尘了，人族的争斗已经不放在他的眼中了。

　　王禅心中想要的，是修道的世界，是仙神的世界，长生不老才是他的追求，而能够在修道之路上取得好成就，拜红云为师，这是比任何的机缘都重要。

　　“当你的学说盛行于世的时候，便会有人将你接引到蓬莱岛。”红云说完便是和后土消失在了王禅面前。

　　看到红云与后土离去，王禅的眼中露出坚定，一定要将纵横学发扬光大，让人族都知道纵横学，让国君都参悟纵横之道，让自己的学说流芳百世。

　　下了楼亭，王禅一打听，便是知晓了这里乃是楚国，也知晓了楚国正在面临危机，整个楚国上下，都是人心惶惶，因为有数个国家前来攻打楚国。

　　虽然楚国乃是大国，但是也挡不住这么多的国家来攻击，尤其是齐国竟然也将矛头放到了楚国的身上。

　　战乱，虽然对于其他的学说不好，但是对于王禅的纵横学，是崛起最好的机会，一旦楚国利用他的纵横学化解了这一场危机，他王禅的名声必然会响彻南瞻部洲。

　　没有任何的犹豫，寻了一头驴，便是向楚国的国都赶去，一身的抱负，必有用武之地，当然王禅不会傻得直接前往王宫，寻找楚国公说自己可以化解危机。

　　若真是这样的话，就显得王禅太没有气度，太没有高人的形象了，王禅准备先前往国都旁边的一个地方，然后造势，让楚国公来请自己，这样才会立于王禅完全的掌控楚国的兵权。

　　可以为所欲为的施展纵横学的战术，这样打胜了之后，王禅的名声绝对会空前绝对的高涨，到时候人族将对于王禅的威名都会知晓，到那时，王禅在楚国的地位，绝对是一人之下万人之上。

　　按照心中所想，王禅来到了楚国国都旁边的一个山林之中，不在用王禅的字号，而是道号玄微子，仿佛一个修道之人一般，在这个山林的下方，那些村子中，做了一些发明之事。

　　这一下，玄微子的名号却是打响了，仅仅用了半年的时间，玄微子在方圆百里之内，成为了一个道家大能，被传的上知天文下知地理，并且熟读太公兵法，而且对于战场局面之事更是有着通天彻地之能。

　　人族之中，什么传播的最快，什么传播的最夸张，无异于能人异事传播的最快，尤其是百姓的口，那简直就是三人成虎，原本王禅这个玄微子的名号，最多也就是做了些利于人族百姓的事情。

　　但是这一传播，却成为了玄微子乃是天上的破军星下凡，只要能够得到玄微子的相助，就可以得到天下。

　　王禅听了这些之后，虽然对于自己的纵横十三说有着很大的自信，但是还没有自信到，得玄微子便可得天下，这么过分，不由的感叹百姓的众口之说。

　　这个事情传播了出去之后，楚国公听闻，忙即放下了所有事情，前来求贤，毕竟现在楚国已经丢了五座城池，马上就要打到都城了，现在出现了这么一个传闻。

　　不管是真是假，楚国公都会前来一试，但是楚国公这一来，便是迷上了王禅的纵横十三说，当着众多大臣，便是对着王禅下拜，将王禅推举道楚国丞相尊位。

　　王禅勉为其难算是答应下来了，随着楚国公回到了王宫，然后便是献计，与秦国交好，离间卫国与齐国，全力攻打卫国，只要是稳住秦国，击退了卫国与齐国，剩下的事情就好说了。

　　听了王禅的建议，楚国公便是派出使者，携带大量的金银珠宝前往秦国，为的就是稳住秦国公，之后又是模仿卫国与齐国的国公的笔记，离间两国，最后大开边疆城门，放卫国将士进城，在城中坑杀这些将士。


第一百五十七章 功高震主，伴君如伴虎

　　王禅的用了自己的计划，并且他执掌楚国的兵权，可以调动任何的兵力，所以一切都非常的顺利，最主要还是楚国公想死马当活马医，毕竟就算是没有王禅，三年之后，楚国也会灭亡。

　　既然如此，还不如让王禅试一试，就算是败了，也不过是提前灭亡而已，但要是胜了，这就不一样了，以后楚国的地位在战国就是一个巅峰，无论是任何国家都不敢再触楚国的眉头。

　　也因为如此，楚国公对于王禅不止是兵力支持，还有财力支持，一车车的金银珠宝运往了秦国，只需要秦国一年不动手即可，这一年已经足以让王禅灭了卫国了。

　　一切都如同王禅所想的那样，齐国被赶走了，而卫国直接被王禅调遣大军给灭了，将卫国收到了楚国的界域之下，从此卫国消失在战国的版图之中。

　　虽然齐国败退了，但是王禅却没有想要将齐国放过，而是调往的楚国的大元帅，前往齐国，用了一年的时间，将齐国给灭了，纳入了楚国版图之中。

　　在一年的时间中，王禅连灭两国，秦国反应过来之时已经为时已晚，毕竟现在的楚国疆域大大的扩充了起来，兵力也扩展了起来，俨然成为了战国第一大国。

　　若不是距离秦国相聚很远，王禅直接要派出大军攻打秦国了，即便是如此，王禅也是派了大军，将楚国边上的那些小国给灭了，楚国的版图的越来越大。

　　三年之后，楚国的版图从之前的方圆千里疆域，变成了方圆万里疆域，这仅仅是三年的功夫，一切都是王禅的功劳。

　　自从那一战之后，王禅的名声大噪，玄微子道长，王禅老祖，响彻了人族，并且纵横学说一时间成为了诸国最推崇的学说，因为纵横学说已经展现出来了它的强大。

　　这个时候，王禅的名声已经被诸国高层，或者百姓都是人尽皆知，一提到王禅，玄微子，都想到了王禅的传奇，被尊崇为鬼才，十六岁舌辩群儒，并且提出而来纵横十三说。

　　王禅的事迹皆是被挖掘了出来，就连王禅在道教待的二十年也被世人奉为悟道二十载，王禅的事迹被世人一传，任何的夸大之词都是用在了王禅的身上。

　　也正是因为如此，王禅要离开楚国了，功高震主，这已经犯了大忌讳，然而王禅也知道这个道理，也准备辞去丞相一职，回归山野，然后将自己的纵横十三说传世。

　　一日，楚国王宫之中，早朝之上，楚国公坐在王座之上，而王禅却是坐在了下首第一位，其他的大臣都是恭敬的站着，因为王禅乃是楚国的丞相，并且也是楚国的功臣，所以才可以在朝堂之上有坐位。

　　“臣启主公，如今正是秋收之际，若是在这个时候东打越国，北进秦国、陈国定然可以将这三国灭掉，然后大举北上，定然可以拿了这天下。”王禅坐在大殿之中，声音响亮，一丝威严在其中。

　　在楚国坐了三年的丞相，王禅已经养成了一副上位者的气势，尤其是对待这些大臣，他指点江山，俨然成为了习惯。

　　楚国公眉头皱了一皱，越国是一个大国，秦国更是一个巨无霸，至于陈国的话，还可以，一个小国说灭也就灭了，至于同时将这三国灭掉，楚国公有些不敢相信。

　　还有王禅说的继续北进，要知道在北进的话，就是赵国燕国了，这些可都是大国，不是说灭就可以灭的。

　　“丞相之言虽有些道理，但是不是有些太过急切了，我楚国虽然强大，但是同时进攻三国的话，恐怕有些力不从心啊！”楚国公显然没有准备答应王禅的决定。

　　其他的王公大臣都是一愣，要知道平时王禅说什么就是什么，楚国公一般是不会有什么异议的，也正是因为如此，楚国才可以在三年之内，将国家疆域扩展了十倍。

　　怎么这现在王禅提出了东打越国，北打秦国与陈国，却是被反驳了，这些王公大臣对于王禅都是很了解，只要是王禅说出来了，基本上都是万无一失。

　　而王禅说的都是可行，只要灭了这三国，楚国大举北进将没有后顾之忧，可以一统九州，统一中原，到时候就可以再现商周之风。

　　“臣认为丞相之言乃是上策，只要灭了越国，楚国北进将没有后顾之忧，而陈国与秦国则是打开北进的大门，一旦打开之后，我楚国将士将无可睥睨。”楚国大元帅应声说道。

　　楚国公的脸色有些不好看，虽然现在的楚国比之以前强盛太多了，但是楚国公却有一种感觉，这个楚国已经不是自己的楚国了，而是成为了王禅的国家。

　　王禅说一句竟然连大元帅都会听从，这对于如今楚国的局面非常的不好，还有一点，就算是王禅的决策是对的，打下了中原，统一了九州，但是那又如何呢？楚国都不是自己的了！

　　楚国公感觉现在的楚国已经很强大了，至少没有那个国家敢触怒楚国，并且就连秦国那样的军事大国，都会向他们献礼，由此可见楚国的地位已经成为了战国第一。

　　楚国公不需要一统中原，他只想把持好自己的国家，毕竟连自己的国家都把吃不了，那么就算是统一了九州又能如何呢！还不是为别人做了嫁衣。

　　“不妥，此事以后不要在议，越国多次向我们进贡，若是灭了越国，于理不容，秦国与陈国也是多次贡献金银珠宝，我们楚国已经成为了战国最强大的国家，何必在劳民伤财。”楚国公拒绝了王禅的计策。

　　王禅何等的人物，岂会看不出楚国公心中的忌惮，原先还觉着这个楚国公是个可以辅佐的君王，现在一看，也是凡夫一个，不值得他王禅如此辅佐。

　　“主公之言也有理，臣出山辅佐主公也有了三年，虽然没有为楚国做出什么大事，但没有功劳也有苦劳，还请主公允肯臣解甲归田。”王禅看着楚国公淡淡地说道。

　　这话一出，顿时大殿之中的大臣们都是震惊了，这是什么意思？这是在辞官，要离去的意思！

　　“丞相不可，楚国能有今日全靠丞相之功，若是没有丞相，在三年之前，楚国就已经灭国了。”大元帅忙即便是阻拦王禅，毕竟王禅一人可以抵一国之军，若是离去了，那就是损失。

　　“是呀丞相，您若是离去了，以后这战事该有谁来主持？”

　　“丞相三思，您对楚国贡献之大，就算是我等加起来都不如，有丞相在，才可以保住楚国无忧。”

　　一些大臣都是劝说王禅，都不想让王禅离去，毕竟这些大臣的心中都是门清，楚国之所以能够在战国有如此高的威望全靠王禅一人，若是王禅离去了，再起战事又当如何？

　　楚国公的心中一动，王禅提出辞官正合他意，毕竟王禅在一日，他这个国公就没有任何的话语权，仿佛这个国家都不是自己的，至于说王禅离开了之后，对于楚国造成的损失。

　　楚国公没有想这个，毕竟在楚国公的眼中，只要是王禅离去了，他就可以从新执掌楚国大局，至于战事，他不相信如今兵强马壮的楚国，还有人敢惹。

　　再说了即便是有人前来招惹楚国，以楚国现在的兵力，灭了一个国家还是轻而易举的，所以在楚国公的心中，王禅成为了一个障碍，有王禅在一日，他在楚国的威望就会日益下降。

　　现在楚国的老百姓都知道王禅，却不知道还有一个国公，仿佛王禅才是国公，而楚国公就是一个没有任何能耐的大臣一样，所以对于王禅的离去，他自然是赞同。

　　“丞相三年以来对于楚国可谓是有再造之恩，奈何丞相去意已定，寡人也无法挽回，只能尊重丞相的意思。”说到这里的时候楚国公顿了一下，然后又说道：“封王丞相为镇国公，就算是解甲归田了，以后见官大三级，与寡人可不拜。”

　　这时候，所有的大臣算是听明白了，这是楚国公在逼着王禅走，王禅是不走也得走，若是再继续留在这里的话，恐怕那一天楚国公会对王禅下杀手。

　　大臣们也不敢在劝说王禅留下了，毕竟楚国的意思已经很明显了，这时候这些大臣也想到了那句话，功高震主，伴君如伴虎。

　　王禅笑了笑，起身便是离开了大殿，没有带走任何东西，他怎么来到了王宫，就怎么出了王宫，帝王便是如此，有用之时，跪下求你来助，不需要你时，不惜任何代价，将你驱除。

　　如果你不走的话，接下来很可能就是面临杀身之祸。

　　看着王禅离去的背影，这些王公大臣都是有些无奈，王禅用三年时间让楚国从频临灭国，变成了现在战国第一强国，而下场却是被驱赶。

　　但是楚国公永远都想不到，王禅这一走，却是楚国的灾难降临之时，诸国之所以没有联合攻打楚国，是因为忌惮王禅老祖的战术，而现在却是没有任何的忌惮了。


第一百五十八章 鬼谷子证道

　　战国历114年，诸国震惊，王禅老祖被楚国公赶出了国都，并且免去了丞相一职，至于原因有很多版本，但是最权威的一个版本那就是功高震主，楚国公为了维护自己的王权，将王禅老祖驱逐。

　　这一件事情让所有的国家都震惊了起来，王禅老祖是何许人也，那可是纵横学说的创始人，如今的纵横学说已经是人族之中最为强盛的学说，无论是那个国君或者军师都在研究纵横学。

　　但是无论怎么研究，都不会有王禅的造诣高，世间流传，得王禅者得天下，这话若是放在以前，绝对是个笑话，但是现在来看，这句话一点都不假。

　　楚国是什么样的一个国家，可以说是弹丸之地，但是现在却成为了战国第一大国，这是什么原因，还不是因为王禅老祖在楚国做了三年的丞相。

　　试想一下，若是做十年的丞相，是不是九州就一统了，即便是十年不行，那么三十年呢？

　　楚国公的此举被诸国的国公都是认为此为无脑之举，并且以秦国为首，五个国家都是准备攻打楚国，因为王禅老祖里开出过已经预示着楚国要走向灭亡，天意如此。

　　恐怕这是楚国公自己都没有想到的，王禅老祖前一步离开，五国联军已经集合了，来到了陈国与楚国的边界，已经准备开战了，而就在这个时候，楚国东边的越国早就已经按耐不住了，也是在这个时候发动了攻击。

　　王禅离开楚国三个月，诸国对于楚国的战争已经打响了，楚国灭亡之象已经形成，就算是现在王禅再返回，也没有回天之术，越国已经从东边攻击，五国联军从陈国方向进入。

　　可以说北方与东方都有兵力入侵，或许是天意让楚国灭亡，巴蜀国进入从西方进攻了楚国，让楚国一时间没有了招架之力，楚国公与楚国的一干大臣都是着急满地打转。

　　三年前的那一幕再一次出现，上一次有王禅老祖出面，但是这一次又会有谁呢？

　　在最后的无奈之下，楚国割地求和，划出了十分之九的疆域，才让诸国的大军退去，但也只是退去，会不会再返回来，谁也不知道，谁也摸不准。

　　五年之后，王禅隐居在最初卫国的所在地，也就是王禅的老家，在这里王禅过上了隐居的日子，但是他的居所，可谓是人尽皆知，许多的国公都是派来了使臣，或者亲自前来。

　　为的就是请王禅出山，并且都是最高的礼遇，一旦王禅出山，那么就是丞相加国师，国家的一切权利都交给王禅，任由王禅发挥，但是王禅却都是拒绝了。

　　一次楚国之行，已经让王禅对于王权心灰意冷，在王权的面前，只要是利用完了，都会毫不犹豫的将你抛弃，甚至会将你斩杀永绝后患。

　　王禅封山，立下誓言永不参合人族争斗之事，但是王禅却也声明了他要收学生传授纵横学说。

　　这一个消息流传出去了之后，顿时让所有的国主都是派来了青年学子，希望可以拜到王禅的门下，毕竟王禅的纵横十三说，可谓是冠绝南瞻部洲，领悟纵横十三说就可以统一九州。

　　王禅收下四十八人，教导纵横十三说，并且在教导之前，王禅明说学了他的纵横十三说，不可为纵横弟子，也就说是，他王禅只做老师收学生，不收弟子。

　　学了纵横十三说之后，也可以创建属于自己的学说，不算是背叛师门。

　　二十年之后，王禅教导了这些弟子二十年，将纵横学说都是倾囊相授，没有任何的保留，他在先前就已经算出，他是无法平定战国局面，但是纵横十三说却可以。

　　也就是说他的学生可以平定战国局面，但是他却不可以，也正是如此，王禅将自己的纵横十三说没有保留的都是传授了出来，让那些前来求学的学子都可以学到纵横十三说。

　　王禅现在的纵横十三说与以前却是有些不同，是全新的纵横十三说，给其他的学说留下了一线生机。

　　改良版的纵横十三说：第一篇，纵横捭阖乃万物之先，是方略、圆略、出入的门户。治世安民，一统天下，兵非良策。拥力而避战，交言而弭兵，不战而屈人，以战而止战才为上策。

　　第二篇，兵机大事在知己知彼，要有致胜之谋，必须审其情，定其基。掌握敌隋要快、要全，暴露给敌人的要少、要慢，阴谋与阳谋，阳谋与阴谋，方略与圆略，圆略与方略，要交替运用，不可固守一端。兵无定策，策无定形，使人无可乘之机，是为“天神”。

　　第三篇，君臣上下之事，有亲有疏，有远有近，君臣之间远远听到声音就思念，那是因为计谋相同，等待他来决策大事。在这种情况下君主要重用，将帅就要出仕，建功立业。如果在君主近前不被任用，那是计谋不合，在这个时候卸甲归田才是上策。

　　第四篇，合久必分，分久必合，这是自然的。圣明君主，见到世事有了裂痕，就要设法去抵住，而抵法有几种，世可治则抵而塞之，不可治则抵而得之。五帝的政权就要夺取，诸侯之间的征伐是不可胜数的，这时参与争霸才是上策。

　　第五篇，凡要决定远近征伐，就要权衡力量优劣。要考虑敌我双方的财力、外交、环境、上下关系，那些有隐患的就可征服。征服的上策，是靠实力去威摄。然后，令其或纵或横，或南或北，或东或西，或反或复，听我摆布。

　　……

　　二十年的时间，王禅教导出来了这些学生中，也只有那么几个得到了王禅的认可，至于其他人都是学到了一些皮毛而已。

　　张仪、苏秦、孙膑、庞涓、毛遂、徐福，商鞅，韩非子这些弟子算是王禅比较看重的，尤其是孙膑与韩非，更是受王禅的钟爱，为他们两人讲述纵横十三说的要领。

　　二十年学期已到，这些学生都是被王禅派到了各个国家，从此他的纵横学说也算是纵横天下，虽然纵横学只有他一人，但是他的学生，却是很多，还有以后许多学说的创始人，都是受了纵横十三说的启发。

　　这一日，王禅老祖仙逝，诸国都是停战，为王禅老祖披麻戴孝，无论是凡人还是战国之中的修道之人，皆是跪送王禅老祖。

　　秦国公，燕国公，赵国公等等，一些国主都是为王禅老祖立下神像，受后世之人祭拜。

　　因为王禅老祖对于人族的贡献，被世人尊奉为王禅老祖，玄微子祖师，而那些学派以及道教之人，皆是奉王禅为尊。

　　兵法家尊他为圣人，纵横家尊他为始祖，算命占卜的尊他为祖师爷，谋略家尊他为谋圣，名家尊他为师祖，道教尊其为王禅老祖。

　　因为王禅老祖少时成名，更是被尊为鬼谷子，此为天地第一鬼才。

　　这一世，王禅无遗憾，在最后仙逝之后，抛却了凡身，明悟了前世，并且他原本只有金丹的修为，却是瞬间成就了混元无极大罗金仙初期。

　　祥云之上的王禅，看向蓬莱岛的方向，眼中泪水溢出，他愧对于红云对他的厚爱。

　　“弟子上一世信念不坚，愧于老师。”


第一百五十九章 被算计的观音

　　王禅已经明悟，自然也知晓了自己前世是谁，现在想想前世的一切，王禅心中不是个滋味，曾经有一条康庄大道摆在了他的面前，却被他给毁了。

　　一切皆有贪念生，权利熏黑了他的双眼，让他走上了一条与红云相反的道路。

　　这个时候一道五彩长虹划过，却是孔宣来到了王禅的面前，看着面前的这个王禅，孔宣淡淡的笑了笑：“师弟已经悟了，便不用如此的难过，跟随为兄返回蓬莱吧！”

　　王禅现在也是混元无极大罗金仙初期的修为，在看到孔宣的时候，自然也知晓这个孔宣就是孔子，想到自己第二次背叛师门，正是在儒教之中，而且当众将郭院士气的吐血。

　　“后生王禅拜见孔圣，后生年少无知还请孔圣恕罪。”王禅对着孔宣跪倒在地，忏悔地说道。

　　“儒教受你学识，你背叛儒教此为大不敬，亦为大不孝，尺来。”孔宣的脸色也是一正，话音一落顿时凡尘之中一道光束射来，正是鸿蒙量天尺，儒教的镇教至宝。

　　“请孔圣责罚。”王禅没有起身，跪在地上恭恭敬敬地说道，并且伸出了双手，手心朝上，一副受礼的模样。

　　现在王禅乃是儒教后生，而孔宣却是儒教祖师，王禅背叛了儒教，当孔宣施以惩戒，即便是现在王禅是他的师弟，儒教的过程也要走，不然儒教何以立教？王禅又如何在蓬莱岛待下去？

　　孔宣手持鸿蒙量天尺，对着王禅的手心便是打了下去，一声清脆的响声，鸿蒙量天尺打在了王禅的手心之上，一道玄之又玄的力量将王禅的一切修为都定住了。

　　第一下乃是定住王禅的修为，毕竟，一个混元无极大罗金仙的大能，就算是用鸿蒙量天尺打一天，也没有什么用处，除非孔宣也施展法力，但是这样的话就伤了蓬莱一脉的和气。

　　王禅成就了凡人，孔宣再一次用鸿蒙量天尺打了下去，这一次不是清脆的响声，而是沉闷的声音，伴随着一声闷哼，显然是王禅吃疼，忍不住的低吟了一声。

　　王禅的手上瞬间红肿了起来，但就算是这样，孔宣也没有停下，而是一连打了八下，才停了下来，一共打了九下，王禅的双手已经红肿的不堪入目了。

　　“后生受教。”即便是手上红肿，但是王禅还是对着孔宣跪拜施了一礼，当手触地的时候，却是一股刺骨的疼痛传来，但王禅却咬着牙完成了受惩之举。

　　若是不完成的话，王禅从此心中都会留下瑕疵，无法与蓬莱一脉真正的融合在一起，以后是兄弟之间必然有着隔阂，已经悟透了王禅自然不允许这种事情发生。

　　孔宣将鸿蒙量天尺丢向了凡间，然后便是将王禅扶起，说道：“师弟，惩戒已经结束，你我还是速速返回蓬莱岛。”

　　王禅哪有不应之理，忙即便是说道：“一切听凭师兄吩咐。”

　　……

　　四大部洲之间有一条天路，行这条路就可以缩地成寸，将万里之路化作一寸行于脚下，从南瞻部洲前往西牛贺州有着亿万里的路程，但是从天路过的话，却只需要数万里即可。

　　这天路乃是为凡人所留，毕竟凡人不可能跨越亿万里的路程，横跨两大部州，所以便有了天路，但是天路也鲜有凡人行走，因为天路之中妖魔鬼怪甚多。

　　就算是有人行走，那也是一个国家派的使臣，就好似当初大周昌盛之时，番邦蛮夷前来进贡，便是用的天路行走，而使臣则不用担心那些妖魔鬼怪。

　　因为给大周进贡，只要使臣明说，那些妖魔鬼怪都会放行，毕竟大周可是能人异士很多，一旦招惹了这等大国，很可能就会被灭山，天下谁不知就连仙神都是大周的丞相姜子牙所奉。

　　但就是这么一条路，在数年之前，来了许多的妖怪，鸠占鸟巢，将原有的那些妖魔鬼怪都是斩杀，或者为了手下。

　　恰好，五庄观便在这天路之上，红云与后土来到了五庄观，却是来讨个人参果尝尝，毕竟镇元子的人参果，先不说功效几何！单说这个口感，简直就是美味啊！

　　来到了五庄观之外，红云便察觉到了镇元子正在闭关，淡笑了一声，便是来到了这五庄观的大门之处，敲了一声。

　　一个轻悄悄的脚步声传来，片刻之后，大门却是被打开了，正是明月开的门。

　　“大老爷！大老爷快快请进。”明月一惊，忙即便是将红云与后土请进了五庄观，随即便是小跑去了后观，去那人参果招待，而清风也是走了出来，看到了红云与后土之后连忙见礼。

　　“你们这两个小鬼，到现在修为都没有什么长进，看来很是偷懒啊！”红云嬉笑的看着面前的两个童子，手中拿着人参果品尝了起来。

　　后土也是轻笑了一声，这两个童子，她也知晓，都是太古时期的生灵了，到现在竟然还只是大罗金仙，这可是很掉太古生灵的颜面。

　　还有他们可都是不凡，乃是镇元子的童子，要知道红云的那两个童子现在都是混元大罗金仙巅峰了，只差一步就是混元无极大罗金仙了。

　　“让大老爷笑话了，我们两个不想离开老爷，一直都在压制修为，不敢晋升。”清风明月都是露出了苦笑，他们也是迫不得已，当初镇元子说过，成就了准圣之后，就让他们这两个童子前往洪荒自行开宗立派。

　　“你们这两个竟然趁贫道不在，在大老爷面前说贫道的坏话。”镇元子这个时候走了出来，对着两个童子笑骂了一声。

　　清风明月都是嘿嘿的笑了起来，然后便是退了下去，有了这话之后，他们就可以自由的提升修为了，反正他们已经被红云责怪偷懒了，以后就算是修为提上去了，镇元子责怪他们，也有了挡箭牌。

　　“见过大哥，见过嫂嫂。”镇元子看着面前的红云与后土忙即便是施礼。

　　“你大哥嘴馋，路过此地非要进来吃果子不行。”后土笑着说道。

　　“大哥与嫂嫂要是再不来，小弟可就要去蓬莱岛看望你们了，我可是等着我的小侄子赶快出世呢！”镇元子笑呵呵地说道，不过他说的倒是不假，若是红云与后土不来的话。

　　镇元子已经准备这段时间前往蓬莱岛了，没有想到红云与后土竟然亲自登门了。

　　“怎么？二弟是有事情要找我们？”红云看着镇元子笑道，但是在红云的心中，已经知道是因为什么事情了。

　　“也不是什么大事情，是前段时间佛教的观音来到了我这里，想让我配合他们演一出戏，我想让大哥看一下，佛教打的什么算盘？”镇元子提及佛教不屑的笑了笑。

　　前些时日，观音来到了五庄观，让镇元子帮忙配合演一出戏，内容便是让人参果假死一次，而佛教付出的报酬就是，让五庄观方圆十万里都归镇元子所有，并且还有给镇元子天道功德。

　　观音的下场可想而知，被镇元子一巴掌直接搧到了西方大雷音寺，也不想想他镇元子是什么身份，竟然说给镇元子方圆十万里的地盘作为报酬？

　　说的就像整个西牛贺州都是佛教的一样，还给镇元子分封，这不就相当于镇元子就是佛教的一个看门的吗？佛教的一个封疆大吏吗？

　　镇元子乃是地仙之祖，当初红云赦封地域的时候，天庭乃是张有人的，冥界乃是酆都大帝的，而地仙界这是镇元子的，所以整个地仙界，四大部洲都是镇元子的。

　　而佛教虽然在西牛贺州之上，但也只是相当于镇元子的一个租客而已，什么时候镇元子不想让佛教在西牛贺州待下去了，直接就可以轰出去。

　　现在倒好，观音竟然来到了五庄观大言不惭的说，只要镇元子配合他们演戏，以后五庄观方圆十万里的地界就归镇元子所有了，这完全是反客为主了。

　　还有那所谓的天道功德，镇元子可从来都不稀罕，如今的镇元子修为乃是大尊，虽然是九层三的大尊，但却是出了红云后土，鸿钧道祖杨眉老祖，之外第一个洪荒本土的大尊。

　　一个佛教的菩萨也敢在他的面前放肆，镇元子没有出手将其斩杀，已经算是不与小辈一般见识了。

　　“哈哈……这个如来正是成了佛还在算计阐教中人，看来心中的魔念难消，也难怪十二品灭世黑莲会出现在佛教。”红云大笑了一声。

　　如来的前身乃是截教的多宝道人，而观音的前身乃是阐教的慈航道人，之所以让观音来五庄观，恐怕就是想让观音难堪。

　　“那多宝也是一个圆滑之人，恐怕过不了多久，就会亲自来到你这里给你赔不是，正是善人好人都让他做了。”后土也是轻笑了一声，她听红云评论过多宝还有佛教的那些菩萨。

　　“不是用不了多久，而是现在就来了。”红云脸色露出笑意，他已经差距察觉到了如来向五庄观飞来了。


第一百六十章 如来佛祖吃瘪

　　听了红云的话，后土与镇元子都是看向了西方大雷音寺，他们何等的修为，就算是相隔重重空间，也能看透一切。

　　红云说的不假，此时的如来已经离开了大雷音寺，向五庄观这边飞来，看来是要与镇元子商议关于要演戏的事情了，不得不说如来的心计非常深。

　　先是让观音过来打前站，而且还是那种印象不好的前站，即让观音受了罪，又让他来五庄观有了理由，通俗来讲，如来就是赔礼来了，顺便讲一下合作的事情。

　　这个过程之中，就是让观音受下委屈，毕竟观音的前身是阐教的慈航道人而如来则是截教的多宝道人，所以才会出现这样的事情，为的就是让观音难堪。

　　“这个如来算是有些能力，坐上了西方佛教佛祖之后，将佛教整成了铁桶一样，所有的权利都是被他把持在手中，手腕很高。”镇元子的五庄观就在西牛贺州，自然对于佛教的事情很清楚。

　　红云点了点头，通天教主的这个弟子也算是后期被逼出来的，截教的落败，以及自己的师尊被逼的消落圣位，又被自己的大师伯利用，盗取佛教的气运。

　　种种的原因，让多宝一步步的向阴谋家转变，只能说，时代毁了一个真挚的道人，但也造就了一方佛祖。

　　“西方的谋划，贫道知晓，无外乎想让西方大兴，你可以相助他们，但也要借此敲打一下佛教，免得他们得意忘形，不知道了尊卑。”红云淡淡地说道。

　　说到底，红云还是对于如来让观音前来五庄观找刺激有些不满意，这也是镇元子心善，若是换做他蓬莱的那些弟子，比如敖良辰，蚊道人，敢提出这些条件，恐怕一巴掌就要拍死了。

　　当然如来也是算准了镇元子的心，不然观音在佛教的地位也很高，毕竟是大势菩萨，而且还是菩萨之首，地位比之一般的佛都要高出一些，并且权利比一些佛都要高。

　　如来也是混元无极大罗金仙，并且还是中期，从大雷音寺来五庄观也用不了多长的时间，片刻便是来到了五庄观的上方，不过五庄观的上方却是有着禁制。

　　就算是混元无极大罗金仙也要绕行，因为五庄观上空是不允许有生灵从上面飞过。

　　如来感受到了那股压力，便是绕行，散去了佛祖万丈真身，出现在了五庄观的大门口之处，同时如来的身边还跟着两个和尚，分别是阿难迦叶。

　　身为如来佛祖的近侍，这两个尊者可是目光甚高，认为三界之中除了如来佛祖就没有什么大能者，一切的修士都在如来佛祖之下，所以来到了五庄观之后，二者的眼神都是一副不屑。

　　他们显然是知晓了观音在这里受了难堪，不过对于观音，他们也有些不屑，毕竟他们两个乃是如来佛祖的近侍，佛教之中也是地位很高的尊者，不是一般菩萨尊者可以比拟的。

　　“阿弥陀佛，西方大雷音寺如来佛祖驾临，还不速速出来相迎。”迦叶一声大喝，犹如金刚怒吼一般，整个万寿山都可以听到。

　　这完全不像是来拜访的，反倒是来砸场子的，而如来对于迦叶的做法，叹了一声，庄严地说道：“镇元子大仙之地，不可如此放肆。”

　　迦叶可不敢违逆如来佛祖的话，毕竟他之所以有如今的地位，全靠如来佛祖，当即便是说道：“弟子无礼，还请世尊责怪，只是世尊驾临，这地主人家却不来相迎，真是有失礼数。”

　　就在这时，五庄观的大门打开了，却是清风明月两个童子走了出来，看到了如来佛祖还有阿难迦叶，脸色有些不好，冷哼了一声：“你们这三个秃驴为何在我观外大呼小叫，难道不知道这里乃是地仙之祖镇元大仙的道场吗？”

　　原本清风明月在院子中闲聊，毕竟大老爷很长时间都没有来了，他们两个自然是少不了一些闲言碎语，猜测一些什么原因，但就是这么时候，迦叶的一声大喝将两人都是下了一跳。

　　在镇元子大仙道场如此的喧哗，这还了得！镇元子是什么人，那可是地仙之祖，可以说地仙界都是镇元子的，竟然有人在这里喧哗，并且还让镇元子亲自出门迎接！

　　整个三界能够让镇元子出门迎接的不多，只有四个，红云，后土，杨眉老祖，鸿钧道祖，至于其他的都只是童子相迎，殊不知红云与后土这一次前来，都是没有打招呼，被两个童子迎进来的。

　　方才迦叶那话，在清风明月的耳中就是，面前这个秃驴的排场比自己大老爷的排场还要大？这不是要翻了天吗！

　　“你们两个小童焉敢如此放肆，佛祖在此，还不快快下拜施礼！”阿难一声大喝，向前了一步，大有清风明月不施礼就有动手的意思。

　　毕竟在阿难的面前，清风明月也只是两个大罗金仙，而他们却是准圣，大罗金仙岂能在他们面前如此的不知礼数。

　　清风大笑了一声：“如来，你这狗没有看好啊！小道我虽是童子，但是小道我给你施礼你敢接吗？”

　　说罢，清风明月都是大笑了起来，对于阿难迦叶的无知都是嘲笑了起来，他们虽然是童子，但也要看他们的老爷是谁，正如清风说的，就算是他们给如来施礼，如来敢接吗？

　　就像是红云的童子金鳞白灵给他人施礼，有人敢接吗？清风明月虽然不如金鳞白灵，但是也相差不了多少，毕竟镇元子可是红云的二弟，又是杨眉老祖的大弟子。

　　“两位施主乃是太古大能，出世之日，贫僧还在孕育，岂敢让两位施主施礼，还请施主通禀镇元大仙，贫僧前来拜访。”如来的声音充满了威严，并且含有无尽的佛意。

　　清风明月听了这话，心中的不爽都是消失不见，好像如来的声音可以化解一切的不忿，并且可以让他们的心境平稳下来。

　　“佛祖稍等。”清风明月也是客气的说了一声，然后便是转身进入了五庄观之中。

　　而五庄观大殿之中，红云与后土还有镇元子正饶有兴趣的看着观外的事情，那个如来话语之间很是委婉，但是面皮也是不薄，竟然对清风明月动用佛法神通。

　　“看来这个如来的傲气不小吗？得打压一下，不然太傲了容易断。”红云淡淡地说道，虽然如来说话没有太过强势，但是他的两个近侍说话如此目中无人，这就是如来的教导的。

　　近侍就像童子一眼，而三界之中谁的童子最为尊贵，毫无疑问是红云的，因为金鳞白灵如今都已经是混元大罗金仙巅峰的大能，再加上他们的身份，完全可以位居三界顶尖大能之列。

　　就连金鳞白灵说话都没有这么傲气，而如来身边的阿难迦叶却是如此的目中无人，这不是找不自在吗？

　　“大哥言语不差，我在这西牛贺州一般没有出过观，也就没有太过管制一些佛教的行为，没想又想到他们已经目中无人的到了这个地步。”镇元子脸色有些不快。

　　同时，镇元子已经给清风明月传音，让如来进观，清风明月直接便是返回了观外，让如来入观。

　　片刻之后，清风明月在前，如来在后，阿难迦叶跟在后面，进入了五庄观的天地大殿，当一进入大殿的时候，如来的脸色就变了，他没有想到红云与后土在这里。

　　此时也不顾什么佛祖的庄严了，整理一番，便是来到了红云与后土的面前跪拜施礼：“小僧如来拜见道尊，拜见娘娘，愿道尊与娘娘早证永恒，救三界生灵与火海之中。”

　　红云淡淡地说道：“起身吧！你可是万佛之祖，拯救三界生灵的事情，还是在你的身上，贫道可是担不起啊！”

　　如来哪里不知道红云这是有些不满自己先前的作为，连忙便是恭敬地说道：“道尊之言折煞小僧，小僧微薄之力，焉敢与道尊相比。”

　　随即如来又是对着镇元子施了一礼：“见过大仙。”

　　“呵呵……我这个大仙可当不起这一礼，佛祖驾到，贫道没有出门相迎，真是罪过。”镇元子调笑地说道。

　　此时的如来心中压力巨大，他原先想着镇元子一人在五庄观的话，自己就算是保持佛祖威严，也不是不可以，毕竟镇元子心善，而且好说话，这是三界都知晓的。

　　可是哪里知晓红云也在这里，虽然红云也有老好人之称，但是如来何等的心智，岂会相信老好人这个词，能够从太古活到现在的，那个不是双手沾满鲜血，心狠手辣之辈。

　　现在面对红云与镇元子都对他施压力，他哪里能够承受的住，一时间竟然也不知道该说什么了，生怕一个说不好就会被封印，面前的这位可是挥手间就可以灭了一教。

　　阿难迦叶看到自己心中至高无上的如来佛祖竟然对这些人行礼，顿时震惊了起来，心中非常的疑惑，毕竟在他们心中，如来佛祖就是三界至高无上的神。

　　“世尊您这是……？”阿难迦叶有些吞吐地说道。


第一百六十一章 红云刁难如来

　　如来看着阿难迦叶竟然还站在那里，当即脸色便是一沉，沉喝一声：“见道尊还不下拜！”

　　阿难迦叶也不知道如来这是怎么了，但是看到如来的脸色都是心中一沉，忙即便是跪拜了下来，毕竟连他们心目中至高无上的如来佛祖都跪下了，他们没有理由不拜。

　　此时的如来心中那个郁闷了，正是算天算地都没有算到红云会在五庄观，若是如来算到了红云在这里，绝对会换个时间在来，毕竟红云在这里有很多的话都不能多说。

　　镇元子或许还能糊弄一下，但是红云的话，别说你糊弄他了，你不被他给算计都算是不错了，当初准提圣人见到后土娘娘开辟了冥界，知道有好处可以捞，便是带着地藏王前往了冥界。

　　本想让地藏王做一个冥界的菩萨，然后成佛，成就冥界的佛祖，这样一来可以得到天道功德，并且还可以将冥界的一部分权利把控在佛教的手中。

　　但是没有想到红云却来了个釜底抽薪，让地藏王直接脱离了佛教，成就了冥界佛教，成为了他红云赦封之下的冥界佛祖，佛帝，完全跟西方佛教断绝了关系。

　　这一招不可谓不狠啊！而且红云还有其它的记录，无一例外，只要是想要算计红云的，最后都会被红云反过来算计，就算是红云把他卖了，他还在帮着红云数钱呢！

　　红云一挥手，让如来还有那阿难迦叶都是站了起来，当然要是想要坐位的话，肯定是没有的，说到底，如来在他的面前也只是一个后辈人物，岂能在他的面前要坐位。

　　“说说吧！来到五庄观做什么？先前那个观音来过一趟，不过却被贫道给打发走了，你可要想好再说。”镇元子看着如来淡淡地说道。

　　如来一阵无语，这是什么意思，是在警告他什么吗？不过想到他让观音提出的条件，确实是找死的条件。

　　“先前观音大士前来，有所得罪的地方，还请大仙见谅，这地仙界都是大仙所管辖的地域，佛教自然不敢妄言。”如来先是对着镇元子陪了一个不是，生怕等会红云给他出难题。

　　“大仙所在的位置乃是天路必经之地，而我佛教在千年之后有大兴之举，需要路径大仙的五庄观，所以还请大仙届时帮衬一下。”如来说话之间看了看红云，毕竟佛教大兴需要红云的点头。

　　但是看到红云没有什么意见，如来心中大喜，知晓这事可成，佛教大兴乃是道祖定下的，当然现在也要看一下红云的意见，既然红云没有意见，那么佛教必然大兴。

　　“佛教都言是方外之人，看淡一切的物质，但在办事的时候，也讲究人事一说，那不知你这个佛祖准备给贫道什么人事？”镇元子想到了佛教的一个奇葩规定，笑着说道。

　　佛教弟子都说自己乃是方外之人，看透一切，但是与人办事却需要人事，也就是说想要办事必须要送礼，不然就是面谈，而这个奇葩的规定还是如来设定下的。

　　当初如来设定这个人事的时候，也只是想让佛子们知晓，一切都是来自不易，需要珍惜，但是却被一些佛子利用，成为了捞好处的缘由，后来如来佛祖知晓这个事情之后，认为这也是又存在的道理，便没有取消。

　　可是没有想到如今却是被镇元子用到了自己的身上，想镇元子一个大尊，三界的至强者，能接受什么人事，按照观音说的那样，肯定是不行的，若是说出来，恐怕他也会被镇元子一巴掌拍到大雷音寺去。

　　“大仙乃是三界大能，小僧虽然想拿出一些人事，但唯恐不入大仙法眼，还请大仙吩咐需要佛教做些什么？”如来知晓自己拿不出人事，便换了一个条件。

　　那就是让镇元子要求佛祖为他做一件事情，算是欠下了一个人情，只要镇元子吩咐了，那一切就好说了。

　　“佛教都是一些酒囊饭袋，能做什么事情？”红云笑呵呵地说道，丝毫不避讳如来这个佛祖在这里，即便是接引在这里，红云都可以直言不讳，何况一个如来。

　　“呵呵……这……”如来想要说什么但是最终还是没有说出来，看着红云尴尬的笑着，他也知晓红云这是故意挑刺，恐怕是在有意敲打一下他们佛教。

　　对于这些，如来岂会不知，佛教近些年的一些举动，有些势力了，并且原本不讲究物质的佛子，如今都是靠送礼说话，并且对外蛮横跋扈，没有了最初的那种救世度人的心境了。

　　红云都明言指出了，如来也知道这佛教之风不整治一下恐怕是不行了，不然下场很惨，不要说大兴了，能不能保住佛教还是两说，再说了，如来还指望着佛教大兴让自己成为大尊呢！

　　“好了你回去吧！千年之后的西游之事，只要佛教不做的太过，可以帮你们演着一出戏。”红云看着如来在这里支支吾吾的也不敢多说话，也知道该敲打的已经敲打了。

　　若是以后佛教的恶习还不改正，就只能从洪荒之中抹除了，毕竟这样的佛教已经没有资格再继续留在洪荒之上了。

　　如来当即便是带着阿难迦叶离开了五庄观，返回了大雷音寺，在红云的面前说话太有压力了，就算是先前计划好的一切，也在红云的面前说不出来。

　　“大哥，那通天教主如何了？如今他的弟子都已经是混元无极大罗金仙了，想来以通天教主的性格，不突破到混元无极大罗金仙是不会出现了。”镇元子想到了那个性格耿直的先天大神。

　　对于通天教主，镇元子很是钦佩，无论是对于兄弟还是对于弟子，通天教主都做得很到位，对于兄弟，通天教主一再忍让，对于弟子，即便是明知不可为，但为了弟子们的那一线生机，丢了圣位也要去做。

　　“通天出世之日，诛仙重聚之时，他的道已经明了，混元无极岂是目标？”红云站起身看向金鳖岛的方向，若有所思地说道。


第一百六十二章 白骨精，紫兰花

　　红云与后土离开了万寿山五庄观，不过没有回到蓬莱岛，而是沿着天路向西走去，这条天路乃是当初洪荒破碎之后，鸿钧道祖布下的，当然这其中也是有着红云的掺入。

　　天路一共长达三十六万里，也就是说，从南瞻部洲到西牛贺州，再到北俱芦洲，东胜神州，最后再返回南瞻部洲的话，需要的路程就是三十六万里。

　　而从南瞻部洲道西牛贺州虽然只有几万里，但是看从南瞻部洲的什么地方到西牛贺州的什么地方，这其中的距离可是有着十多万里，当然这也是因为有着天路，不然的话，就算是你跑亿万里，也走不出一个部州。

　　一个部州之大完全比一个中千世界大得多，所以凡人自己的行走，全靠天路，但是这天路也不经常有人行走，毕竟没有大的名号就走天路，必然会被天路之上的妖魔鬼怪给吃掉。

　　大周建立的时候，各大部州的番邦便是沿天路赶来贺拜，当然这就这一次，毕竟大周分封的诸神，番邦小国来贺，那些妖魔鬼怪自然都不敢放肆。

　　离开了万寿山没有多久，便是看到了前面有一座千丈高山，如此高山当有灵气在其中，但是却被阴冷之气包裹，并且还有一股尸煞之气，很显然这里有妖道修士，不然哪里有这么多的尸煞。

　　“白虎山，呵呵……没想到来到了这里，这可是个好地方，千年之后的那一场戏，就白虎山这个部分最为精彩。”红云看着面前的这座阴森森的山，笑了起来。

　　后土有些疑惑，这山不过是寻常的一座山而已，哪里有什么只得红云夸赞的地方，后土的法眼一观，便是看到了这山之中有一洞，洞中有一堆尸骨。

　　“这里不过是一个骨妖的居所，能在佛教布置的大劫中翻起什么大浪。”后土的法眼之下，那个骨妖无处遁形，什么都是展露了出来，修为还算可以，大罗金仙的修为。

　　红云不用推算也知晓这个骨妖的来历，因为当初若不是他点化这个骨妖，恐怕已经烟消云散了，因为这个骨妖就是当初红云点化的那个石矶，而后变成的白骨夫人。

　　“这妖与蓬莱有些缘分，等千年之后大劫过后，可以入蓬莱一脉。”红云淡淡地说道。

　　其实石矶本是截教中人，但是原先的石矶已经死了只有白骨夫人，所以将白骨夫人收到蓬莱岛之中，倒也不用跟截教讲，毕竟当初截教殒落的弟子很多，石矶也要封神榜之上。

　　红云将其救下点化，便是给了她新生，所以白骨夫人已经与蓬莱岛挂上钩了。

　　后土掐指推算了一下，便知道了这其中的因果，淡然一笑，没想到这个骨妖还有这等的福分，被红云亲手点化。

　　白虎山尸骨洞，白骨夫人正在修炼化尸大法，如今的她已经修炼到了大罗金仙后期，因为她体内的一个符文，让她躲过了前往洪荒星空服役的劫难，可以让她继续留在尸骨洞修炼。

　　也正是因为如此，白骨夫人在西牛贺州也算是大名鼎鼎的大妖，毕竟原先的地仙界只有太乙金仙的妖怪，而她却是大罗金仙，自然比其他妖怪高上不少。

　　但是前段时间，天降妖魔，这西牛贺州还有南瞻部洲的交界之处，突然出现了很多的妖怪，这些妖怪的修为都是非常深厚，最低的都是大罗金仙，并且还有准圣大妖在其中。

　　原本在西牛贺州还算是高调的白骨夫人，现在却是闭山不出，经历过封神大劫的她，自然知晓这是有大劫显现，所以白骨夫人便绝定了，这些妖怪不走她便不开山。

　　毕竟这些妖怪的修为都很深厚，一个不小心就有可能殒落在这群妖争斗之中，还有就是她也知晓现在的她不再是截教弟子，所以没有了大教派的庇护，难以在这洪荒之中立足。

　　突然，白骨夫人感觉自己前面光芒一闪，随后便是出现了两个身影，当看清楚了两个身影之后，白骨夫人瞬间便是大惊，忙即便是拜倒在地。

　　“白骨拜见道尊，拜见娘娘。”白骨夫人忙即便是恭敬的跪拜，毕竟眼前这两位她知晓名号，可以说整个洪荒修炼之人没有不知道的。

　　红云没有时间跟白骨夫人在这里废话，直接便是说出了自己的来意：“千年之后这里会有一个和尚经过，吃了他。”

　　话落，红云与后土便消失了，留下了白骨夫人在这里怔住了，什么意思？这是奉道尊的旨意杀生吗？那这权利可就厉害了，虽然现在在西牛贺州，但是白骨夫人也不惧。

　　道尊让杀和尚，就算是阿弥陀佛接引来了，也是白费，现在的白骨夫人就等着千年之后有和尚到来，只要是来了，那么就绝对过不了白虎山。

　　奉道尊令，吃和尚，这可是一分好差事，办好了，说不定以后就飞黄腾达了。

　　已经回到蓬莱岛的后土看向红云问道：“你不是答应了佛教的这一出戏吗？怎么让那个骨妖将和尚吃了，到时候恐怕这佛教可大兴不了了，咯咯……”

　　“无妨，吃了也就吃了，到时候正好看看这个如来会怎么做，是从新安排，还是在换人，呵呵，我很想看看。”红云说着便是大笑了起来。

　　“都不知道活了多少元会了，竟然还是一副小孩子的玩心，你呀！”后土看着红云也是嬉笑了起来。

　　红云在前世可是对于西游如雷贯耳，但是他想看看西游没有了主角该怎么整，至于白骨精能不能将那个和尚吃了？红云不担心，毕竟白骨精怎么说都是大罗金仙，吃一个凡人还是轻而易举的。

　　至于那三个弟子，都是出工不出力的主，尤其是在前期，那和尚死了这三个家伙高兴还来不及呢！

　　“嗯……！大禹怎么又回到了蓬莱岛，我不是让那些二代弟子将大禹拖住留在外面吗？”红云感觉到了大禹返回了蓬莱岛，有些无语，这个呆子，到现在都没有回转过来。

　　不过当看到大禹手中的那株紫兰花之后，红云似乎明白了什么，露出一丝玩味的笑容，看来大禹已经走出了心中的那道坎，不过需要时间来适应。

　　而那株紫兰花却是让红云想到了花果山那个九窍奇石，这九窍奇石与紫兰花还有这一段姻缘，并且看这紫兰花的灵气，想来用不了多久就会化形，到时候定然会被大禹收为弟子。

　　如此一来，看看这佛教该如何对待姻缘，这大禹可也不是好惹的，就算是自己不出手，大禹还有一帮子师兄弟，最后还有一些师叔，恐怕到时候又是一出好戏。

　　如果在西游的路上，加上了一个女的？红云想着不由的笑了起来，一旁的后土看着红云的模样，有些疑惑不知道红云又想到了什么事情。

　　……

　　大禹回到了蓬莱岛，这一下可是把张桂芳，杨戬，敖神给整蒙了，不是说留在外面吗？怎么突然回来了，这要是让红云知晓了，岂不是要怪他们办事不利。

　　当即三人便是来到了大禹的修炼之地，却是看到了大禹正在对着一株紫兰花发呆，还时不时看向了望夫石，眉宇之中露出了笑意，这一幕可是将敖神三人给看呆了。

　　“师兄，你怎么突然回来了，也不告诉师弟一声。”张桂芳来到了大禹的身前笑呵呵地说道。

　　大禹站起了身，看向了张桂芳缓缓了走了过来，一拍张桂芳的肩膀说道：“我要是告诉了你，还能回来了吗？”

　　“呃……”张桂芳一愣，看向了杨戬与敖神，却是发现了这两人也愣住了，片刻之后，张桂芳才惊异道：“师兄这是回神了？”

　　“啪！”大禹一巴掌打在了张桂芳的身上：“回什么神！怎么？看不得师兄的好吗？”

　　“哈哈……师兄说笑了，小弟哪里敢这么想。”张桂芳连忙便是赔笑道。

　　杨戬与敖神都是走了过来，皆是仔细打量了大禹一会，然后说道：“师弟（师兄），你这是受什么刺激了？”

　　大禹一阵无语，自己能受什么刺激，不过他也知晓自己以前太过沉迷了，现在倒也是看开了，妻子的离去是妻子的新生，这是她的缘，各有各的缘法，而且不还是留了一个望夫石给自己吗？

　　或许是大禹的妻子执念太深，在化作望夫石之后，并没有灵魂转世，要是转世了的话，直接前往冥界寻找就可以了，以大禹的身份，还是有些特权的。

　　之所以没有前往冥界寻找妻子的转世之身，是因为他的妻子灵魂还有真灵都是烟消云散了，与望夫石完美的结合在了一体，虽然他可以点化望夫石。

　　但是这样以来，就算是望夫石修炼成为了仙，但也不再是他的妻子，曾经他也询问过红云，就算是红云施展大神通将望夫石点化成人，但也不再是大禹的妻子，空有记忆却没有其神。

　　“对了师兄，你这手中的这紫兰花从何而得？”张桂芳感觉有些熟悉，似乎是那九窍奇石旁边的那株花。


第一百六十三章 庄周游，墨家昌

　　“此花乃是花果山之上的一株奇花，能够在那种环境下生长，与我有缘便是取了回来，想来用不了多长的时间就会化形，我准备收其为弟子。”大禹面色微笑的道。

　　也不知道怎么了，大禹看到这个紫兰花时候，就感觉到了这紫兰花与那块奇石有渊源，而那块奇石和大禹的话，也有着说不清的瓜葛，就算是为了那块奇石，大禹也要将这紫兰花收为弟子。

　　“那就恭喜师兄喜得佳徒了。”杨戬看着大禹恭喜道，大禹收徒这可以说，大禹已经完全走出了阴影，这是一件值得高兴的事情，再说了蓬莱一脉收徒，都是只得庆祝的。

　　自从红云上一次说过之后，蓬莱一脉的弟子，都是对于收徒重视了起来，免得以后蓬莱一脉在发生了什么大事情，还是像上一次那样，连门面都撑不起来，那就是有的苦头吃了。

　　“这紫兰花也算是先天灵根，虽然只是下品先天灵根，但是能够大禹师弟收为弟子的话，将来的成就不可限量，我也锦上添花一番，此为七彩葫芦藤上的先天元气，便给这紫兰花吧！”敖神说着便是一指紫兰花，顿时一道七彩气体出现，然后进入了紫兰花。

　　大禹心中大喜，他可是知晓面前的这个大师兄赐下的先天元气有多珍贵，这可是十大先天灵根之一七彩葫芦藤上的先天元气，被紫兰花吸收了，定然可以晋升一个层次。

　　在还是本体的情况下晋升，这可是在提升跟脚，从下品先天灵根生生的提升到了中品先天灵根，但由于有着七彩葫芦藤的先天元气，其跟脚完全不下于上品先天灵根。

　　“大禹代小徒多谢大师兄了。”大禹连忙便是对着敖神感谢了一番，毕竟这先天元气很是珍贵。

　　敖神嘻嘻哈哈笑了一下，没有将这件事放在心上，毕竟七彩葫芦藤的事情，红云可是说了以后要赐予敖神的，所以一丝先天元气罢了，没有什么大不了的。

　　其实当初红云之所以这么说，也正是看中了敖神这一点，赐给敖神就跟让敖神保管一样，因为敖神绝对不会将自己的宝物私藏起来，基本上就是蓬莱岛谁需要，他都会拿出来。

　　“我记得那花果山之上还有一块奇石，大禹师兄怎么不一并将那奇石也带来？”张桂芳想到了那块九窍奇石。

　　大禹笑了笑，他最开始也是准备带来的，但是菩提老祖过去了，说这奇石与他有师徒之缘，所以大禹也就没有在打那奇石的主意，毕竟菩提老祖也算是一个名师。

　　大禹将菩提老祖前往花果山的事情说了一遍，然后张桂芳三人才点了点头，对于菩提老祖他们算不上反感，因为能为一教牺牲如此大的，洪荒还真不多，虽然有些不要面皮，但却是真性情。

　　敖神与杨戬不知道那奇石如何，但是听大禹与张桂芳的话，显然，那个奇石有不同之处，也正是因为如此，敖神与杨戬都按耐不住了，与大禹和张桂芳道别，然后便是离开了蓬莱岛。

　　他们两个出行，自然少不了六耳猕猴，先是拐了个弯子去了五庄观，叫上了六耳，然后他们才向花果山飞去。

　　……

　　仙神的时间，数十年也就是眨眼即过，但是对于凡间却是不一样了，尤其是南瞻部洲，自从王禅羽化升仙之后，南瞻部洲的诸国再次大乱了起来。

　　人族真正灿烂文明在这一刻上演了，百家学说都是昌盛一时，有的时间长，有的时间短，但是毫无例外，一旦新的学说兴起，都会有混元大罗金仙出世。

　　短短五十年的时间，战国已经陆陆续续出现了数十位混元大罗金仙，每一个混元大罗金仙都是一个学说的缔造者。

　　虽然有的学说只是兴盛了几年便没落了，但是却造就了一个混元大罗金仙，这可是将那些仙神给羡慕的不要，都是向重生人族，开创学说，毕竟这已经成为了混元大罗金仙的捷径。

　　但是现在已经晚了，就算是转世人族，也赶不上这一场大劫，诸子百家。

　　久盛不衰的学说也就儒教，经历了一百多年还没有真正的衰败，其次便是纵横学，虽然纵横学没有弟子，但是纵横十三说却被世人奉为经典，纵横学永不衰败。

　　最近五十年兴起的学说，至今没有衰败的也有，但是这些新兴学说，都是与纵横学有着千丝万缕的关系，比如法家，还有兵家，都是王禅的那些学生创建的。

　　尤其是法家，可谓是将纵横学的霸道一面，展现的淋漓尽致，而兵家则是纵横学之中的阴谋一面，还有变幻一面，总的来说却是不如法家的强悍。

　　这五十年之中，又出现两个绝世人物，一个名为庄周，另一个名为墨翟，这两个都是近五十年出现的绝代人物，可以与孔丘王禅貌美，被当世传为战国四子。

　　庄周乃是道家弟子，即老子之后，再一次将道家学发扬光大，而且还立下了一书，名为《庄子》，可谓是道家一大宝典，让战国的百姓道士都是无比的尊崇。

　　虽为道家，但是他的哲学却是不分学说，尤其是对于战争之上，更是有着不可疏忽的贡献，被一些大国的国公都是奉为上宾，要知道能有这个地位的，只有四人，分别是老子，孔子，鬼谷子，墨子，再加上庄周的话，就是五人。

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也……

　　庄子无论是对于道家，还是战国的政治方面都有着杰出的贡献，不过大器晚成，庄子成名的时候已经八十多岁的高寿了，现已经羽化飞升。

　　凡人以为庄子入了轮回，但是庄子却明悟了前身，并且修为得到了巨大的提升，直接成为了混元无极大罗金仙后期。

　　而墨翟却是一个地地道道的人族百姓，他以机关道文明，他做的贡献不是为战国，而是为了整个人族都做出了大贡献，为人族立下了机关学，将人族的整体文明推进了一大步。

　　并且立下了一代传世佳作，名为《墨子》，这也为墨家留下了传世的气运，虽是书籍，但是却可以镇压墨家的气运。

　　并且墨子的机关学被战国的阴谋家利用，化作了战场之上的利器，一个个机关流传于战场之上，化作了绞肉机，收割者一个个的生命。

　　也正是因为看到了这一幕，墨子在五年前不忍看到自己所创的机关学让人族互残，便自断气脉，坐化在了自己家中。

　　但是墨子对于人族做出了如此大的贡献，又岂会这么轻易的死去，当他气绝之后他的灵魂便是被庞大的天道功德所包裹，在短短的时间内成为了混元无极大罗金仙后期。

　　起初墨子创立机关学也只是为了更好的耕种，让百姓有更好的收入，还有就是让百姓在家布置机关，可以在战争之中自保，但是事非人愿，却被利用在了战场之上。

　　墨子为人族大能，羽化飞升之后，便是前往了蓬莱岛，由地皇烈山氏接引，当然也正是有着烈山氏，墨子才甘愿进入蓬莱岛，毕竟烈山氏乃是人族先贤，又是太古时期的共主，威望很高。

　　但是墨子的离去不代表那些阴谋家就会罢手，尤其是秦国，更是派出了大军攻打墨家祖地，想要夺得墨家宝典《墨子》，因为这本宝典已经被神化了，只要参悟了之后，便可以一统诸国。

　　付出了五万大军牺牲的代价，都没有攻破墨家祖地，秦国公不得已只好作罢，但是因为没有了五万铁骑，却是让秦国在战场之上，接连失利，无法与赵国抗衡。

　　最后秦国公抑郁而终，王位却是被敌国逃出的秦国王子嬴政继位，而嬴政一登基，第一件事便是废除了先王的一些规定，还有就是派出了大军，继续攻打墨家。

　　嬴政的手腕比之先王更加的强硬，而且也更加的灵活，对于战术的运用，比之久战沙场的老将，都强横许多。

　　在被软禁的日子里，嬴政平日里除了习武，便是拜读纵横十三说，还有法家要点，以及兵家的战术。

　　耗时三年，嬴政将墨家的祖地攻破，逼迫墨家为他效力，将墨家的老弱妇孺都是囚禁，只要是墨家的男丁不为他效力，便斩杀那些老弱妇孺，这一招狠，但是很有效果。

　　墨家的弟子不得不为嬴政效力，并且还是全心全意，有了墨家的相助，再加上嬴政的策略，很快便在战场之上取得了大的战果。

　　但是也因为得到了墨家，让诸国都是联合了起来，攻打秦国，毕竟都害怕那个传说成为真的，得墨家宝典，便可得天下。

　　所谓能者便有大贤来投，嬴政的雄才大略得到了许多大贤的投靠，比如李斯，商鞅，等一些谋士，还有一些带兵大家，比如白起，王贲，蒙氏兄弟。


第一百六十四章 大秦铁骑，嬴政与白起

　　春秋到战国，在到至今，造就了七十多位混元大罗金仙，还有数名混元无极大罗金仙，可以说在这个时间段之中，人族成为了大能出处之地。

　　当然这些混元大罗金仙的前世，大部分都是各大势力的弟子，或者仙官，其中天庭的仙官最多，比如四大天师下界一趟再回来的时候已经成为了混元大罗金仙中期。

　　而太白金星更是收获甚多，历练了一趟，回到天庭成为了混元无极大罗金仙，可以说太白金星是所有的下界的仙官之中，得到最多的一位。

　　妖族也不是没有收获，名震三界的庄子，乃是要是鲲鹏的化身，一书宝典《庄子》可谓是惊煞所有的大能，并且其中的逍遥游，更是直接道出了道教的根本。

　　也就是说鲲鹏这人族的一趟，成就混元无极大罗金仙，并不是他最大的收获，因为最大的收获，乃是他对道的理解，成为大尊已经是板上钉钉的事情，至于什么时候成为大尊，也只是时间问题。

　　但是现在的南瞻部洲却是出现了一个狠人，三界之中的大能都在猜测，此人是哪位大能的转世，因为三界之中的大能已经可以料定，若是不出意外，战国的局面将在此人的手中终结。

　　“这嬴政究竟是哪位大能转世，听闻巫族有大巫转世，莫非那个嬴政是巫族的大巫转世？”

　　“未必，蓬莱岛的蚊道人也转世了，这个嬴政很有可能是蚊道人转世，要知道蚊道人可是号称杀神，他转世之身结束战国局面，应该没有任何的意外。”

　　“听闻远古三族的祖龙转世，莫非这嬴政是祖龙转世不成？”

　　“此言差矣，祖龙身在龙界，怎么可能转世，这嬴政必然是蚊道人转世，要么就是昊天大帝转世。”

　　“昊天大帝？呵呵……他的轮回之劫还没有结束，就算是再过十万年也无法成就正果，而这个嬴政一旦将战国局面结束，必然成道。”

　　三界之中的大能对于南瞻部洲的战国，都是非常的关注，毕竟战国局面造就了这么多的大能，若是平定了战国局面，自然是有着更大的功德降下，不说堪比春秋战国四子，至少也可以成为混元大罗金仙。

　　但是无一例外，都是推算嬴政的底细，但是却推算不出来，仿佛嬴政乃是凭空出世，他没有前世，也没有来世，就只有今生一样，而且六道轮回也没有嬴政的记录。

　　嬴政的事情已经惊动了冥界之中的当权者，自然十大祖巫也都知晓了，皆是去查了生死簿，还有六道轮回，却是没有发现嬴政的任何轮回记录，好像这个人就是凭空出现的一样。

　　闻仲现在已经是人道道主，对于人族的事情他自然是有所了解，施展人道神通，去探查嬴政的来历，可是却犹如被人遮隐了天机一般，根本就没有办法得到任何东西。

　　对于仙神的举动，下界的凡人不知晓，当然就算是知晓，也不会去管，因为此时战国的局面已经发生了巨大的变化。

　　嬴政有了李斯等人的相助，将纵横学发挥到了极致，逐渐将其他国家灭亡然后占据己有，随着嬴政的这样大肆的进攻周围的国家，再一次引动了诸国联合。

　　不过嬴政却是丝毫不惧，因为在三年前，这些国家便已经联合了一次，都是出工不出力，口号打的满天响，但却没有一个真正出力的，最后三十多个国家，整出的联军，竟然只有二十万不到。

　　区区二十万大军，面对拥有墨家军以及蒙家军还有王家军的秦国，根本就是不堪一击，用了短短的一年时间，这些联军便被打残。

　　而现在这些国家竟然再一次联合，在秦国之中俨然成为了一个笑话，不过这一次秦国那些大将却怎么都笑不出来了，因为这一次的联军，比之上一次整整提升了五倍还要多。

　　此时，秦国的雍城，王宫大殿之上，嬴政坐在王位之上，威严的眼神扫视群臣，此时的嬴政还年少，不过是二十多岁，但是他的气势却已经培养了出来。

　　一举一动都是散发着上位者的气息，并且嬴政的权术施展的很是了得，这些大臣都是被嬴政掌握在股掌之中。

　　嬴政的贴身太监赵高站了出来唱诺了一声，尖锐的声音，就好比被打残的鸭子一样：“秦王上朝，有事启禀，无事退朝。”赵高说完便是退回了王台之下。

　　这个时候，蒙恬站了起来，对着嬴政恭敬地说道：“启禀王上，三十二国组成联军，共有一百一十二万兵马，此时已经驻扎在了我过边疆，并且以三个方向进行攻城，我军当如何抵御。”

　　“蒙将军我看你是打仗打傻了吧？抵御，我大秦天军，岂有抵御一说，只有进攻，杀，杀到三十二国都胆颤，他们自然会退兵。”白起也是站了起来，当即便是大喝了一声。

　　白起说话之间，便有一股嗜血的气息弥漫整个大殿，只要是看向白起的眼睛，便会发现，白起的双眼通红，明显是杀人如麻之辈。

　　而且白起的眼睛可不是谁都可以看的，平凡之人一看，必然受不了杀气而疯癫，即便是久战沙场的大将，看上一眼也会有些不适，在气势上就会输给白起。

　　不过秦王嬴政却是对于这杀气不放在眼中，因为在他的眼中，白起就算是杀人再多，就算是再会打仗的将军，也是他的一个棋子，对于自己的棋子有什么好害怕的。

　　“白起将军说的不错，寡人的大秦天军，所向睥睨，岂会有抵御一说，只有进攻，再则，鬼谷子说过，进攻便是最好的防守。”嬴政很是赞成白起的说法。

　　蒙恬眼中有些不忍，因为白起的这一句话，不知道又有多少的人惨死于刀兵之下，他虽然也想大胜仗，但是他们蒙氏兄弟打仗，以仁为先，能够俘虏尽量俘虏。

　　但是白起带领的大秦铁骑军一旦开战，那便是绞肉机，不管是与任何的敌人对战，白起都会让自己的十万大军，先是放三轮弓箭，并且弓箭的箭头都是有精铁炼制。

　　能够撑过三轮箭阵攻击的，就算是原先有三十万大军，最后也只会剩下不足十万，而这十万完全是惊弓之鸟，哪里能够挡得住大秦天军的铁骑。

　　还有就是墨家已经被白起所控制，在兵器上面有着各种的机关，还有战马之上也是机关重重，对于白起暗自收服墨家，嬴政已经默许，毕竟没有嬴政的默许，白起怎么可能收服墨家。

　　“末将愿意率领十万大秦铁骑军攻打正东方敌军，至于两边的副军就交给王家军与蒙家军吧！”白起扬声说道。

　　“白起你这是看不起我王家军不成！”王翦大怒一声，毕竟王家军可是秦国的主要兵力，岂能被一个二等将军看不起。

　　“好胆，白起有时间你我切磋一番，看看你的本事是不是有你嘴上的那么强。”蒙恬也是冷哼了一声。

　　白起嘴角一撇，露出嗜血的玩味之色，看向王翦与蒙恬，虽然这两个都是大秦的猛将，但是在白起的眼中却是累赘，他认为自己一人便可以帮助秦王统一九州。

　　“放肆！”嬴政沉喝了一声，顿时威严的声音传遍了大殿。

　　所有的人都是打了个冷战，即便是白起也不例外，皆是不敢再多话，毕竟秦王已经动怒，谁敢在这个时候触霉头。

　　“李斯为大军师，与寡人和白起一路正面与三十二国联军交战，蒙恬攻打东北方向，王翦攻打东南方向，就这么定了，去吧！”嬴政一甩衣袖，便是下了王台，向后殿走去。

　　“谨遵王上旨意。”所有的文官武将都是恭敬的下拜道。

　　对于嬴政御驾亲征，所有人都是有些疑惑，但是想到嬴政的武艺，都是放心了下来，整个大秦，除了白起，还没有人是敢于嬴政正面交锋。

　　文臣武将都是退出了朝堂，然后各自去准备去了，现在的文官没有任何的权利可言，除非是兵法大家，或者纵横大家，不然都只能听从武将的安排。

　　白起没有返回府中，因为他无妻无子，自然不用回家告知打仗的消息，而是去了军营，看了看自己的座驾，四驱战车，由四匹顶级战马拉动，上面还有这重重的机关，而且战马的身上还有宝甲可防御敌方的刀剑。

　　“怎么了？寡人与你一起上战场，你不高兴？”这个时候嬴政来到了白起的身后，看到白起的脸色有些不好，淡淡地说道。

　　“拜见王上”白起正欲下拜，却是被嬴政拉了起来。

　　“寡人知道你心中所想，但是统一九州并非一朝一夕，我大秦铁骑虽然战无不胜，但也要地方诸国的大军，所谓的联军，不管是上一次还是这一次，他们都只是出工不出力。联军的目的就是为了消耗小国的兵力，然后吞并那些小国，既然如此，我们何不与他们玩玩，当小国灭亡了，在灭了这些大国，岂不是省去了很多的麻烦？”

　　“王上圣明，末将鲁莽了，末将虽然不懂什么大局，但是王上指哪，末将就打哪！”白起大声说道。


第一百六十五章 人族灭族大劫来临

　　白起是最初跟随嬴政的大将，在嬴政还被软禁刚回归的时候，两者就已经相识，白起看重嬴政的雄才大略，以及通天的抱负，而嬴政则是欣赏白起的带军能力。

　　还有就是白起的忠心，没有哪一个帝王不喜欢忠心耿耿的大将，白起是一个又忠心又能打仗的大将，并且白起能够打出大秦的威风，这一点很受嬴政的喜爱。

　　白起虽然是二等将军，但是在嬴政的眼中丝毫不比蒙恬与王翦差，甚至在某种程度上，嬴政愿意放弃这两个将军，也不愿意放弃白起，因为大秦铁骑军，除了嬴政能够掌握之外，就只有白起能够率领。

　　铁军自然有着傲气，尤其是那些军人，对于自己的统帅要求很高，蒙恬曾经带领过一段大秦铁骑军，但是两个月不到，就被那些军人给剥夺了统帅权利。

　　后来，白起才坐了大秦铁骑军的统领，虽然只有十万大军，但是这十万可低寻常大军百万不止，因为白起自创的箭阵，至今无人可破，即便是有盾牌也无济于事。

　　大秦铁骑军所有的军人都是认为，战争就是杀敌，大秦铁骑军不要俘虏，所以在这一点上面，蒙恬做不到，因此他不适合做大秦铁骑军的统领。

　　但是白起却可以做到，不但能够做到，反而白起杀敌的决心让所有的大秦铁骑军都心颤，因为白起比任何一个人都嗜杀，平时若不是有李斯在左右，白起打起仗来会更加的疯狂。

　　这一次，三十二国联军集结了一百一十二万大军，从三个方向进攻秦国，想要将秦国从战国的版图上面给除掉。

　　当然嬴政能够看出这一场战争的根本原因，无非就是那六个大国想要借此，将二十六个小国吞并，然后在攻打秦国，也正是因为如此，嬴政才准备御驾亲征。

　　二十六个小国的领域不小，这是一顿大餐，嬴政乃是有大抱负之人，他不会放弃任何扩大秦国的机会，只要是时机一到，嬴政连那六个大国也会灭掉。

　　嬴政与白起面对的是正东面的六十万大军，而嬴政与白起带领的大军只有十二万，十万大秦铁骑军，还有两万禁卫军，十万铁骑军由白起指挥，而两万禁卫军则是由嬴政指挥。

　　不过为了兵权统一化，嬴政让两万禁卫军也交由白起指挥，他相信白起能够大胜仗，再说了还有他在这里，就算是白起有错误的指挥，他也可以纠正。

　　人族打的热火朝天，不仅仅是九州在打仗，就连九州之外的蛮夷也在打仗，不过九州之外的战争显然没有大能关注，毕竟那些都是蛮夷都已经不再是纯正的人族，并不会出现大能。

　　人族之中的大能都开始动作了起了，因为天机显示，这一次战国之乱，九州人族一共有三十六亿，会因为战火死亡三十五亿之多，也就是说，这一次的战国之乱。

　　在某一种程度上完全相当于了太古时期的妖族残杀人族的那一次大劫，那一次是千亿的人族，最后只剩下了百万，而这一次虽然只有三十六亿，但是能够剩下来多少，却是一个未知数。

　　人族已经经历过一次灭族大劫了，岂能在经历一次，所以人族的大能都开始涌动了起来，无一例外都是赶往了蓬莱岛，因为蓬莱岛的那群人族大能，掌握着人族五成以上的气运。

　　想要让人族避免这一次大劫，只能动用人族至宝崆峒印，改变人族的大劫，也就是提前让诸子百家结束，还有就是继续保持战国状态，或者说回到大周时期的那种分封制社会。

　　女娲离开了娲皇天，老子也离开了太清天，火云洞之中的人皇轩辕也是向蓬莱岛赶来，人族成就天帝的张有人，地府之中的判官比干，还有人道道主闻仲，只要是人族的大能，都是向蓬莱岛赶去。

　　每一个的脸色都是无比的焦急，不管是因为什么原因，是担心人族的败亡而导致他们的地位下降，还是真正担心人族的损失，反正所有的人族大能，都是不想让这一场人间悲剧发生。

　　蓬莱岛之上，众多大能齐聚，敖良辰亲自出面主持大局，因为红云现在根本就不在蓬莱岛，而是与后土不知道去哪里游历去了。

　　“道尊不在还请太清圣人与女娲圣人那个主意，你们二位乃是人族至尊，如今人族即将要发生太古的悲剧，还请二位想个主意避免这一次的悲剧发生。”闻仲看向了老子与女娲，郑重地说道。

　　女娲乃是人族圣母，是女娲一手创造的人族，地位之高自然是不容置疑，就算是女娲太古时期没有帮助人族，但是女娲还是占着人族两成的气运。

　　而老子乃是人教教主，立教之时便有人族当以他为尊之说，并且人教镇压的人族的气运，所以太古时期，人族就算是即将灭亡，也还保留了一些人族，老子的功劳也不小。

　　“道尊不在，本宫也不敢擅自拿主意，现在的人族已经有了自己的发展方向，本宫虽为人族圣母，但也只是虚衔一个，那不得主意。”女娲知道这件事的严重性，自然不会将事情往自己的身上拦。

　　老子也是个人精，岂会看不出这一次人族的灾难有何而发，虽然是灾难，但却是人族文明的一个大进步，他若是改动了人族的发展，以后这个罪他背不起。

　　“人族有太古一皇三祖，不如四位道友拿个主意。”老子看向了玄君等人，淡淡地说道。

　　玄君乃是太古圣皇，而燧人氏，有巢氏，缁衣氏乃是人祖，他们四个便是占据了人族三成的气运，再加上伏羲，烈山氏，大禹等一些人族先贤，便是占据了人族四成五的气运。

　　最后就是由三祖一皇执掌的崆峒印，这乃是人族至宝，上面有着人族的一成气运，所以说，蓬莱一脉占据着人族五成五的气运，至于人族将来发展的方向，还是要蓬莱一脉决定。

　　可面前的这乃是大事，即便是玄君与燧人氏、有巢氏、缁衣氏商议，也不敢拿出决定，一个不好便是毁了人族自我发展的前程，这对于人族不好。

　　“战国之乱，人族死亡十分之九以上，这是所有大能都没有意料到的，但这是人族的自行发展，我们若是介入了其中，恐怕对于人族的发展有所不利。”

　　“相比人族死亡三十五亿多，贫道感觉还是让人族保持战国之前的文明，避免人族伤亡才是正道。”

　　“此言差矣，人族的文明不提升，迟早要被其他的种族代替，难道我们要看着人族没落吗？”

　　“可否将人族迁移道其它地方，只剩下一亿人族，当战国之乱过去之后，我们再将那些人族迁移回来，这样便可以让人族的损失降到最低。”

　　“判官之言虽然在理，但是人族一旦迁移出了九州，即便是再返回来了，可还是九州人族吗？这样一来，真正的人族将会更少，迟早人族会被蛮夷所代替。”

　　一群人族大能都是再次争论了起来，毕竟现在的人族有着正宗人族与蛮夷人族之分，九州之外皆为蛮夷，九州之内的人族才是正宗的人族。

　　不然的话，人族又岂会只有三十六亿这么少的数量，太古时期都有千亿，现在算上蛮夷的话，恐怕人族的数量早就突破的万亿，位居洪荒第二大族。

　　洪荒第一大族还是妖族，有灵智者皆为妖，故妖族的数量还是远远超越了人族。

　　敖良辰在这里看着这些人族大能的争论，没有说话，毕竟他又不是人族大能，在这里看着就好了，多说话反而有些不妥，他只要维持大殿之中的秩序就可以了。

　　“这件事，我感觉还是让人族自行发展，关于未来人文发展，我们虽为人族大能，但是却不能左右人族的发展，这样只会让人族停滞不前，迟早会被其他的种族代替。”烈山氏淡淡地说道。

　　再说出这话的时候，烈山的眼角有些湿润，他最关心的就是人族，遇到了这种事情，他第一个想要让人族的危机化解，但是现在已经陷入了两难之境。

　　一旦他们这些大能出手帮助人族化解了战国之乱，但是却限制了人族的发展，让人族的文明还继续保持在战国之前的样子，这样肯定是不行的。

　　对于人文的发展，为人族带来的利益，这是所有大能都能看得到的，每一次人文的发展，都可以让人族的大能进一步的提升，还有就是人族气运的高涨，以及让所有人族修士都得到了提升。

　　“可这样的话，人族这一次就要经历大难了，三十六亿人族，能够剩下五千万都算是好的了。”比干有些无奈，这可都是一条条的生命。

　　“任何的发展都是要付出代价的，人族也不例外。”红云出现在了大殿之中，看着这一群大能，缓缓地说道。

　　“拜见红云道尊。”


第一百六十六章 红云谈论陆压道君

　　红云出现在了大殿之中，他从西牛贺州来到了蓬莱岛，他知晓这些人族的大能聚在了一起，一定是为了人族的事情，对于战国之乱，这是必然，人族要想进步没有代价怎么可能？

　　不只是人族，洪荒之上任何一个种族的进步，都是需要庞大的代价，人族不例外，甚至人族要比其他的种族付出的更多，因为人族是天地主角。

　　在不出意外的情况下，人族这个主角是无法更改的，所以人族要想进步，就要付出血的代价，人族喜新厌旧，并且见利忘义，不付出血的代价，是永远都不会记住先贤的努力。

　　就像人族三祖，到如今恐怕能够知晓人族三祖的不多，对于自己的祖先都可以忘，不付出代价想要进步，可能吗？

　　女娲造人，到现在却被人族遗忘，女娲在人族的心中，只是一个上古神女，补天的存在，却把圣母一词忘却了。

　　烈山氏为了人族连圣人道果都不要了，只求换来人族的气运，但是现在的人族又有几个知晓烈山氏的存在。

　　大禹治水，三过家门而不入，妻子因思念化作望夫石，这又有谁记得？功绩再高又如何，随着时间的总会淡下去。

　　但是血的代价却永不会淡下去，太古妖族残杀人族，至今人族的潜意识之中反感妖族，这是永不相忘，因为这股子仇恨已经深入了血脉之中，会永久的流传下去。

　　人族的寿命是短暂的，一些事情断了传承，断了信仰，断了先贤的功绩无可厚非，但是想要让人在记住时代的进步，人文的发展，只有血的代价才可以永为流传。

　　红云也正是知晓这些，所以对于战国之乱，他不会出手，并且也不会让他人出手，何况红云在大劫之中布下了一颗棋子，这颗棋子对于红云很重要。

　　“都起身吧！”红云伸手一挥，将众让人族大能都是扶了起来，然后说道：“人族自有人族的缘法，只要不灭种，你们便不用插手，战国之乱随人族自行发展，都回去吧！”

　　红云说出这话，就不一样了，若是其他的人族大能这样说话定然有反驳的，但是红云说出这句话，却是无人反驳，因为在红云说这话的时候，你已经没有了反驳的余地。

　　“谨遵道尊旨意。”众位大能都是恭敬地说道，他们担不起这个责任，但是红云却可以担得起，因为红云挥手之间可以让一个种族灭亡，也可以让一个种族兴起。

　　无论红云对与错，都是对的，这就是实力与地位的差距，哪怕红云跟人族没有半分钱的关系，但是红云的一句话，却可以左右人族的未来。

　　蓬莱岛之外的人族大能都是离开了，但是蓬莱一脉的人族大能却是留了下来，这些大能都是看向了红云，眼中有些疑惑，因为他们有一种预感，那就是人族此劫本不该有这么大。

　　这其中或许有着红云的介入，才让大劫变成了现在这个地步，只是不知道红云怎么介入了这个大劫。

　　诸子百家是天道降下的福利，每一个创造学术的创始人都可以成为混元大罗金仙以上的存在，但是这个福利到了最后，却是需要生灵的回馈，至于什么生灵，自然是人族的生灵。

　　若不是因为最后大家需要人族的回馈，妖族与巫族又怎么会欠下人族的因果，就连天庭也欠下了人族的因果，因为大餐吃完了，最后买单的时候，却是要人族来买单。

　　虽然人族进步需要如此，但也不会让其他的种族白白得到好处，故此，掺入进来的大势力，都欠下了人族因果。

　　蓬莱一脉的这些人族大能也都知晓最后需要人族来买单，他们也都有准备，可是却没有想到要用人族十分之九以上的生命来买单，这代价就太大了。

　　按理说有着二分之一就不错了，之所以需要这么大的代价，这些大能都是猜测，有可能是红云介入了大劫之中，要知道当初的封神大劫，只是对大罗金仙一下的修士是灾难。

　　可是到最后因为红云的介入，就算是混元无极大罗金仙，也难逃封神榜的制裁，万灵都会殒落，圣人也不例外。

　　“师尊，难道人族的伤亡真的不能减少吗？”玄君有些痛心地说道，毕竟一下子要死亡这么多的人族，她的心中不是个滋味，即便是人族已经将她这个圣皇遗忘，但是玄君却没有抛起人族。

　　红云摇了摇头，人族这已经是最小的损失了，因为红云已经将部分的损失挪移到了蛮夷的身上，原本三十六亿的正宗人族最后只会剩下，不足百万。

　　但是因为红云的将部分的损失挪移到了蛮夷身上，导致了九州之外的蛮夷至少要因为战争，或者天灾灭亡千亿之多的数量，当然红云这样做，也给九州人族埋下了祸根。

　　如此一来，九州人族欠下了蛮夷的因果，在未来需要偿还，定然有蛮夷祸乱九州之灾，到时候需要人族自行解决。

　　“不用多说，人族自有人族的缘分，你们皆不得插手，任由人族自行发展。”红云说完便是离开了蓬莱岛。

　　毕竟后土没有陪她一起，而是留在了西牛贺州，红云自然要赶紧前往西牛贺州陪后土。

　　看到红云离去，玄君等人都是一阵的无奈，既然红云都如此发话了，他们若是暗中帮助人族，定然会惹得红云不喜，红云的不喜可比任何的灾难都严重。

　　一旦红云不支持人族，那么人族的天地主角，恐怕就要换一换了，妖族在逐渐的崛起，巫族也在逐渐的崛起，龙族，凤族，麒麟族，都已经崛起。

　　所以天地主角之位，可谓是很多种族都盯着呢？一个不小心便是一切毁于一旦，人族有大能，其他的种族也有。

　　无奈之下，这些人族大能都只能暂时闭关，眼不见心为静，等战国之乱过后，在出关看结果就好了，到了那个时候，即便是不能接受，事情也已经出现了，无法更改。

　　西牛贺州，西凉女儿国，后土在子母河的边上看着一个个过往的船只，不管是撑船的还是坐船的，都是女性，没有一个男性，后土推算了一下这个国家的来历。

　　只因太古之际，人主洪荒量劫之时，这里是唯一遗留下来的母系一脉，正是因为这支母系一脉有着玄君的支持，才遗留到了今日，而这子母河正是玄君以大法力，利用三光神水炼制而成。

　　为了让那些喝下子母河河水的女子有一线生机，玄君又借了敖良辰的九天神水，炼制了堕胎的井水安置到了西凉女儿国的周边。

　　“玄君这丫头也正是人形，阴阳不离，孤阴不长，独阳不生，这个道理都不懂，非要定下什么女儿国来维持最后的母系社会。”红云出现在了后土的身边。

　　“我倒不是关心这个，而是关心千年之后，后羿能不能成功，玉兔的下凡是一个机会，那嫦娥就是常曦，常曦就是嫦娥，也不知道后羿能不能让嫦娥的心智占据主位。”

　　后羿乃是最初跟着她的大巫，也正是因为如此，后土还是比较关心后羿的事情，后羿灭杀了九只金乌，而这金乌乃是常曦的侄子，正是因为这个，所以后羿与嫦娥难有结果。

　　红云淡淡的一笑：“放心，后羿与嫦娥还是有缘的，定然可以结为连理，至于羲和那边，应该不会阻拦，毕竟自己亲妹妹的幸福，不能葬送在她的手中。”

　　“羲和？咯咯……也幸亏当初羲和意念不坚定，被女娲劝说了一番，便嫁给了帝俊，要不然我可就不是蓬莱岛的女主人了。呵呵……”后土想到了羲和，抿嘴笑了起来。

　　红云也是跟着尴尬的笑了起来，不过就算是当初羲和意念坚定，几个元会没有结果，也不会在坚持，性格本是如此，无法更改，并不是每个女人都像后土这样一根筋。

　　“对了，那个仅剩的小金乌，陆压不是也上了封神榜了吗？还被封为了西方佛教的佛祖，大日如来佛，看来当初十个金乌对洪荒造成的因果，都是偿还了。”

　　“不然，那陆压并不是你想象的那么简单，他已经不再是帝俊之子陆压了，而是成为了混沌之中的陆压道君，降临的无量量劫，说不定我还要去找他请教一番。”红云露出而来苦笑。

　　“什么！”后土有些惊讶了，竟然要请教陆压，他不过是一个洪荒的二代生灵，虽然算是女娲的弟子，但是这并没有什么，尤其是在红云的面前，这背景犹如儿戏。

　　竟然能够让红云亲自前往拜访，这要是被三界的大能知晓，岂不是要炸翻天，一个二代生灵，竟然有资格让红云前去拜访。

　　“我知晓一句话，你可想听一听？”红云笑着看向后土。

　　后土疑惑不解，但是点了点头，是什么话让红云如此的神秘。

　　“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。今年才活十八岁，一个混沌为一年。”


第一百六十七章 你可曾见过盘古面孔

　　红云说的话不过是前世的一个戏言而已，但是现在这句话却成为了真实，鸿钧出现在开天之前，这已经是不争的事实，至于陆压道君还在前，这虽然有些悬乎。

　　若是以前红云也不相信这句话，但是后来将姜子牙封神的时候，却是受到了影响，被迫奉陆压为大日如来，要知道当初的陆压可是只有一个真灵存在。

　　根本就没有足够的力量来影响道姜子牙，这还不算，更加可以的是，封神榜之上竟然只有陆压的名号，没有陆压的真灵，也就是说封神榜根本就无法制约陆压。

　　当初陆压是准圣境界，但是红云炼制过的封神榜，不要说准圣，就算是混元无极大罗金仙也挣脱不出来，但陆压做到了，这就值得深思了。

　　还有后面的那一句，也就是说陆压很有可能已经度过了十八次无量量劫，这更加的恐怖，也正是因为如此，红云才会生出了要拜访一下这个神秘的陆压道君。

　　披着洪荒二代生灵的外衣，蒙蔽了所有的生灵，不知道盘古大神有没有被陆压道君给蒙蔽，反正鸿钧道祖是从始至终没有发现陆压的异常，杨眉老祖也是如此。

　　红云与后土都是怀疑有人在算计他们，但是却找不到那个人是谁，甚至连猜测都无法猜测，这就让他们有些无奈，但是今天说到了陆压道君，这让红云的脑中浮出了一个想法。

　　“这个陆压真的这么神秘吗？他不过是帝俊与羲和生下的小金乌而已。”后土还是有些不敢相信，毕竟这事情说给谁都不信，再说了，这不信还是很正常的。

　　“是不是这么神秘我们去一下乌巢看看不就知晓了吗？也正好就在前方不远的地方，若真是度过了十八个无量量劫，那么洪荒的还真的有希望度过无量量劫。”红云笑道。

　　两人都是消失在了原地，向乌巢飞去，这乌巢在南瞻部洲的浮屠山，正好红云与后土要前往秦国，路过此地，也探一探这陆压的虚实，看看他是不是真的度过了十八个无量量劫。

　　浮屠山，乃是佛教大日如来的道场，也就是陆压的道场，又名乌巢禅师，佛道兼修，已经修炼到了混元无极大罗金仙初期，在洪荒之中也是富有名气的大能，毕竟他的长辈都是鼎鼎大名的先天大神。

　　来到了浮屠山之后，红云的神念放出，浮屠山之上的一切都逃不过红云的感知，但是却没有发现陆压的存在。

　　虽然没有发现，但是红云却笑了起来，他的猜想是对的，或者说前世的那句话是对的，这个陆压果然不一般，对着后土使了个眼色，然后便是一步踏出。

　　“贫道红云携妻子前来拜访，不知陆压道友可有时间一见？”

　　红云的声音虽然不大，但是却传进了浮屠山，片刻之后，一个身影便是从浮屠山之中走出，正是封神时期的陆压。

　　“道尊前来，陆压有失远迎还请道尊恕罪。”陆压说着便是作势要拜下去。

　　“哈哈……陆压道友心中既然明白了贫道今日的来意，何必如此做作。”红云大笑了一声，看着面前的这个陆压，在他的身上，红云感受到了一丝莫名的气息，似曾相识。

　　陆压的眼中闪烁着精光，挺直了身，看向了红云，仿佛要重新认识一下红云一眼，并且眼中的那种恐惧消失不见，毕竟原本就是伪装的，取而代之的却是一副傲然的神色。

　　“你是如何发现贫道的，盘古大神虽然厉害，但是也未必能够发现我。”陆压看着红云傲然说道。

　　陆压说这话，是有他的底气，他全盛时期何等的厉害，不过是因为每一次度过无量量劫都会产生虚弱，他才会做什么妖族天庭的太子，做什么大日如来。

　　“道君能够安然度过十八次无量量劫，贫道佩服，不过贫道在想，为什么道君不帮助混沌之中的生灵，也度过无量量劫。”红云没有回答陆压的话，反问道。

　　“帮助混沌之中的生灵度过无量量劫？呵呵……就算是盘古也做不到，何况贫道，再则那些不过是一些蝼蚁罢了，生死有命，即便是死了，还会有下一个混沌纪元。”陆压道君的眼中尽是沧桑。

　　“你还没有回答贫道的话。”陆压看着红云冰冷地说道，既然已经被发现了身份，那就没有必要继续隐藏。

　　若不是因为无量量劫导致他的修为跌落，就不会与红云对话了，而是直接将红云斩杀了。

　　“盘古大神告知，若不然道君隐藏如此之深，贫道又岂会看出！”红云苦笑了一声，当然红云只是找了一个借口，还有就是用盘古大神的威压，震住陆压道君。

　　一个活了十八个混沌纪元的大能，谁都不知道他有什么样的底牌，即便是陆压还是准圣，也不能小视，何况现在已经成为了混元无极大罗金仙。

　　陆压听到红云的话，眼神猛地收缩，他不是没有看到过纪元的开辟者，但是十八个混沌纪元开辟者，其中的十七个都不过是九层七至尊，与他陆压的修为相似。

　　但是盘古的出现却是让陆压震惊了，九层八无上至尊都不足以形容盘古大神的强大，或许盘古大神已经成为了九成九无上的境界，但不管怎样，陆压想到盘古开天的那种景象，就心有余悸。

　　“竟然是盘古告诉你的，哈哈……贫道就知晓他这么厉害定然死不了，这一次的无量量劫，贫道又可以度过了，哈哈……”陆压突然大笑了起来。

　　红云与后土面面相视，都是不知道陆压这是怎么了，为什么听到盘古没有死，有这么大的反应，还有就是盘古或者与他能不能度过无量量劫，有什么瓜葛！

　　后土的眼中却有一丝犹豫，但最终还是决定了，毕竟这件事关系甚大。

　　“既然道君看到过父神开天辟地，那么可曾看到过父神的颜面？”后土说罢，便是紧紧的盯着陆压的眼睛。


第一百六十八章 红云欲复活五行道人

　　红云看向了后土，不知道后土问这话是什么意思，但是后土的这句话却是让红云心中回想起了盘古的真容，但是无论他怎么回忆，都无法看清盘古的真容。

　　上一次与盘古大神交易的时候，红云没有主意盘古大神的颜面，可是现在想一下，当初盘古大神的面孔好像被一种玄之又玄的力量所遮挡，让你无法看清他的面孔，但是却感觉这就是盘古大神。

　　当初知晓那个巨人是盘古大神的时候，是因为十二祖巫凝聚的盘古真身，所以都默认为是盘古大神，至于盘古大神的面孔看不到，这到没有人放在心上。

　　而且冥冥之中似乎有一种力量，让所有看到过盘古大神身影的生灵，都忽视盘古大神的面孔，也就说没有任何一个人会关注盘古大神的面孔。

　　盘古殿，红云去过，并且也看到过盘古神像，但是第一次去，腰部以上全部被云雾覆盖，即便是神念也看不清，第二次去脖颈以上全部被云雾覆盖，也是无法看清楚盘古大神的面孔。

　　不，也不是如此说，而是红云每一次去，都有一种力量让红云不去主意盘古的面孔，也正是因为如此，红云只知道那时盘古神像，而盘古大神的面孔却是一无所知。

　　现在后土突然问出了这话，让红云有一种疑惑，或许有时间要前往盘古殿一趟了，可是若是去了盘古殿，他又会进入那个所谓的圈套，幕后之人又可以继续的算计他。

　　陆压也是一怔，看向了后土，眼神之中露出了震惊，随即便是惊骇，他见到过盘古大神，确确实实见到过，可是现在不知道为什么，却怎么都想不出来盘古大神是何模样？

　　九层七法则难道与九成九规则差这么多吗？连容颜都无法记住，冥冥之中会消除你所有的记忆。

　　陆压脸色有些难看，巅峰时期的陆压乃是九层七至尊，即便是现在跌落到了混元无极大罗金仙，但是他有着许多底牌，即便是与红云交战，也不会落于下风。

　　“见过，又没有见过，难道后土道友见过？”陆压将自己心中的惊骇压了下去，看向了后土反问道。

　　后土自然是见到过盘古的真容，只不过不确定那是不是盘古的真容，若是的话，那么后果真的严重了，听到陆压的问话，后土不由的想了一下盘古的真容。

　　“怎么可能！”后土惊呼了一声，她脑海之中的盘古面孔竟然模糊不清，她不知道盘古大神长什么样子了，但是她只知道盘古大神的面孔与红云息息相关。

　　红云连忙扶住后土，不知道为什么后土会发出如此的惊呼，担心地问道：“怎么了？”

　　“云，我们走吧！”后土扶着红云说道，然后眼神之中惊异不定，她不知道怎么会出现这种情况，但是有一点可以肯定，背后算计她与红云的不是陆压。

　　并且陆压的渡劫方法，后土也似乎猜出来了，但是不适合她与红云，也不适合洪荒众生，因为要用那种办法，必须要修炼到法则九层七。

　　即便是红云，也只是修炼到了九层四，等红云的帝皇法则修炼到九层七，估计就算是再过一个元会也做不到，而无量量劫还有不足万年的时间。

　　红云点了点头，随即看了一眼陆压，然后道了一声：“陆压道友，我们再会了。”随后，红云与后土便是消失在了浮屠山，没有前往秦国，而是去了蓬莱岛。

　　此时的红云心中有些困惑，好像因为他没有前往盘古殿，错过了什么大事一眼，但是后土并没有打算告诉红云发生了什么。而红云也不能前往盘古殿，因为一旦前往了，他将又回到了原点，进了入了已经布置好的圈套之中。

　　将后土送到了蓬莱岛，红云独自行走在南瞻部洲，他想要去盘古殿一观，但是他的内心却告诉他，不可以前往。

　　在陷入圈套可能永远都出不来了，这样的话，红云就没有可能化解无量量劫，背后的那个黑手必然会让一切重回混沌，然后再演世界，而所有的生灵都会涅灭。

　　即便是幕后的那人在强大，与现在的红云都没有任何的关系，因为现在红云根本就不是那个幕后黑手的对手，只有帝皇法则成为九层六，或者成为九层七。

　　因为一旦帝皇法则成为了九层七之后，帝皇法则就会演化为帝皇规则，到时候，帝皇法则才真正的与大道平等，与盘古大神的力之大道平等。

　　规则凌驾于法则之上，红云演化了规则才有与幕后黑手正面抗衡的力量，不然一切都是白费，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是虚幻的。

　　这个混沌纪元乃是仙道，红云猜测上一个混沌纪元的文明，应该是神道，至少这一方混沌已经有了十八个混沌纪元，因为陆压已经度过了十八次无量量劫。

　　没想到竟然真的有上个混沌纪元留下的大能，并且还活过了十八个无量量劫，不过红云没有想那么多，他修炼的帝皇之道，已经成就规则，他便超脱于一切。

　　若是他有盘古大神的那种实力，无量量劫恐怕难以撼动他的肉身，但是陆压的那一句话却是让红云都惊骇了，即便是盘古大神都无法帮助所有的生灵渡劫。

　　因为这一句话，红云感觉到了压力，连盘古大神都做不到的事情，他来做，希望很渺茫，甚至根本就没有什么希望。

　　难道真的要带领所有的生灵进入星宫世界吗？可是进入了星宫世界那又能如何呢？也只是为这些生灵添加了一些寿命而已，万年之后，还是所有的生灵都会灭绝。

　　红云已经下定了决心，帝皇法则九层五之后，一定要在进入星宫世界，并且他要带着无量量劫的劫气前往星宫世界，看看这无量量劫能不能在星宫世界扩展。

　　虽然这样对于星宫世界的生灵很不公平，但是这与红云有什么关系呢？就算是星宫世界的生灵全部灭亡，也与红云没有半分钱的关系，红云在乎的是他蓬莱一脉，还有洪荒三界的生灵。

　　所以带着无量量劫的劫气前去星宫世界，红云没有任何的负罪感，只要问心无愧即可，他要拯救的是他熟悉，是他守护这么多年的洪荒，而其他的都只是陌生人而已。

　　想明白了这个之后，红云没有继续纠结他带无量量劫劫气会对星宫世界带来什么样的危害，而是来到了南瞻部洲的中原九州之地。

　　看着下面的一切，红云露出了无奈，人族要进步，没有代价怎么可能呢？现在的付出也只是为了后世子孙更好的生存，人族该当如此，唯有这样，才能生生不息，永远做天地主角。

　　红云的手中出现了一团五色的光华，散发着浓郁的五行气息，并且上面还有这浩瀚的威能，仿佛这一团光华可以化作一件先天至宝一样。

　　若是三界之中的大能看到红云手中的光华，一定会惊呼“混沌五行本源”，这可是让混元无极大罗金仙巅峰的存在成就大尊的至宝，必然会被三界大能争夺。

　　当然在红云的手中自然是无人敢争夺，不过却会相求红云，让红云让出混沌五行本源，因为这混沌五行本源，至少可以早就五位大尊，要知道洪荒之中大尊还没有几个。

　　原本的混沌五行本源已经不见了，可是红云却没有想到他在星宫世界竟然得到了混沌五行本源之一，又在万界得到了混沌水之本源，更重要的是，他在返回洪荒的时候。

　　申公豹交给了红云三大本源，分别是混沌金之本源，混沌土之本源，混沌火之本源，加上在万界得到的混沌水之本源一件在星宫世界得到的混沌木之本源。

　　现在混沌五行本源再一次筹齐了，这是红云第二次得到混沌五行本源，看到手中的五色光华，红云感触良多。

　　第一次得到混沌五行本源，红云没有将其融合自身，也没有化作先天至宝，而是选择了炼制分身五行道人，每当想起五行道人，红云心中就会涌现愧疚感。

　　五行道人有了自己的独立意识，却没有真正的做过自己，一直都是在为红云服务，直到最后，为了红云的证道，献出了自己的生命。

　　五行道人与红云的三尸相比，他比三尸付出的多，但是却没有得到过回报，哪怕是一日，哪怕是一句赞扬的话都没有得到过。

　　反观红云的三尸，也都有了自己的独立意识，并且已经独立于红云之外，在三界之中都是地位至高的存在。

　　第一次得到五行本源，所做的一切，红云无悔，尤其是之后的五行道人，红云深感欣慰，同时也愧疚不已。

　　如今，这是红云第二次得到混沌五行本源，但是他却无法在炼制分身，因为到了他这个境界，还是修炼的帝皇法则，根本就无法再炼制分身。

　　从万界回来之后，红云就已经在谋划五行道人的复生，只是不知道能否成功！


第一百六十九章 白起凶威

　　关于五行道人复活之事，红云已经筹划的差不多了，就差最后的一环，如果不出现意外的话，或许真的能够让五行道人重现三界，五行道人的死，是红云的一个遗憾。

　　还有孔宣，虽然平日里不说，但是独自一人的时候，也会想起五行道人，因为红云发现孔宣如此已经不是一次两次了，原本感觉自己的念乡是敖神偷走了。

　　到最后却在孔宣的哪里，当初五行道人教导孔宣，也正是因为五行道人，孔宣才有了超绝的实力，以及后来的逆而战圣，要不然，只是有修炼功法的孔宣哪有这么厉害。

　　而那至关重要的一环，便是在人族之中，红云在等这个时机，也正是因为要等这个时机，红云才会将前往星宫世界的行程，安排到诸子百家大劫之后。

　　……

　　人族战乱，战火四起，尤其是南瞻部洲的九州之中，战火殃及了所有的人，无论是百姓还是其他之人，都被殃及。

　　三十二国集结一百一十二万大军攻打秦国，这就像一个笑话，因为那些大国没有一个出力的，一百一十二万大军，多吗？不多，对于大国来说，一百一十二万大军，九牛一毛而已。

　　秦国有多少大军，诸国没有一个知晓的，前五十年，战国最鼎盛的楚国有多少兵力，那可是号称有五千万大军，完全属于全民皆兵，之所以这么强大，是王禅老祖给他们带来的。

　　那么秦国乃是现在战国局面之中国力排行可以进入前三，就算是不如燕国与赵国，也不会相差多少，楚国没落之后，燕国与赵国还有秦国兴起。

　　秦国现在的兵力，不算白起带领的十万大秦铁骑军，毕竟这只是少数，精英中的精英，而像王家军就有着八百万大军，而蒙家军也有着七八百万大军。

　　也就说秦国的兵力有近两千万左右，而三十二国联军只有一百一十二万，这不就是一个笑话吗？完全是那些大国出工不出力，毕竟燕国号称有两千万大军，赵国更是号称三千万大军。

　　他们若是真正出力的话，就不是一百一十二万大军了，而是一千一百一十二万大军，甚至五千万大军都可以筹齐。

　　现在九州人口有着三十六亿之多，百姓与兵的比例为二十比一，非常时期甚至可以全民皆兵。

　　一百一十二万大军还分了三路攻打秦国，这完全就是找死的节奏，当然这是大国在消耗小国的兵力，三十二国已经太多了，九州不需要这么多的国家。

　　虽然在大周时期，九州有着八百小国，四大诸侯国，可是现在的话，这些阴谋家认为三十二国都已经很多了，九州只需要有一个国家就好了，多了也是浪费土地。

　　战争起，白起率领的十万大秦铁骑军，正面攻打联军的六十万大军，虽然多了六倍，但是这些军人没有一个害怕的，因为他们在战场之上是无敌的，他们自信，可以战胜任何的敌人。

　　不要说六十万大军，即便是有一百万大军，他们也不惧，白起的率领之下，一连番的箭阵射出，万箭齐发，十万支箭在一个呼吸的时间射出，犹如雨点一眼，向联军落去。

　　又是一个呼吸，一番箭阵又是射了出去，一共是三个呼吸，也就是三波箭阵，这是白起用兵之道，不管是平原战，还是攻城战，三轮箭阵必须要释放。

　　当然，也正是因为这三轮箭阵，才会让他的大军少死很多，那些联军不过都是一些杂牌军，是小国筹集起来的，根本就入不得白起的法眼。

　　三番箭阵之后，白起便是让人发动攻击，直接出城作战，并没有打攻守战，即便是攻守战对秦国一方有利，白起也没有用，他喜欢那种正面杀敌的感觉。

　　十万铁骑军也喜欢那种正面杀敌的感觉，城门大开，十万匹战马奔涌而出，这是一种震撼的场面，尤其是对于城外已经恐惧的联军，六十万大军，在三轮箭阵之后。

　　只剩下了不足四十万大军，而且这剩下的四十万大军，也都是被吓破了胆子，看到十万匹战马涌出，这种场面的震撼，还有那种压迫力，让这些联军都是露出了恐惧。

　　战马出城，越国护城河之后，原本都是战马，但是瞬间，所有的将士都是从战马的侧面坐立了起来，距离联军还有五百步的时候，最前面的大秦铁骑军，又是一轮弓箭射出。

　　这是，白起在城门之上，手持大锤，敲动三声大鼓，一声声的鼓音在整个战场之上响起，瞬间铁骑军便是变幻了阵型，直接便是冲进了联军队伍之中。

　　一场厮杀开启，不，这不能说是厮杀，换句话说，这是一场屠杀，因为白起让墨家发明了骑兵所用的骑兵刃，又长有锋利，并且上面还有机关，这些铁骑军完全就是在屠杀。

　　白起看到这幅景象，哈哈一笑，吹了一个口哨，一匹战马从城内奔跑而出，白起直接从城楼之上跃下，落在了战马之上，手持一杆方天画戟，便是杀向了战场。

　　有什么样的将领就有什么样的兵，这是鬼谷子的弟子，孙膑曾说过的话，虽然孙膑已经去世，但是他留下的兵家学说，可是影响颇深。

　　白起嗜血，他的军队同样也都是嗜血的狼，一旦到了战场之上，都是一个个的饿狼，对于敌人毫不留情，并且白起吩咐过他的手下，不留俘虏，也就说，与白起作战的大军，只有两条路，一个是逃，一个是死。

　　大秦铁骑军不收留心善慈悲的军人，若是有私自放走俘虏的，统统军法处置，当然若是接受不了大秦铁骑军，可以加入王家军，或者蒙家军。

　　反正，白起的大军永远不会留下一个俘虏，战场之上，只有一个字，那就是杀。

　　联军剩下的三十多万对阵白起的十万大军，竟然被大的节节败退，一个个的将士都是露出了恐惧的神色，而白起这一方，各个都是流露出了嗜血的眼神。

　　尤其是白起，眼中已经没有了人性，有的只是最原始的杀戮，他的眼中只剩下了杀。

　　战争在持续，惨叫声并未停下，联军在伤亡，同样，铁骑军也在伤亡，不过相对于联军的伤亡，铁骑军的伤亡完全可以忽略不计。

　　一个时辰之后，联军一方的大将已经开始当逃兵，已经驾马远走，而那些兵丁看到了自己的将军都逃了，哪里还有再战的心思，都是一窝蜂的逃离。

　　可是双腿哪里能够跑得过战马，大部分的兵丁都是死在了逃跑的路上，不过也有一些兵丁逃了出去。

　　六十万大军来攻城，一战之后，六十万大军死了三十多万，伤了十多万，逃了十多万，不过那伤了十多万大军，将要面临的也是死亡，铁骑军不留俘虏。

　　三番箭阵射杀了有二十多万大军，还有一轮的冲锋斩杀了数万大军，又是搏杀了数万大军，那些受伤的俘虏，也被乱箭射杀，这一次大战一共斩杀了联军四十三万人，逃跑了十六万。

　　白起这边的战争已经结束，但是王家军与蒙家军的还没有结束，他们还在大战之中，他们面对的大军不过是二三十万，但是他们却没有白起那么狠。

　　白起斩杀联军四十多万，也只是伤亡了近千名兵丁，这是一个什么概念，当然这也是战争还有箭阵的功劳。

　　而王家军与蒙家军虽然也胜利了，但是却伤亡了数万人，这就是差距，这也是为什么嬴政愿意留下白起的原因，即便是白起是二等将军，但是在嬴政的心中，白起就是秦国大元帅。

　　三十二国联军浩浩荡荡来攻打秦国，但是真正的交锋之后，连一天都没有撑住，一百一十二万大军，死亡了六十万，其中有四十多万是白起大军斩杀的。

　　至于那五十多万大军，要么是逃兵，要么是被王家军与蒙家军俘虏了。

　　一战震惊九州，那些小国原本以为能够攻打成功，可是没有想到却被败得如此惨烈，可是这些小国还没有反应过来，他们还准备着找那些大国理论，为何不派出大军。

　　可就在这个时候，真正的战争爆发了，除了秦国之外，其余的六个大国瞬间发起了战争，而目标就是那些小国。

　　九州不用存在太多的国家，这些小国率先要亡国。


第一百七十章 大战起，李斯之谋

　　这一场战争带来的伤亡绝对不止是近百位的伤亡，而是过千万人族的伤亡，因为一旦战争打起，那就是劳民伤财，军粮都是从百姓的手中得来。

　　战争一响黄金万两，这并不是说说而已，但是战争并不是黄金就能够解决的，战争需要的是粮食，百姓现在需要的也是粮食，大周之后已经战乱了二百年。

　　这两百年之中饿死的百姓就数之不尽，如今一打仗，那就是争夺老百姓的粮食，这样以来，饿死的百姓更是一个天文数字，所以说看似一场攻打秦国的战争，只是死伤了近百万，但实际上却是上千万的人族间接死亡。

　　那些小国被大国煽动去攻打秦国，现在恶果来了，六大国已经开始攻打小国了，九州之上不需要太多的国家，所以这些小国是首先要清理的对象。

　　六国动手了，秦国自然也不会闲着，当然这种攻打小国的事情用不着白起出马，因为一旦白起出动，那么就预示着得来的是一座空城，白起的杀心已经深入骨髓，不留俘虏，不管是老弱妇孺，统统灭杀。

　　所以嬴政将这件事情交给了蒙恬，而蒙恬也没有让嬴政失望，率领八十万蒙家军，攻打下来了七个小国，将秦国的疆域再一次扩张了起来。

　　这一次清理小国，用了整整五年的时间，这五年之中，人族伤亡至少过十亿，二十六个小国加起来有着十多亿的人口，但是被这些大国攻打下来之后，只剩下了不足两亿。

　　也就是说，短短的五年，已经有了十亿人族灭亡，这比任何的瘟疫都强大，战争就是一个巨大的绞肉机，普通人的性命在这个时候无疑是最脆弱的。

　　这一次的人族大战，那些修仙之人，或者妖族都没有插手，因为这庞大的业力，没有任何的修仙之人敢插手，十亿的人族灭亡，不要说寻常的仙人，就算是混元大罗金仙，也不敢接下这等的业力。

　　而那些人族的大能看到十亿的人族灭亡，都是心中一颤，但是想到了这也是不可避免，无奈只能继续闭关，不敢再看这种景象，看着那一个个人族的灭亡，这些大能心中犹如刀割一般。

　　但，这才是开始，后面的战争会更加的激烈，现在人族之中粮食已经嫉妒的缺失，导致一些大国都不得不减掉一些兵力，但是有些大国缺失大肆残害百姓。

　　将自己本土国家的人族缩减，这样可以挤出更多的粮食来打仗或者自卫，尤其是韩国与魏国，更是实施了这种做法，将自己国家的百姓直接残杀了一半。

　　老弱病残，只要是没有用处的，都被韩国公与魏国公下令处死，着一下让两国的粮食都充足了起来，一旦有了粮食，这两位国公就开始打其他国家的主意。

　　魏国是从弱小又走向了强大，原本的魏国已经灭国，但五十年前的那一次变动，让魏国又重新复国，并且还成为了大国，复国之后的魏国变得凶残无比。

　　魏国与韩国狼狈为奸，合作在一起攻打齐国，虽然他们的旁边更近的是秦国，不过秦国的兵力强横，他们自知不是对手，所以便瞄准了齐国。

　　为赵国也是准备攻打燕国，楚国与秦国又大战在了一起，楚国可谓是小强命运一般，面临亡国了两次，都没有真正的亡国，反而更加强盛了起来。

　　蒙恬南下与楚国作战，率领了五百万蒙家军，以蒙恬的用兵，定然可以挡住楚国的进攻，之所以这么肯定，那是因为嬴政已经派出尉缭与李斯前往了韩国，并且带着大量的美女以及金银财宝。

　　嬴政只需要韩国派出三百万大军，与蒙恬一起攻打楚国，如果将楚国攻打下来，那么嬴政就会将三分之二的楚国地域让给韩国，而秦国只要三分之一。

　　也正是因为嬴政的条件丰厚，韩国放弃了联合魏国攻打齐国，变成了与秦国攻打楚国，并且派出而来五百万大军，在韩国公的眼中，攻打下来楚国的利益更大。

　　如此以来，整个战国局面陷入了僵局，赵国与燕国大战，魏国与齐国大战，秦国与韩国攻打楚国，这种局面僵持了三年之久，因为北方的战事变化，导致了整个战场都发生了变化。

　　赵国在战场之上连连捷报，燕国被赵国打的节节败退，快要被攻打到都城了，不得已之下，燕国向各国发出求救的信号，可是现在怎么可能会有国家去救燕国。

　　秦国，都城王宫大殿之中，嬴政在王台之上来回行走，面露沉思，显然在想事情，而下面的大臣也都是脸色深沉，眼中露出了疑虑，更多的是担心。

　　“王上既然要攻打赵国，末将愿意前往。”白起出班，单膝下跪，郑重地说道。

　　李斯在一旁摇着羽毛扇，精光闪闪的眼中不知道在想什么，突然，李斯大笑了一声，似乎有什么事情想通了一样。

　　所有的大臣都是看向了李斯，心中都是有些疑惑，这是朝堂之上，李斯乃是丞相，如此的大笑有失体统，而且还是当着嬴政的面，这可是大罪。

　　不过嬴政没有任何的怪罪之意，反而脸色露出惊喜看向李斯，此时的李斯已经有八十多岁，他可是鬼谷子的弟子，在这个时候大笑，定然是有好计谋。

　　“丞相可是想到了好计策？”嬴政看向了李斯兴奋地说道，同时示意白起站起身。

　　李斯摸了一下胡子，笑道：“恭喜王上，贺喜王上，方才臣在想老师教导之时的话语，纵横十三说，竟然如此的玄妙，困惑了臣一甲子之久，不过现在已经悟了，合该王上执掌九州天地。”

　　“噢！”嬴政大喜，竟然是鬼谷子当初的话被李斯悟透了，这可是大事，鬼谷子之能通天彻地，五十年前便有得鬼谷子便可以得天下的说法。

　　“王上正好借用援助燕国的名义，派出白起将军攻打赵国，然后灭了燕国，一统北方，至于东方与南方……哈哈……”李斯大笑了起来。


第一百七十一章 战国之祸（上）

　　李斯虽然已有八十高龄，但是对于纵横学领悟颇深，当初拉拢韩国一起攻打楚国就是李斯提起的，五车的财宝，百名美女，这不算什么，在乱世之中，任何的黄金美女都是虚的。

　　唯有地盘，兵力，粮食，这才是真真实实的，有了这些还怕没有黄金美女吗？也正是因为这个嬴政毫不犹豫听了李斯的话，拉拢韩国攻打楚国。

　　现如今，战场之上，战火纷飞，并没有消战，原本的三十三国，如今只剩下七大国，分别是赵，燕，秦，楚，韩，魏，齐，每一个国家都没有闲着，都在打仗。

　　李斯提出以救援燕国的名义，攻打赵国之后，嬴政在第二天便是将李斯与白起叫到了身边，商议怎么攻打赵国比较合适，毕竟赵国的兵力可是七国前三。

　　最终，由白起独自带领大军攻打赵国，这一次嬴政没有让李斯跟随，毕竟李斯已经年事已高，还是在都城出谋划策的好，在车劳奔波的话，对于李斯现在的情况不好。

　　十万大秦铁骑军，三百万王家军与蒙家军，全部由白起来统领，这还是白起第一次统领这么多的大军，毕竟说到底，白起只是一个二等将军，只能统领十万大军。

　　百万大军就需要一等将军来统领了，而五百万大军的统帅就是大将军，也就是蒙恬与王翦这个级别的，不过白起虽然不是大将军，但是在嬴政的眼中却是与大将军无异。

　　在白起出征之前，嬴政在朝堂之上与白起约法三章，只要白起打下了赵国，就封为天赐大将军，若是白起连燕国都一并拿下之后，便封为秦国大元帅。

　　王翦想要反驳，但是想了一下也就没有说话，他不信白起能够打下赵国与燕国，毕竟只有三百多万的兵力，即便是八百万大军，也攻不下赵国与燕国。

　　至于蒙恬，现在在楚国的战场之上，自然不会有什么反驳的意思，当然就算是有，现在也来不及了，嬴政一言九鼎，话落下就没有收回的道理。

　　白起起兵，离开了秦国，前往了与赵国的边疆线，并且让人放出了消息，秦国与燕国在春秋之时就保持友好关系，这一次自然不会见死不救，白起率领大军前来相助燕国。

　　这一个消息一传出，顿时燕国举国上下都是欢庆了起来，因为现在的战败国那可是很惨烈的，因为没有粮食的原因，战败国的百姓必须被残杀二分之一。

　　至于赵国的国公听闻秦国前来相助燕国，顿时便是大怒，一开始本想攻打秦国，有些担心秦国的那些谋士，便攻打了燕国，可是秦国竟然又参合了进来，这让他岂能不怒。

　　赵国东进燕国，而秦国却从赵国的西边打来，这让赵国一下子陷入了两边受敌局面，不得部分出五百万大军守住西方边界，不求战胜白起大军，只求能够拖住一年半载，因为燕国即将被打下来。

　　一旦将燕国打下来之后，那么就可以回身攻打秦国，到时候天下九州唾手可得。

　　白起用兵，杀着重用，一个兵丁在战场之上斩杀了十个敌人，就记三等功，斩杀百人就记二等功，斩杀千人记一等功，只要是有兵丁斩杀敌军过万，会被白起直接提升为副将。

　　另外白起还会禀明嬴政，受其三等将军一职，也正是因为这个原因，导致了白起的军中都是杀心深重的军人。

　　白起攻取了赵国的阏与、轑阳、河间、安阳，仅仅用了三个月，便攻打下来了四座大城，小城更是有数十座，一路打来，大秦铁骑军可谓是战功赫赫。

　　箭阵一出，无可抵挡，从三轮衍生出了九轮，攻城之时，九轮箭阵射出，九十万支箭射出，并且有着箭阵的加持，至少可以射杀五十万军民，不管是城墙之上的，还是城中的，只要箭阵飞过，都是血流成河。

　　尤其是在攻打河间的时候，白起已经开始用火箭来杀敌了，将箭支上面涂上硫磺，射出的那一瞬间与空气的摩擦，让箭支着火，简直就是攻城利器，九轮之后，不仅仅射杀五十多万军民，连带烧死的，至少就有上百万。

　　将河间攻打下来之后，白起实行屠城政策，为的就是这里的粮食，得到这些，他才可以继续攻打赵国。

　　半年，白起攻打到了雁门郡，只要破了雁门郡就要到了云中都，这是赵国的都城，一旦破了，赵国就要灭亡了，他白起也算是完成了一个目标。

　　一路打来，白起的三百万王家军与蒙家军只剩下了二百万不到，好在十万铁骑军没有损失，只有有铁骑军在，白起就有把握拿下赵国，甚至拿下燕国。

　　打到了赵国的雁门郡，白起都不知道斩杀了多少人，可能是五百万，也可能是八百万，屠了六个城，斩杀赵军三百万大军，剩下的那两百万已经退守到了云中都。

　　而雁门郡就没有任何的守卫，因为他们知晓就算是守也守不住，只能集中兵力退守云中都。

　　白起自然不会要一座空城，而是前往了云中都，此时云中都有着八百万的兵力，赵国公从燕国的战场上面又撤下了六百万为的就是与白起一战。

　　“白起不过区区三百万大军，竟然将你们五百万大军打的溃不成军，将他给寡人拖出去斩了。”云中都王宫大殿之中，赵国公看着下面那个将领，怒喝了一声。

　　“王上饶命，王上饶命啊……！”

　　虽然求饶，但是也被拖了下去斩杀，随后赵国公便是看向了赵国大将军，这是赵国的常胜将军，也是赵国公专门从燕国战场调了回来，准备让他与白起一战。

　　“寡人给你八百万大军与白起的二百万残兵对战，你可有信心？”赵国公看着面前的常胜将军王毅，虽然相信王毅可以战胜白起，但是赵国公还是想让王毅亲口说出。

　　“王上放心，待末将斩了白起，就前往秦国，必定让秦国灭亡。”王毅大喝了一声，他知晓白起的名号，可是却对白起很不屑，因为他比白起更加的残忍。

　　攻打燕国，一路之上片甲不留，军过人亡，燕国五千万百姓加大军，被王毅下令屠杀，收刮了一亿石粮草。

　　也就是因为这一战，将燕国打怕了，不得已向外求助，可以看出王毅的杀心比之白起丝毫不弱，如今两军即将相对，辩一辩谁是雌雄。

　　这个时候天庭之上，整个天庭都在剧烈的晃动，凌霄宝殿之上众仙皆是东倒西歪，似乎有什么巨兽在撞击天庭一样。

　　“发生了何事？千里眼，顺风耳前往探查一番。”张有人眉头紧皱，对着千里眼与顺风耳吩咐道。

　　其他的仙官都是眉头紧皱，掐指推算却是无法算出什么原因，看来只能用神眼去勘察地仙界的动静，很有可能是地仙界引起的，如今的地仙界可是多事之秋。

　　往常，这些仙人还想着下界打个秋风，现在对于地仙界可谓是有多远躲多远，生怕被大劫最后的业力缠身，大劫的前期是天道降福利，可是后期却是在收割生命。

　　片刻之后，千里眼与顺风耳返回，恭敬地说道：“回禀陛下，南瞻部洲战火纷飞，人族死亡惨重，业力弥漫，冲撞了天庭，这才使得天庭震荡。”

　　张有人点了点头，眼中有一丝无奈，他乃是李易转世，自然知晓以后的事情，更是知晓前世的发展，所以对于人族的这一劫，他知晓，只不过没有想到这么厉害。

　　“地仙界混乱，百年之内众仙不可下界，还有几位卿家转世没有回归？”张有人想到了那些转世的有些还没有回来。

　　“启禀陛下，贪狼星，破军星等八位仙官还没有回来。”太白金星站了出来，恭敬的回答，现在的太白金星已经是混元无极大罗金仙初期了。

　　……

　　“大秦必胜，大秦必胜……”

　　一声声的山呼海啸之声，传遍了整个战场，此时大秦的军队已经来到了云中都城下，一百八十万大军，密密麻麻的一片，不过相对于赵国八百万大军，还是差了一点。

　　敢用一百八十万大军攻城，这种举动恐怕也只有白起干得出来，毕竟攻城本来就是消耗战，处于劣势，一个不好就是全军覆灭，而守军的一方这是占据了天时地利与人和，主动权皆在手中。

　　白起不惧，大秦的军队同样不惧，随着白起的一声大喝，一辆长约十二丈，宽约九丈的巨型战车推了出来，上面正是一架弩，这柄弩巨大无比，七八丈之大，所用的箭支都有一丈的粗细。

　　这个弩车乃是白起吩咐墨家军制造的，耗时三年才制作出一辆，平时，白起不用这东西攻城，因为一旦受损，就算是维修，也需要个把月的时间。

　　可是现在不用不行了，因为对面的将领是王毅，白起不会有任何的保留，一切的手段都会用上，斩杀了城楼之上的王毅，赵国必亡。


第一百七十二章 战国之祸（中）白起屠国

　　云中都城下，白起大军已经就位，而城墙之上王毅率领大军已经做好了迎敌的准备，王毅与其他的将领不同，别人怕白起但是他不怕，城楼之上已经堆满了石头。

　　第一排士兵手持盾牌为第二排的弓箭手作掩护，白起攻城都是先射出九轮箭阵，这一次王毅也让白起领略一下他的箭阵，王毅与白起的性格有些相似，就连攻城，也都是弓箭开道。

　　“白起，你若是现在退去，本将军可以做主放你一条生路。”王毅在城楼之上高喝，为的就是打击白起的气势。

　　至于将白起放走，也不是不可能，只要白起投降，王毅自然可以放白起离去，因为现在攻打燕国才是重中之重，只要燕国一拿下，接下来就是秦国。

　　白起一旦离去，燕国绝对撑不了半个月就会兵败灭国，可是白起怎么可能会离去呢？他的目的是灭了赵国，现在已经打到了赵国的国都，他岂能放弃。

　　“王毅，我知晓你的厉害，赵国的常胜将军，从未败过，若是你今日归降与我，现在战争还没有打起，你不算败，你可以继续保留你的常胜将军名号，哈哈……”白起放声大笑。

　　“放箭……！”王毅一声大喝，便是下令放箭，白起今日如此的顽固不化，那就只能战了。

　　王毅大军从高往下放箭，这威力可增加数倍不止，百万支利箭从城楼之上射下，若是其他的大军，恐怕这一下至少要死伤六十万大军，可是面对白起这样的大军，这利箭仿佛没有任何的用处。

　　“弥罗大阵，起……”白起下达命令，顿时下面除了十万大秦铁骑军没有动之外，其他的大军都是拿出了一个圆轮，此乃精铁炼制，上面有着机关，可以与其他的圆轮环环相扣。

　　一刹那的时间，所有的圆轮扣在了一起，一个方圆万丈的天幕出现，金光闪耀，那些箭支射在了金光闪耀的圆轮之上，没有任何的作用，根本无法伤害到白起的大军。

　　这没有任何的仙法，也不是任何的神通，这完全是墨家军的功劳，是墨家军制作的图纸，然后炼制的，这完全是靠人力所谓，恐怕整个南瞻部洲，整个地仙界，也只有墨家军能够做出这样的事情。

　　王毅看到下面的那一个个圆轮举起，竟然相扣在了一起形成了巨大的屏障，心中甚是恼火，他忘了秦国已经将墨家奴役，墨家的机关制造可是整个人族最为强大的。

　　“放箭……”这一次不是王毅喊出的，而是白起喊出的，白起的大军令行禁止，反应之迅速，恐怕人族之中再也找不出这样的大军，在一瞬间，巨大的圆轮屏障裂出了一个个的缝隙。

　　而大秦铁骑军这是从缝隙之中射出弓箭，一支支利箭划过，向城楼以及城中射去，王毅看到这一幕，忙即让人将盾牌立起，抵挡白起的箭阵。

　　可是已经晚了，白起的箭阵何等的恐怖，一轮过后，第二轮，虽然每一轮都只有十万支弓箭，可是这一次，白起却是让每一个士兵带了三十六支利箭。

　　箭不放完不攻城，也就是三百六十万支利箭射出，有一半的利箭是火箭，片刻之后，云中都涌出了大火，并且城楼之上也都开始混乱，任由王毅如何施展，也制止不住这等混乱的场面。

　　但就在这时，白起令人将弩车启动，这个弩车上面一共就三千多个机关组成一旦启动可以发出一丈粗细了弩箭，要知道这弩箭上面都是硫磺，一旦射出，那种威力可想而知。

　　第一支弩箭，对准了城楼之上的指挥台，一箭射出，出现了嗡嗡的破空之声，随即弩箭起火，下一秒便是轰在了指挥台之上，一声巨大的轰鸣响起，犹如炸药一般的弩箭，将整个指挥台轰成了粉碎。

　　第二支弩箭，这是轰向了城门，没有任何意外，城门哪里能够挡得住弩箭的威力，瞬间便是被破，城门轰开，不过白起并没有让大军进入。

　　因为这样进入的话，很可能会被瓮中捉鳖，毕竟王毅有着八百万大军，就算是自己射杀了两百万，可还有六百万，一旦入城，王毅堵住城门，那么白起的大军就危险了。

　　“轰断百丈的城墙，还有将手中的长枪搭在弩车的三千六百个卡槽之上，我要让云中都成为箭都。”白起冷声地说道，眼中的嗜血毫不遮掩。

　　下面的大军都是听从白起的命令，又是动用了弩车这种大杀器，并且还有长枪也搭在了卡槽之上，弩箭射出，长枪也射出，平行了射在了城内，一个长枪可以穿透五人的身躯。

　　而弩箭这是轰在了城墙之上，一箭下去，便是破开了十丈方圆的巨口，一连打出了数十箭，破开了城墙二百多丈的距离，这样一来，就相当于平原作战，不会被包围在里面。

　　对于城中作战，铁骑军或许不适合，但是大秦铁骑军就不一样了，有着墨家的机关，每一个铁骑军犹如开着机甲在战斗，一场颠覆性的屠杀开始。

　　白起则是驾马前往王宫，他看到了王毅保护这赵国公退入了王宫，想要灭了赵国，必须要灭掉赵国公还有王毅。

　　一百八十万对八百万，本来不可能战胜的，但是在白起的指挥下，以及墨家的机关相助之下，八百万大军已经被灭，而那些城中的百姓，也在惨死在大秦的军队之下。

　　这是战争，没有任何的怜悯，因为赵国攻打燕国的时候，王毅对付燕国的百姓，比这更加的恐怖。

　　白起还是小看了王毅，王宫的城墙之上，有着大量的硫磺，当铁骑军过城墙的时候，被硫磺浇身，一下便是死伤了近半，四万多的铁骑军被活活烧死。

　　白起大怒，他宁愿损失四百万一般的大军，也不愿意铁骑军受伤，因为每一个铁骑军都是精英中的精英，单兵作战能力是普通大军的数十倍，甚至上百倍。

　　所有的大军都是集结在了王宫，而赵国公为了能够保住自己不死，竟然将王毅给斩杀了，就是为了让白起放过他一条生路，不过白起看到这一幕，心中有些不是滋味。

　　再怎么说，面前的这个王毅，他还是很欣赏的，竟然跟了这么一个国君，白起下令将赵国公吊死在城门城墙之上。

　　并且为了祭奠死去的四万大秦铁骑军兄弟，还有两百万大秦兵士，白起下了一个震惊诸国的消息，那就是屠国。

　　赵国在战国局面，也是一个人口大国，有着四亿多的军民，可是在白起这一个命令下达之后，整个赵国变成了一个人间地狱，滔天的业力，以及怨念遍布在赵国国土之上。

　　也正是因为这一件事情，导致了诸国震惊，即便是嬴政听到这个消息，心中也是一颤，没有想到白起竟然如此的凶残，他虽然知晓白起嗜杀，好战，但是没有想到白起竟然做出的屠国之举。

　　屠国进行了三个月，这三个月，嬴政下了三次的诏令，让白起速速返回秦国，但是白起却没有服从命令，而是将赵国屠完了之后，准备进入燕国地域。

　　三个的屠国之举，四亿多的百姓，被斩杀了三亿多，其余的都是逃到了其他的国家，但是没有粮食，迟早也要饿死在途中，也就是说，白起的这一个举动，间接屠杀了四亿多的百姓。

　　……

　　秦国国都，嬴政脸色深沉，白起竟然违抗他的命令，这让嬴政很是动怒，不过嬴政也知晓白起这是为了秦国大业，但即便如此，白起屠国之举，太过轻率了。

　　“王上不必担忧，白起将军看来是打算不灭了燕赵两国，是不会回归了。”李斯在一旁劝解。

　　嬴政点了点头，无奈的叹了一声，屠国之举只会让剩下的国家联合起来，攻打他秦国，看向了李斯：“你派人前往韩国，还有魏国，就算是付出再大的代价，也要将这两个国家与我们绑在一起。”

　　“王上圣明。”李斯明白嬴政的举动，他心中也是这么想的，当即便是转身退下，准备重礼去了。

　　……

　　“放肆，秦国太过凶残了，若是我们将来落到了秦国手中，岂不是也要面临屠国！”楚国公在楚国国都震怒了起来，并且派人前往了诸国，准备联合攻打秦国。

　　而韩国公也是大怒，毕竟屠国之举太过严重了，他现在也不敢与秦国走的太近，毕竟这完全是与狼共舞。

　　魏国，齐国也是休战，准备攻打秦国，留着这么一个狼存在，他们都不安心，毕竟屠国这可不是说说那么简单，影响太大了。

　　燕国处于犹豫的状态，并且白起已经来到了燕国的边城，用不了太长的时间就会抵达国都，白起救了他们燕国，即便是反对白起的做法，也要为白起接风洗尘一番。

　　但是燕国的丞相却是向燕国公觐见，无论如何都不能让白起进都城，可是燕国公倾向于儒教，自然遵守儒教的礼数，岂能不报答一番白起？


第一百七十三章 战国之祸（下）红云临秦国

　　战国之祸端起，让整个人族都陷入了灾难，这一场大劫，堪比太古之时妖族残杀人族的那一场大劫，战国之初，人族还有三十六亿之多，而现在人族七国加起来也只有不足十亿。

　　白起间接屠杀了近五亿的人族，还有其他的各国，都在实行，灭杀人族，集中粮草，养兵争霸天下。

　　人族的那些大能看到这一幕，都是忍不住的想要动手，可是想到了红云当初的话，都是无奈的停下了自己的行动，人族想要进步，没有代价是不可能的。

　　可是这一场大劫，不单单是九州人族的大劫，就连九州之外的蛮夷，也在经历大劫，要知道那些蛮夷可有着万亿之众，但是这一场大劫下来，能够活下来百亿，都算是幸运。

　　殊不知，地仙界九州的一幕，已经映照到了地星之上，此时地星也在经历战国时期，不过却没有地仙界的那么强悍，但即便是如此，也让不少的人族都灭亡在了战争之中。

　　地星的战国仿佛是地仙界的缩小版，因为地星的战国也是有着七国，而且就连人物名称都一样，甚至连性格都极度的相视，只是地仙界的地盘比地星的大，而且人数比地星的多罢了。

　　地星之上的战国，秦，赵，韩，魏，齐，楚，燕七国加起来的人口才只有两千万不到，而地仙界最初的时候，可是有着三十六亿之多，即便是现在也有八九亿。

　　地仙界的白起将赵国屠国，灭杀了四亿多的人口，而地星的白起却坑杀了赵国四十万的赵国百姓。

　　只不过这么极度相似的局面，没有任何人发现，就连红云现在也不知道地星在跟着地仙界的流程去走，当然若是红云知晓的话，也不会太过惊讶，毕竟地星之上本来就有着战国的历史。

　　若是地星没有经历战国，怎么可能会有战国历史，所以这一切都可以解释的通，其实这也是因为红云知晓以后的事情，若是化作其他的大能，哪怕是鸿钧道祖，都会大惊。

　　而此时的红云却来到了秦国，也就在红云到达秦国的那一瞬间，一个传闻面世，太古神玉，传闻乃是太古圣皇玄君用过的，只要是得到这太古神玉便可以一统九州人族。

　　这神玉有一个名字，名为和氏璧，太古传下，有着无上的威能，只要是得到便可以镇压国家气运，并且自己国家的将士战无不胜，攻无不克，可以说这和氏璧就是一个至宝。

　　当然这个传闻其实就是红云散发出去的，以后九州统一，自然需要至宝镇压国家气运，虽然大禹在上古时期炼制了九鼎，不过九鼎只是防御外敌入侵，对于镇压气运，虽然也有些功效，但是用处却不大。

　　红云此举，却是要用人族至宝崆峒印来做未来人族国运大印，当然红云如此做也是有着红云的自己的考虑，唯有崆峒印才可以让战国迅速的化解，不然的话，战国还要再过十几年。

　　到时候人族还能剩下多少人，就连红云也说不准了，这一场大劫波及的有些大了，出乎了红云的意料，这才开战了多长时间就已经死亡了近二十亿人族。

　　红云担心时间一久，人族恐怕连几百万都没有，这样的话九州人族就彻底的没落了，地仙界不是地星，地星剩下几百万的人族，还有有情可原，若是地仙界的话，就有点太过离谱了。

　　秦国都城，一道神光降落，并且伴随着一声龙吟，一条巨大的神龙虚影出现在了秦国国度之上，这条巨龙并非龙之龙，乃是红云的气运金龙。

　　红云利用自己的气运金龙来加持秦国气运，这瞬间让秦国的气运高涨了起来，那头巨龙昂首咆哮，一连发出了九声龙吟，这让秦国的百姓都是跪拜了起来。

　　就连嬴政与那些大臣都不例外，也都是对着巨龙虚影跪拜了起来，随后一件事情让所有人都是震惊了，那头巨龙虚影竟然涌动，向嬴政飞了过去，瞬间便是没入了嬴政的身躯。

　　而在嬴政的身后出现了一个巨大的龙形印记，而这个事情被传播了出去之后，瞬间秦国上下开始沸腾了起来，因为一个关于嬴政的身世传播了起来。

　　所有百姓都是认为嬴政乃是祖龙转世，是真命天子，是统一九州的国君，然而就在这个传闻盛行的时候，一块大玉出现在了秦国王宫，正是传闻之中的和氏璧。

　　这一下子举国震惊，一件事情若是不能代表什么，但是两件事情，完全可以代表一切了，嬴政就是未来的国君，可以一统九州天地。

　　这对于秦国是一件大好事，但是对于其余的五国（赵国已经被灭）来说，这不下于一柄利箭悬浮在脑袋上面，随时都有可能被斩下来。

　　……

　　“师尊，那崆峒印真的要交给一个凡人来掌握吗？”秦国的上空，玄君一脸疑惑的看着红云，深深地不解，崆峒印可是代表着一成的人族气运。

　　秦国王宫出现的那一块和氏璧就是崆峒印，不过现在已经不是大印的形状，而是一块原始的玉块。

　　“五年之后你就会知晓，他不是普通的凡人，这是他该得到的。”红云看向秦王宫的嬴政淡淡地说道，眼中有一股愧疚，不过一闪即逝。

　　玄君想不出那嬴政是何人转世，竟然让红云都礼敬三分，要知道杨眉老祖鸿钧道祖都还在星空，都没有转世，所以能够让红云礼敬的还真没有。

　　“一切听从师尊安排。”玄君恭敬的说了一句。

　　红云罢了罢手示意玄君可以离去了，随后红云便是进入了秦国的国都，变化了凡人，租了一家店面，上面写着可雕刻一切上等宝玉，上等宝玉以下，皆不受理。

　　红云这家的店面可谓是将牛皮吹上了天，上等宝玉，只存在与王公大臣的府上，并且还是高官，一般的小官，哪里能有这宝玉，并且红云还明说了，想要在他这里雕刻宝玉，手工费万金起步。


第一百七十四章 战国之祸（四）和氏璧

　　秦国，王宫之中，嬴政此时大喜，天空之上的那头巨龙虚影竟然进入了他的身躯，并且在他的背后出现了一个神龙的图腾，这让嬴政如何不喜？

　　并且传闻之中的那个和氏璧又被他得到，传闻得到和氏璧便可以得到天下，因为这和氏璧乃是太古圣皇玄君的至宝，镇压人族气运的存在。

　　先是得到的神龙虚影的庇护，又是得到了和氏璧，这岂不是在预示着他嬴政要灭六国一统九州吗？

　　王宫大殿之上，嬴政面露喜色，下面的文武百官也是各个神采飞扬，若是嬴政统一了六国，那么他的地位也就水涨船高了，所以这样的事情，他们又岂能不喜。

　　“王上得到了神龙的庇佑，又得到了太古圣皇玄君的至宝，必然可以斩灭六国一统九州。”李斯恭贺道。

　　与此同时，商鞅也是恭贺：“王上可谓是三喜临门，得到了神龙庇佑，又得到了和氏璧，而白起将军现在已经进入了燕国，显然燕国公已经上了白起将军的算计，王上这是要喜得元帅了。”

　　此话一出，众臣才想起来，白起还在战场之上，此时应该进入了燕国，若是白起将燕国一举拿下，这可不是一件小事，白起将成为秦国的大元帅，并且秦国的疆域，将会扩大一倍。

　　而且，一旦白起攻下了燕国，那就预示着，只要嬴政下令南下，统一九州不过是时间的问题，这的确算得上一件大喜的事情，不过这样的事情他们竟然没有想到，被商鞅抢了先。

　　“王上三喜临门，正是秦国之辛，百姓之辛，统一九州看来已经是民心所向。”这些大臣都是恭贺道，毕竟李斯与商鞅都恭贺了，他们若是没有什么举动，将来的仕途恐怕不利啊！

　　嬴政大笑三声，看着下面的文武百官，在想想这些事情，却是表明了他嬴政要统一九州了，尤其想到了白起此时进入了燕国，那就说明燕国已经是口中餐了，无法逃脱了。

　　但是嬴政也有些担心白起在施展屠国之举，毕竟这样的事情，一次也就罢了，若是再来一次，恐怕届时诸国都要攻打秦国了，就算是送再多的礼，也没有什么用处。

　　现在因为白起屠了赵国，嬴政向韩国与魏国各自送了十车金银珠宝，百名美女，才让两个国家选择与秦国站在一条线上，要不然的话，秦国哪里能够躲过的五国的攻击。

　　“速速派出飞将，传信白起，打下燕国之后，速速返回国都，万不可在做下屠城之举。”嬴政看了一眼商鞅吩咐道。

　　商鞅应了一声便是离开了宫殿去吩咐去了，在他离开之后，李斯又对着嬴政说道：“王上喜得和氏璧，此玉乃是太古圣皇所用，不如王上用此玉雕刻一个大印，这样以来也好显彰王上的威名。”

　　嬴政一听，便是兴奋了起来，李斯与他想到了一起，嬴政也正有此意，当即便是说道：“以丞相所奏，将和氏璧雕刻成为大印，等到寡人统一九州之后，这和氏璧便是见证。”

　　而此时一个上大夫站了出来，说道：“启禀王上，俗话说，宝玉须得上等的工匠雕刻，可是我秦国只有墨家算是上等的工匠，可即便是如此，墨家也难当此任。”

　　“墨家乃是天底下最好的工匠，若是墨家都无法雕刻这宝玉，那还有谁可以雕刻。”嬴政有些不解，要知道墨家乃是公认的机关家，工匠家，专门就是干这行的。

　　“墨家或许可以雕刻此印，但是却做不到完美，因为墨家弟子都是凡人，而这和氏璧乃是太古圣皇的至宝，若是想要雕刻的话，好需要求的仙人。”

　　“仙人！何为仙人？”嬴政有些不解了，他处事二十余年，却不曾知晓仙人是何？因为他通常都是看兵书，要么就是关乎国家大事，没有听过这些传闻。

　　并且在战国时期，都在忙于战争，基本上没有了祭拜仙人一说，现在突然说出来了仙人二字，这让嬴政有些转不过来弯了，只能向众臣，让这些大臣说一下仙人何意？

　　“方外之人，修道之士，练就胸中五气，顶上三花是为仙人，可长生不老，拥有无尽的生命，并且有通天彻地之能，移山倒海皆不在话下，传闻上古神女女娲氏，手可摘星辰，可拿日月。”

　　“形大夫说的不错，仙人各个都有神通，挥手之间便可覆灭一座城池，就像前些时日，那头巨龙虚影，或许就是仙人的手笔。”

　　“咝……”嬴政心中大惊，原来这世上还有这等的神人，竟然可以手摘星辰，并且可以长生不老。

　　瞬间嬴政的心中便是涌出了一个想法，那就是等以后，自己统一了九州，若是在修炼了仙法，自己不就可以长生不老了吗？到时候，自己可以做一个永世的君王。

　　不过这件事情，嬴政也只是在心中想想，等以后真的统一了九州，必定寻得仙人，然后修行仙法，做一个永世的君王，至于现在的话，还是先统一了九州再说其他。

　　“哪位卿家有仙人的线索，这和氏璧能否找到仙人来雕刻，哪位卿家若是完成了此任，寡人可封其为宝国公，位居王侯爵位。”嬴政如此说也是有着他的想法，毕竟只要是因为这件事与仙人搭上关系，以后必然可以得到仙法。

　　瞬间，整个大殿之中都是震惊了，没有想到嬴政竟然拿出了这么大的一个彩头。

　　方才首先提出此事的那个形大夫，想到了都城的那个老道，专门雕刻玉石，并且万金起步，而且行事怪异，一举一动都与常人不一样，这让形大夫感觉此人或许有仙人之能。

　　“臣举荐一位道人，此时这位道人正隐居在都城之中的闹市，开了一家雕刻店，不雕刻上等宝玉，而且手工费乃是万金起步，此人非同一般之人，道号鸿蒙真君！”

　　“竟然有如此黑心之人，张口就是万金，真是人心可畏。”李斯有些震惊，原本他也想要举荐一人。


第一百七十五章 战国之祸（终）秦灭六国

　　“张口就要万金？这人看来非同凡人。”嬴政也是一惊，万金可是不凡，秦国百万大军一年的军饷也就万金，一个雕刻师竟然雕刻一块玉就要万金。

　　形大夫轻咳了一声，他感觉也是有些尴尬，毕竟他也知晓这似乎真的有些不靠谱，毕竟万金可不是小数目，但是他看秦王与文武百官似乎理解错了他的意思。

　　“咳咳……好让王上知晓，并不是万金，而是万金起步，一般上等的玉要万金，而和氏璧这等神玉的话，估计要十万金起步。”形大夫也是很尴尬，不过为了那个爵位，他也是豁出去了，心中只好祈祷城中的那个雕刻师真有两把刷子。

　　“狮子大开口，此人定然是奔着和氏璧来的，王上还请三思，再则，臣有一人举荐，此人乃是臣的师兄弟，也是师从鬼谷子，并且此人就在都城之中，也是王上的臣子。”李斯听到要十万金起步，当即便是反对了起来。

　　一万金是一百万大军一年的军饷，而十万金则是一千万大军一年的军饷，这不是小数目，而是一个天文数字。

　　形大夫看到李斯站了出来，无奈的摇了摇头，他也知晓那人的要价似乎太高了，简直是离谱，不过那人也是给倔强之人，即便是无人去他那里雕刻玉石，他也没有任何的着急，也不降价。

　　嬴政眼睛一亮，他臣子之中竟然还有修道之士，不过这个时候嬴政也想起来了，鬼谷子号称道教的王禅老祖，又名玄微子祖师，李斯学的是纵横十三说，不代表其他的弟子也是学纵横十三说。

　　“是哪位卿家，丞相快快讲来。”嬴政有些急切的询问李斯，毕竟自己的臣子如果乃是神仙中人，那岂不是以后自己也可以修仙，如此一来自己也可以长生不死。

　　“此人名叫徐福，也是鬼谷子先师的弟子，现在在都城之中当任下大夫一职，管理都城的街道。”李斯心中一动忙即说道，要是徐福可以来朝堂之上，以后这朝堂之上的权利他们更大。

　　“王上，奴才也知晓这徐福，他乃是东城的街道街司，现如今恐有七十多岁了，传闻乃是师从鬼谷子大贤，没想到真的与丞相同门师兄弟。”嬴政身后的一个太监尖声地说道。

　　“既然如此，赵高你出宫一趟，将徐福招来王宫，寡人也要看看鬼谷子大贤的道学弟子的能耐。”嬴政吩咐了一声，那个名叫赵高的太监唱诺了一声，便是离去了。

　　而形大夫说的那个要价贼高的奇人，也被无视了，毕竟已经有了不要钱的，谁还找要钱的。

　　……

　　燕国，白起率领大军浩浩荡荡的进入了燕国境内，不过此时的燕国已经经过了战火的摧残，许多城池都已经面目全非，白起一路来到了燕国的都城。

　　此时，城门之上，燕国公站在哪里，旁边皆是王公大臣，毕竟是白起救了燕国，他们尊崇儒术，自然要行感恩之道，这是在城门之上迎接白起的到来。

　　“下面可是秦国白起将军？”燕国公看着下方大喝了一声，白起大军距离城墙只有二百步不到，就算是燕国公的声音不怎么大，白起也可以听到。

　　此时白起站在四驱战车之上，看向城墙之上，也看到了燕国公，眼中露出了笑意，燕国公果然是独尊儒术，他没有算错，看来自己这个大元帅是当定了。

　　“正是末将白起，见过燕国公。”白起在下方一抱拳，也是扬声说道。

　　燕国公听闻，便是让人打开城门，让白起进城，而一旁的丞相极力的阻止，但是燕国公一意孤行，执意让打开城门，迎接白起进城，好好的庆贺一番。

　　而城外的白起看到了城门缓缓的打开，眼中的笑意更加的浓郁了，当城门完全打开的时候，白起拍了拍手，瞬间弩车被拉了上来，不过上面盖着一层红布，看不出是什么。

　　“末将与燕国公也算是第二次相见了，此为白起献上的大礼一份，还请燕国公接下。”白起指了指后方的那个被红布盖住的弩车。

　　燕国公心中甚喜，没有想到白起竟然还给他带了大礼，当即便是感觉白起似乎也是儒学的尊崇者，要不然此乃儒教的礼数，白起岂会懂得，大喜之下：“白起将军太客气了，还请入城一叙。”

　　站在燕国公旁边的丞相，已经感觉到了事情不妙，但是却知晓现在自己说什么燕国公都不会听取，只能暗自吩咐一旁的将领，只要白起一入城，就乱箭射死。

　　可是他算对了一半，却没有算对另一半，白起丝毫没有进城的意思，而是大喝了一声：“为燕国公献礼！”

　　突然，三十六名士兵纵马将红布拉扯掉，弩车展露了出来，只听到“嘭”的一声，巨大的弩箭射了出去，并且还有三千六百个长枪也一并射了出去。

　　与此同时，五万多的铁骑军一起放箭，而瞄准的目标统统都是燕国公，在一刹那，数万支利箭射出。

　　燕国公还有那些王公大臣看到这一幕都是震惊的张开了嘴巴，但是下一秒，还没有反应的时间，燕国公所在的位置已经燃起了大火，并且城楼已经坍塌。

　　弩箭犹如炸药一般，将燕国公所在的位置周边的人全部炸成了粉碎，并且数万支利箭在一瞬间射杀了燕国所有的骨干，王公大臣还有燕国公都在一瞬间死亡。

　　白起大笑了一声：“攻城，拿下了燕国，本将军成为元帅，你们所有人都官升一级。”

　　所谓是重赏之下必有勇夫，有了白起这个承诺，一支支利箭射出，就连那一百多万的普通大军也都是先射出了弓箭，直到将所有的箭支射完。

　　白起率领大军浩浩荡荡的进城，没有例外，还要是军人全部斩杀，百姓留着，因为嬴政的命令已经传来了，不让白起在实行屠城或者屠国之举。

　　可即便是如此，白起也是将燕国所有的大军全部灭杀，已经没有军队的国家，白起才放心。

　　留下了三十万大军治理燕国的事宜，然后有转向赵国，又留下了三十万大军治理赵国事宜，最后白起率领五十万大军返回了秦国。

　　出去的时候率领了三百一十万大军，打到最后只剩下了一百二十万，但是白起斩杀的人数，却有了七亿之多，当然大部分都是间接灭杀。

　　在白起攻下燕国的时候，再一次惊动了诸国，韩国与魏国都受到了秦国的重礼，但是他们现在也动摇了，感觉是不是要与秦国决裂，然后与其他两国攻打秦国。

　　可就在这个想法升起的时候，嬴政给韩国公与魏国公各写了一方书信，意思都是一致的，那就是三国联合起来，灭了楚国与齐国，整个九州到时候他们各占三大洲，三分天下。

　　书信之中看到了这个，韩国公与魏国公都是下定了决心，与秦国一切灭了楚国还有齐国，然后三分天下。

　　当然，嬴政也在信中提起，他们秦国攻打燕赵两国已经消耗了千万大军，已经没有兵力在对付楚国与齐国了，只能让两国出主力，秦国做助手。

　　即便是如此韩国公与魏国公也都答应了下来，因为现在的秦国已经占据了四州，帮他们两个打败了楚国与齐国之后，还会在分出来一州，这种好事去哪里找！

　　在嬴政的怂恿下，韩国与魏国都是出动而来主力大军，攻打两国，而楚国与齐国也是看出来了两国的决心，知晓不打硬仗是不行了，于是乎，四国在长江下游打了起来，这一打便是打了整整两年，但是在秦国的帮助下，楚国灭亡，齐国灭亡，韩国与魏国大胜。

　　天下九州只剩下了三个大国，分别是秦，韩，魏，可是韩国公却不想三分天下，韩国与秦国搭界，也与魏国搭界，所以韩国便是向嬴政与魏国公写了书信。

　　给嬴政书信中的意思是让秦国与韩国打魏国，给魏国公书信中的意思是让魏国与韩国打秦国，然后让两国交战，韩国坐收渔翁之利。

　　可是韩国公的算计已经被嬴政识破，并且嬴政已经将韩国公写给他的书信，连同嬴政自己写的书信，一并送到了魏国，意思不言而喻，那就是与魏国联合，将韩国灭了。

　　有用了一年的时间，秦国与魏国联合，将韩国灭了，但是在最后分地盘的时候，白起与蒙恬还有王翦，分兵三路，将魏国公的大军灭杀，然后白起直捣黄龙，直接攻破了魏国的都城。

　　战国历经二百三十二年，经历了五代人，在嬴政的手中，化解了战国局面。

　　此时人族的人口由最初的三十六亿，变成了现在的八千万不到，一下子失望了三十五亿多的人族，让整个九州成为了人间地狱。

　　……

　　秦国，王宫之中，嬴政在大殿之上，忙碌了五年，他才想起了在五年之前他就将徐福请到了王宫，只不过五年的大战，让他没有时间与徐福交谈。

　　“宣徐福！”


第一百七十六章 红云刻玉玺，始皇帝

　　秦国王宫大殿之中，一个身穿阴阳道袍的老道走了进来，正是徐福，虽然字已经有七十多岁，但是却比三十岁的壮年还要坚朗，健步如飞，每一步都好似有着特定的步伐。

　　来到了大殿之上便是对着嬴政跪拜了下来，因为这徐福实际上也是秦国的臣子，见到嬴政自然要行君臣之礼。

　　“臣，街司徐福拜见王上。”徐福恭恭敬敬的对着嬴政跪拜了起来。

　　嬴政看到徐福，有些惊讶，如此大的年龄竟然给人一种壮年感觉，这让嬴政瞬间便是相信了这徐福是鬼谷子的道家弟子，若不然哪有这等的奇异之象，七十多岁已经算是风烛残年，稍有不慎就要魂归地府了。

　　“爱卿起身，听闻爱卿年是鬼谷子大贤道家弟子，有身化仙法，寡人得到太古神玉和氏璧，你可否能够雕刻？”嬴政没有拐弯抹角，直接便是说了出来，毕竟这徐福也算是他的臣子。

　　徐福想到了李斯的当初的话，不过这五年之中的事情太多了，李斯已经魂归地府了，要不然，这朝堂之上怎么会看不到李斯，毕竟李斯可是为了秦国灭六国做了巨大的贡献。

　　“还请陛下将和氏璧拿出来让臣观上一观。”徐福恭敬地说道。

　　嬴政挥了挥手，赵高便从一旁将和氏璧端了出来，然后交给了徐福，让徐福仔细的观看了起来，而徐福则是用法力注入了和氏璧，尝试着让自己的法力扭曲和氏璧的形状。

　　可是他却不知道和氏璧的前身是什么，乃是人族至宝崆峒印，不要说他一个炼神返虚的修仙者，就算是混元无极大罗金仙也无法改变崆峒印的形状。

　　徐福的法力进入而来和氏璧之后，便被震开了，整个人向后倒飞了出去，而和氏璧也落在了地上，还好没有破碎。

　　站起身之后，徐福的嘴角还有鲜血溢出，脸色煞白，仿佛死人的脸色一样，丝毫没有先前的那种红润。

　　“臣无能，这和氏璧乃是太古圣皇所用，臣无法雕刻。”徐福的声音有些颤抖，并且还有点虚弱。

　　嬴政看到这个情况，有些无奈，没有想到连鬼谷子的高徒都无法雕刻，那么这世间还有谁可以雕刻，看来这和氏璧只能当做摆设，装饰一下自己这个王宫了。

　　“也罢！既然连爱卿都无雕刻，定然是上天不想让寡人用这和氏璧。”嬴政有些无奈。

　　“王上可还记得当初臣说的那人，不放让那人一试，雕刻和氏璧乃是举国大事，陛下一统九州，为我华夏大地立下不世之功，岂能没有镇国玉玺，而这和氏璧正是最好的材料。”形大夫续接五年前的话题，再一次说道。

　　这五年之中形大夫曾经多次寻找过那个死要钱的雕刻师，但是那人就是不松口，尤其是听闻了要雕刻和氏璧的时候，直接将价格提升到了百万金，还说天底下只有他一人可以雕刻。

　　嬴政又怎么不想用这和氏璧雕刻成镇国玉玺，毕竟三年之后便是大秦的开过盛典，到时候没有镇国玉玺，怎么能行，其他的宝玉，嬴政看不上，而这个和氏璧却是最好的材料。

　　嬴政认为他一统九州，并且要建立一个强盛的皇朝，他认为在成为王上，或者国主，亦或者大王都不足与衬托出他的伟大，嬴政要做古往今来第一人。

　　上古时期有三皇五帝，嬴政认为他有比较三皇之功，五帝之德，所以，嬴政要做那开天辟地第一个皇帝，汇聚三皇五帝的总称来称呼他的尊号，如此嬴政才认为可以衬托出他的功德。

　　而且嬴政认为自己是第一任皇帝，所以他在皇帝的面前加了一个始，开国大典之后，他便是始皇帝。

　　对于形大夫说的那个人，嬴政自然知晓，死要钱，雕刻一个玉石竟然要万金，不，是十万金，不过嬴政现在还不知道价格已经提升到了百万金。

　　“既然爱卿两次提起，那么就让他试一试，若是雕刻好的话，给他十万金也无妨。”嬴政威严地说道，给赵高使了个眼色，然后后赵高将和氏璧给了形大夫。

　　“咳咳……这个，王上有所不知，那个人涨价了，现在雕刻的话，是百万金！”形大夫有些心惊胆战地说道，生怕嬴政一个不高兴将他给斩了。

　　“哈哈……百万金，哈哈……好，寡人就给他百万金，若是他雕刻不好，寡人要了他的脑袋。”嬴政大笑了一声，语气有些怪异，也不是发怒，还是怎么了。

　　形大夫诺了一声，然后便是离开了王宫，前往那个雕刻店快马赶去，其实这个雕刻店就是红云开的，整个三界估计也会有他能够雕刻和氏璧了，毕竟这是崆峒印转化的，没有一定的实力，根本完不成。

　　就算是有实力，也未必可以完成，因为没有利器在手，而红云不一样了，他不但有实力，还有利器，鸿蒙剑乃是整个混沌第一至宝，也是第一利器。

　　来到了红云的店中，形大夫便是将来意说明，而红云只是让形大夫会去将金子准备好，开国盛典的前一天来去大印即可，形大夫无奈之下，只能想离开，但是却派了重兵把守这里，生怕红云逃了。

　　看着手中的和氏璧，红云笑了笑，雕刻这个大印还是很简单的，当即手中便是出现了鸿蒙剑，红云没多长时间便是将和氏璧雕刻完成，之所以说开国盛典的前一天来拿，不过是说说而已。

　　毕竟他瞬间雕刻好，这是很惊人的，所以还是不惊世骇俗的好，红云将和氏璧雕刻好了之后，便是离开了秦国，而和氏璧则是放在了一个宝盒之上，放在了那小店之中。

　　红云将和氏璧先是切成了四四方方的，然后雕刻了一条巨龙，然后又是在四面雕刻上了百姓农耕，行军大仗等一些人族的突然，而且在大印的西方，红云刻上去了八个大字。

　　“受命于天，既寿永昌。”

　　……

　　红云离开之后，秦国开始忙碌了起来，现如今六国已经被灭，秦国一统九州，要大合一，从此之后，在没有诸侯国，全部统一政令，不管是货币，还是量尺，或者语言都要做到统一。

　　这一下可是让整个九州都忙碌了起来，尤其是嬴政更是忙的不得了，他要策划一切，而且九州的北部有蛮夷入侵，嬴政还要调动大军北逐蛮夷。

　　而且在忙碌的期间，嬴政多次听闻仙人一说，还有上古的那些大神，所以嬴政就想着，雕刻出一些大神的神像，然后镇压秦国气运，所以嬴政就开始挑选那些大神，看一些用谁的神像。

　　最后，嬴政决定用十二祖巫的神像，让人炼制了十二金人，完全都是用真金制造，每一个金人都有九丈高，重大万斤，炼制了十二个，一共消耗了十二万金。

　　但是与和氏璧雕刻所需要的金子相比，还是差了不少。但是和氏璧乃是太古圣皇所用，即便是倾国之财，也要雕刻，毕竟这预示不一样，再则说不定还可以得到太古圣皇的庇佑。

　　时间眨眼即过，已经快要到开过盛典了，一切都已经准备就绪，就差镇国玉玺了，形大夫也是不顾一切了，若是现在红云还没有炼制出来镇国玉玺的话，他们两个的脑袋都要掉。

　　当撞开了红云的大门却是一个人也没有发现，形大夫以为红云带着和氏璧逃了，死的心都有了，可是看到了桌子上面的宝盒，便打开了，在打开的那一瞬间一声龙吟响起。

　　万丈的霞光将都城都照亮了，形大夫怔怔的看着这一切，他已经知晓红云乃是真仙人，要不然怎么会不要金银珠宝了呢？还有形大夫也知晓了他的爵位跑不了了。

　　忙即便是带着这镇国玉玺向王宫跑去，这等的大事他必须要告诉嬴政，到了王宫之后，嬴政看到了这镇国玉玺，当即便是喜欢上了，尤其是下面的那八个大字，简直让嬴政不能自己。

　　咸阳，嬴政定下的都城，大秦的新都城，也是以后九州的政治中心，从此以后在没有诸侯，只有嬴政赦封的爵位，但是却没有领地，只有封地，一切都是嬴政封的，并且权利都集中在了咸阳。

　　开过盛典开启，咸阳的皇宫之中，嬴政身穿九龙帝袍登基，成为开天辟地以来第一位皇帝，称号始皇帝。

　　为了纪念今日，嬴政将这一年定为元年，意思就是以后的年历从今年开始，此为第一年。


第一百七十七章 蚊道人证道

　　嬴政登基称帝，并且还做了开天辟地以来第一位皇帝，合了人族的三皇五帝之称，更是炼制了十二个金人镇压国运，要知道这十二个金人都是祖巫的原型炼制。

　　第二个完全是欠下了巫族的因果，毕竟私自炼制十二祖巫神像，用来镇压人族的气运，这乃是因果。

　　还有第一个，合了三皇五帝之称，这是要折寿的，毕竟就算是你功绩再高，功德再高，也不可能有三皇高，尤其是其中的烈山氏，其功德完全不弱于一皇三祖。

　　嬴政就算是有再大的功绩，也不能合三皇五帝之称，可是他却合了，不仅仅是合了，竟然也没有受到人族气运的反噬，这一幕让洪荒之中的大能们都是大跌眼镜。

　　要知道当初嬴政自称皇帝的时候，人族不少的大能都怒了，若不是因为嬴政已经平定了战国之乱，恐怕已经有大能出手了，就连蓬莱岛的那几位人族大能，也有些怒气。

　　毕竟称之为皇帝，这岂不是在预示着，比他们的地位还要高，这让他们如何消气，但为了人族这段时期不再发生战乱，也都没有出手处置嬴政。

　　不过还有一件事，那就是嬴政是何人的转世之身，即将要揭开面纱了，因为嬴政已经登基称帝，所有的人族大能都在等着嬴政恢复记忆之后，看看是谁的转世身。

　　竟然敢如此的嚣张，如果来历不深的话，必然会被人族的那些大能联手镇压，或者直接灭杀。

　　还有巫族的那些大巫，也都叫嚣着让灭了嬴政，若不是因为担心他们动手，让人族大乱，会惹得人族大能不喜，恐怕早就动手了。

　　所以，所有的大能都在等着嬴政功德圆满，一旦嬴政功德圆满突破了修为恢复自身，他们便会找嬴政来理论。

　　嬴政登基三年之后，有北方蛮夷来犯九州边境，嬴政派出了白起，前往灭敌，白起打仗，以杀为主，对付蛮夷，只有杀，并且杀蛮夷，不会受到任何的谴责。

　　白起在北方边境大战了十年，斩杀蛮夷有数十亿之多，但是白起却感觉自己大限将到，而且他在一瞬间心神通明，知晓自己根本无法回到咸阳，也就是说他一个月之内必死。

　　白起写书信，让传信官送完咸阳交予嬴政，之后便是大举行动了一次，直接杀进了蛮夷之地，并且坑杀了四十六亿蛮夷，但是在最后撤军的时候。

　　天突然暗淡了下来，一片方圆万丈的乌云突然出现，里面雷声滚滚并且还有灰色的神雷在里面涌动，若是有大能在此的话定然可以发现，这是混沌神雷。

　　一个秦国的元帅，天道怎么可能会降下混沌神雷级别的天谴！可是下一刻惊动三界的事情发生了。

　　神雷狂降，一道道神雷劈下，还好白起已经让所有的大军都撤回了九州，而他一人留在了蛮夷之地，一道神雷劈下，便是出现方圆万丈的巨坑。

　　第九道神雷劈在了白起的身上，直接将白起劈成了飞灰，但是那些尘嚣却没有随风飘散，而是向乌云涌去，进入了乌云之中，进入在吞噬乌云之中的能量。

　　在混沌神雷劈下的时候，三界的大能便都关注了起来，当看到这一幕的时候，一个个的大能都在怀疑这白起是谁的转世，进入如此的狂暴，连天谴都要吞噬。

　　白起在战国之乱中灭杀人族十亿，大秦建国之后，白起率领千万大军，来到了九州边境，对抗蛮夷，灭杀了蛮夷百亿，可以说白起的手中有着无数的鲜血。

　　正是因为如此，天谴降下，劈杀白起，可是却被白起将天谴都吞噬了，那方圆万丈的乌云急剧的缩小，短短片刻之后，乌云便是消失的干干净净。

　　而就在这时，白起却是化为的那些灰尘，开始逐渐的凝聚，但是凝聚的身躯却不是白起的形象，而是蚊道人的形象。

　　“杀之道，杀一人为罪，杀万人为雄，杀九百万乃雄中雄，杀九亿为仙，杀九十九亿是为神！”

　　一声大喝，震惊洪荒三界，此为大逆不道之言，生灵存在有其道理，无故斩杀，此为大罪，一时间雷声滚滚，更加庞大的天谴凝聚。

　　三界的那些大能已经震惊了，因为他们已经看不透蚊道人的境界，要知道这些大能之中可是有着混元无极大罗金仙后期，竟然连这个境界的大能都看不都蚊道人的修为。

　　不过是瞬间的功夫，天道凝聚了更加庞大的天谴，将整个南瞻部洲都笼罩了，无尽的混沌神雷在劫云之中翻滚，似乎要将蚊道人灭杀。

　　就在这个时候一个红色的身影出现在蚊道人的身旁，一手拍在蚊道人的身上，冷喝了一声：“还不醒来。”

　　此人正是红云，他看到了蚊道人历劫圆满，只不过杀意已经侵入了蚊道人的内心，让蚊道人好似疯魔，不过红云在这里，蚊道人还疯不了，这一巴掌直接将蚊道人拍醒了过来。

　　随即，红云又是大手一挥，让所有的劫云都是散去，天谴在红云的眼中犹如儿媳，帝皇法则已经凌驾于天道之上。

　　蚊道人醒转之后，看到了红云，然后推算了一下便知道了一切，心有余悸地说道：“幸好有主人赶来，不然的话，这天谴还真够我受的。”

　　“哼，够你受的可不是天谴，而是成为第二个魔祖。”红云没好气地说道，方才蚊道人已经入魔了，要不是红云相助，蚊道人必然成为下一任魔祖。

　　蚊道人成为魔祖可比罗睺成为魔祖要狂暴的多，因为蚊道人是以杀入魔，比罗睺的杀心更重。

　　但是蚊道人这一次历劫竟然成为了大尊，这让红云很是欣喜，不过境界去有些不稳固，还需要好好的巩固一番，不然随时都有可能出现掉落境界的危险。

　　“你回去吧！好好的巩固修为。”红云看着蚊道人淡淡的说了一句，然后便消失在了南瞻部洲，进入了星空。

　　蚊道人看到红云离去，没有在留在这里，而是前往了蓬莱岛，他也知晓他现在的情况，虽然成为了大尊，但是却境界不稳，需要巩固，不然的话会掉落境界。

　　但是蚊道人却让整个三界震惊了，竟然成为了大尊，这是第一个历劫成为大尊的人物，不过再一想，人族一半的人死亡都与他有间接的关系，小部分的人族的死亡，更是与他有直接的关系。

　　虽然羡慕，但是都知道蚊道人的后台大，以杀证道，估计也只有蚊道人可以做，换做其他人，恐怕直接被灭杀了。

　　与此同时，人族之中历劫证道的，算是快圆满了，还有两三个证道之后，这一次大劫就算是结束了，但是无一例外，都在等着嬴政证道。

　　白起被天雷劈死的消息，已经传播到了整个九州，而白起的书信，嬴政也接到了，有些沉默，并且有些痛心，白起相当于他的一臂，如今却是断了。

　　嬴政追封白起为武安君，天昭兵马大元帅，秦国四大元帅之首，护国公，天宝王，每一个封号都是代表着白起一个身份，但是每一个身份都在一品上大夫之上。

　　即便是如此，嬴政也有些痛心，但是如今北方蛮夷之乱还没有解除，嬴政不能只顾着白起之事，在商鞅与诸多大臣的提议下，嬴政派往了大量的军民，在九州的北边修筑长城，抵御蛮夷来犯。

　　历经十余年，长城修好，将整个九州的北面护住，抵御外敌的入侵。

　　逐渐的嬴政也变成了风烛残年之龄，但是越到晚年，嬴政越不想死，他要做一个万世的皇帝，所以，嬴政便让徐福炼丹，而且徐福也表示可以炼制仙丹。

　　一旦仙丹炼成，服用之后，便可以长生不老，嬴政就可以做永恒的皇帝，但是徐福需要去东海寻找灵草，仙根，嬴政也答应了下来，为了让徐福有足够的人手。

　　嬴政建造了一个巨船，长约千丈，宽约百丈，让三千护卫，还有六千童男童女跟随，为的就是让徐福十几年之后，还可以有生力军为他寻找草药。

　　但是嬴政下了命令，只等二十年，二十年之后，无论有没有找到仙草，都要返回，毕竟嬴政一个凡人，寿命是有限的。

　　但是谁又知晓，徐福这一去便是二十三载，嬴政已经成为了老人，处理起来正是越来越感觉力不从心，但是他却喜欢掌权的感觉，虽然有皇子，但是却不退位。

　　心中知晓自己必死无疑，嬴政有建建造了一个巨大的工程，那就是让墨家军，带领百万的大军建造始皇帝之陵墓，意思不言而喻，就是给他自己建造的墓穴。

　　而且嬴政还给墨家的家主，下达了一个密令，听完这个密令之后，墨家的家主十天难以入眠，但是最终还是选择听从了嬴政的话，不然墨家所有的子弟都要死。

　　墨家家主对比了一下白起与嬴政，比起残暴，晚年的嬴政比起白起更加的残忍，因为嬴政的密令是让墨家家主，炼制活人俑，嬴政就算是死了之后也要掌握大军，攻占地府。

　　而此时，三界的大能都在紧紧的盯着嬴政，他们都想看看嬴政的是谁转世的。


第一百七十八章 红云收取劫气

　　星空之中，红云出现在了地星的上方，向下看去，地星之上已经没有了仙道之气，并且在地星的上空形成了大气层，显然与仙道断绝了根源，不过红云却是看到了武道在地星的昌盛。

　　此时的地星被后土传播了武道，已经开始有仙道向武道发展，但是武道也需要灵气，没有灵气武道也无法昌盛起来，于是人族借签与后土传下的武道，开创了新型武道。

　　这种武道不需要灵气，只需要修炼自身，也可以用草药辅助修炼，练就的是内劲还有内气，虽然内气不如法力，可是也有着不凡的力量，当然这个不凡只是对凡人来说。

　　一个一流的高手可以用内气斩杀千人军队，而一个后天高手可以斩杀数千人的军队，先天高手更是世俗罕见，已经不是人力可以抵抗的了。

　　最后便是先天金丹，地星之上的武道，先天金丹便是最高的境界，传闻修炼到先天金丹的武道高人便可以飞升仙界，但这只是一个传说，至今没有人达到过。

　　而且修炼武道最多也只能存活二百多年，要想和仙人那般动不动就是千年万年的相比，这两百年正是太少了。

　　红云进入了地星，看着地星之上的一切，他没有特意的去管地星的发展，而地星进入在逐渐的向前世的地球形势发展。

　　不过除了华夏九州的地方，其他的地方还不存在人生存，至于周边的小岛之上，也是九州人族迁移过去的，而其他的大陆，却还没有人族的诞生，也可以说九州人族还没有迁移到其他的大陆。

　　不过红云却是知道，九州人族是不会迁移到其它的大陆，那些大陆之所以还没有人的存在，是因为异世界还没有与洪荒融合，看现在这个情形，应该用不了太长的时间，鸿钧道祖便会让异世界与洪荒融合。

　　洪荒每壮大一分，鸿钧道祖的修为就会增强一分，所以鸿钧道祖是不会放弃这个机会的。

　　没有理会地星之上的那些人族，红云来到了九州之上的一座神山之上，虽然还不如地仙界的寻常小山高，但是却是地星鼎鼎大名的神山，泰山。

　　禁法风暴便是从泰山吹出，然后刮向整个地星，试图要刮向整个三界，即便是现在还没有破开禁制，但是迟早就破开的，到时候就是三界的灾难，也是无量量劫的前奏。

　　禁法风暴，顾名思义是禁制法力的存在，禁止一切的法则存在，让万物都回归混沌本源，让整个洪荒从新回归混沌。

　　进入泰山之中，红云发现禁法风暴更加的强盛了起来，当初后土跟他讲了地星的事情，当初红云也是惊讶了一番，没想到这禁法风暴提升的如此之快。

　　而现在更是快速，因为红云已经感觉到了泰山之底的禁法风暴源泉已经可以克制混元无极大罗金仙后期了，也就是说，混元无极大罗金仙后期的大能来到了这里，会被瞬间削去一切的法力，沦落为一个凡人。

　　看着那个禁法风暴之源，红云沉默了许久，若是再过个数千年，恐怕这里的禁法风暴来拿大尊都可以克制了，等到爆发的那一天，道尊也会被成为凡人。

　　但是无量量劫不仅仅是如此，这禁法风暴只是无量量劫的第一站，后面还有更多的灾难，天人三灾到时候会出现，专门克制道尊以上的存在，所以说，任何的生灵，都不要想着逃脱无量量劫。

　　越是理解到无量量劫的可怕，红云就越是感慨陆压是怎么过来的，度过了十八次的无量量劫，这想想都让人绝望。

　　红云伸手，将那禁法风暴之源摄入手中一丝，看着上面的气体竟然在缓缓的渗透自己的皮肤，而且还在化解自己的法力，让自己的法力成为最原始的混沌之气。

　　可是红云何等的境界，虽然是九层四大尊，但是他修炼的乃是帝皇法则，就算是道尊也不是红云的对手。

　　红云将九九散魂红葫芦拿了出来，然后对着禁法风暴便是吸收了起来，但是下一刻，却让红云有些无奈了，因为禁法风暴之源刚进入九九散魂红葫芦，就让葫芦爆炸了。

　　要知道九九散魂红葫芦可是极品先天灵宝，竟然都无法盛放禁法风暴之源，红云想了想自己身上的法宝，不过想来想去，也没有何事的盛放体，他带着这禁法风暴之源进入星宫世界。

　　然后看看禁法风暴能不能在星宫世界形成无量量劫，若是不能的话，红云就会在星宫世界找出原因，然后进洪荒三界炼制成星宫世界的那个样子。

　　可是现在竟然没有盛放体，这让红云有些无奈了，随即，红云便是想到了一个盛放体，但是要将此物带走的话，对于蓬莱一脉的气运，恐怕会有些不好。

　　红云想到的那个宝物就是炼心塔，作为蓬莱岛的镇岛至宝，炼心塔乃是极品混沌灵宝，只差一步就是混沌至宝，而且在某些威能上面，丝毫不比混沌至宝差。

　　要知道炼心塔融入了众神之塔，还有时间之塔，算是拥有了无上的威能，所以说，炼心塔完全可以盛放这禁法风暴之源，并且不会对炼心塔造成什么伤害。

　　当然炼心塔要是能够成为鸿蒙剑这个级别，红云根本就会担心，无量量劫，大不了到时候将整个洪荒三界都摄入炼心塔之中，等到无量量劫过后，然后再放出来。

　　可是极品混沌灵宝根本承受不住无量量劫，就算是混沌至宝都不行，至于鸿蒙剑，红云猜测此剑已经不在混沌至宝之列，因为鸿蒙剑给红云的增幅太多了。

　　心中想着，红云也没有太过犹豫，只要有自己在一天，蓬莱岛缺少了炼心塔难道还能翻了天不成，再说了自己也只是拿着炼心塔前往星宫世界一趟，用不了多长时间。

　　红云没有再多的犹豫，直接施展神通，将炼心塔摄来，毕竟炼心塔乃是红云炼制，自然听红云的号召，一道虹光从蓬莱岛进入星空，向地星这方过来。

　　而这一幕让蓬莱一脉的弟子都惊讶了，毕竟炼心塔乃是镇岛至宝，更是一个象征，还是镇压气运的所在，不过想到整个蓬莱也只有红云才可以如此的召动炼心塔，便都放下了心。

　　炼心塔出现在红云的手中，然后红云便是用炼心塔将禁法风暴之源摄入塔中，然后便是存放了起来，任由那些禁法风暴之源在塔中跳动，也无法伤害到炼心塔。

　　再怎么说也是极品混沌灵宝，就算是道尊，哪怕是九层六的道尊也没有炼心塔坚硬，所以根本就不用担心炼心塔爆开，吸收了禁法风暴之源，红云便是有出现在了泰山顶上，看着地星上的事物。

　　随后有施展大法力，瞬间，地星之上便是出现了一个巨大的漩涡，这让整个地星之上的生灵都震撼了，因为在空中这个巨大的漩涡已经有了万丈之大。

　　这些漩涡的形成，乃是红云施展大法力，令地星之上的无量量劫劫气凝聚的，红云要前往星宫世界，自然不会只带着禁法风暴之源，还会带着这些劫气。

　　毕竟无量量劫的劫气才是根本，能够找到克制劫气的办法，才算是找到了门路，不然的话，就算是能够克制禁法风暴，一样回归混沌，毕竟劫气可以分化一切，无量量劫之中，禁法风暴只不过是一个小小的前站。

　　红云祭出炼心塔，直接便是将那万丈的漩涡摄入其中，一切做完之后，红云看了看地星，然后便是离开了，等自己下一次再来的话，地星又会大变了模样。

　　……

　　洪荒星空之中，鸿钧道祖已经从星宫世界返回，而创始元灵却没有出现，继续留在了星宫世界，他有预感，红云一定会来到星宫世界的第三层，所以便留在了其中等待红云。

　　鸿钧道祖回来之后，看到地仙界的那一幕，掐指推算了一番，便知晓了南瞻部洲发生的一切，只是叹了一口气，一场小劫，竟然带来了如此巨大的机缘，还伴随着如此大的灾难。

　　“道友你说说嬴政是谁的转世身？”鸿钧道祖看向杨眉老祖询问道，不过问出这话的时候，鸿钧道祖的眼中已经流露出了已经明了的神色。

　　杨眉老祖淡笑了一声，如果不出他所料的话，一定是那人，但是如今却不可说，于是杨眉老祖淡淡地说道：“此人与红云道友有关系，最多三年，我们就可以见分晓，何必去猜测呢？”

　　鸿钧道祖哈哈一笑，显然看出来了杨眉老祖心中也有了些猜测，并且两人很可能想到了一起。

　　如果真是那人转世的话，那么以后这三界又要多一位大能，还请还是堪比他们一眼存在的大能。

　　“这位道友转世归来，实属不易，待其成道之日，你我还需前去祝贺一番。”鸿钧道祖看着杨眉老祖说道。

　　杨眉老祖点了点头，道了一声：“善。”


第一百七十九章 洪荒震动，众圣皆惊

　　南瞻部洲，人族九州之地，如今只有一个国家，那就是大秦，嬴政已经到了风烛残年，并且因为年轻的时候，多次的征战，导致身体上的许多旧病复发。

　　让嬴政的身体变得越来越差，有时候，嬴政甚至感觉自己大限将至，但是他知晓自己现在还不能死，因为他死后的一切都还没有准备好，虽然有两个儿子，但是这两个儿子都难成大器。

　　嬴政必须要为他们布置好一切，不然的话，一旦他死去，偌大的秦朝必然倒塌，之所以现在还没有崩溃，是因为他嬴政还没有死，就算是有那些阴谋家，也不敢在嬴政在位的时候触霉头。

　　他不仅要为自己儿子布置好一切，也要为他死后布置好一切，他一代帝王，就算是死了，到了地府也要做一代帝王，他要带领百万大军进入地府，然后在地府称霸。

　　也正是因为如此，嬴政让墨家给他策划了墓穴，一座巨大的地下皇宫，让他在地下也要称王称霸，先前的墨家军与百万大军建筑墓穴的进程太慢，嬴政有调了两百万大军给了墨家家主，让他加快进程。

　　也就是在嬴政吩咐下去第五个年头，始皇陵已经建好了大半，正在做收尾的工程，墨家在始皇陵之中布下了重重的机关，并且还布下了长久性的机关。

　　墨家家主为了墨家老少的安危，在始皇陵布下了天罗地煞大阵，这是墨家祖师墨子创下的阵法，全部有机关立下的阵法，可谓是将阵法运用到凡间的第一人。

　　整个始皇陵有三百六十个入口，但是只有一个出口，而哪一个出口只能允许一个人出来，并且一个人出来之后，那个出口就会自动的封闭，整个始皇陵将不会再有出口。

　　在最后收尾的时候，墨家家主让所有的墨家子弟都出了始皇陵，只留下了他一人，毕竟他知道那个出口只能他自己出去，一旦出去之后，其中的那些人都要被活活困死。

　　不，而是被泥流所附身，然后会有硫磺出现，燃起大火，将所有的人烧成活人俑。

　　可是墨家家主怎么都不会想到嬴政内心的想法，一个帝皇的心里，你是永远都推算不到的，尤其是开天辟地第一任皇帝的心思，岂是那么简单的。

　　在所有的墨家子弟出来之后，嬴政就知道秦皇陵已经到了收尾工程，于是就派大军，将所有出来的墨家子弟斩杀，然后处理掉，嬴政不会允许有任何一个活人知晓始皇陵之内的内部结构。

　　而且墨家家主出来之后也是必死无疑，伴君如伴虎，嬴政不会容忍活着的人知晓始皇陵的一切，所以他要斩杀了所有人，当然这也是嬴政自我保护的一种方法。

　　又过了两年，始皇陵建成，墨家家主从那唯一的出口出来之后，便被乱箭射杀，最后的一个知晓始皇陵内部结构的人死去，当然，嬴政也用不着这样。

　　墨家家主已经布下了天罗地煞大阵，只有出口没有入口，进去的人都会死，没有必要将这些人灭口。

　　但是在嬴政的眼中，只有死人才能够保住秘密不被传出，所以始皇陵的一切人都要为他陪葬，再则让这些人陪葬都是他们的荣幸，能继续在地下与他一起征战沙场，岂不是天大的福气？

　　一年之后，赵高告诉嬴政徐福回归，但是却被挡在了沙丘无法，因为仙丹不能在移动，一旦移动就会泄露仙气，那么长生不老的功效就会消失。

　　嬴政听闻这些，自然没有听出其中的问题，当即便是启程，前往沙丘，不过在临走之前，嬴政立下了旨意，他驾崩之后，让二子胡亥继位。

　　或许到了嬴政这个年纪已经知晓了自己的大限，所以才会了立下了皇储，但是嬴政不知道他这个举动，让那个大秦有多维持了几年才败亡。

　　嬴政带着十万大军前往了沙丘，但是在途中却因赵高的叛变，驾崩在了途中，虽然赵高的叛变无人知晓，但是二子胡亥却心知肚明，在赵高护送嬴政的遗体返回之后。

　　胡亥便以赵高为先皇最喜爱的太监为由，让赵高为嬴政陪葬了，还有那些送嬴政进入始皇陵的人全部进入陪葬。

　　在将嬴政的身躯，放入九龙悬棺之中时，整个始皇陵开始剧烈的颤抖了起来，整个始皇陵的机关启动，那些护卫嬴政遗体的将士都是在瞬间被泥流笼罩，包括赵高，都变成了活人俑。

　　而九龙悬棺却发出了万道金光，五色光华从星空之中进入了始皇陵，随后便是没入了九龙悬棺，与此同时，一声声龙吟从九龙悬棺之上发出，并且一条巨大的神龙飞出了始皇陵。

　　十万丈的金龙横空，三界的大能都是震惊无比，他们都在等着嬴政身死，然后看看嬴政是谁的转世，但是没有想到嬴政的尸身竟然变成了十万丈的金龙之躯。

　　十万丈金龙躯体，这让三界的大能都在猜测这是祖龙的转世，要么就是龙皇敖良辰的转世，或者是传闻之中祖龙的二弟天龙转世。

　　“龙躯，十万丈的龙躯，难道真的是祖龙转世，或者龙皇转世！”

　　“如果是龙皇转世的话，那么合三皇五帝之称，也就没有什么了，毕竟龙皇乃是红云道尊的大弟子，是人族一皇三祖的大师兄。”

　　“不对，你们看那是什么？”

　　随着一个声音，所有的大能都是看向了一个巨大的光球出现，并且散发着五色光华……而十万丈的金龙在一口将其含住然后吞入腹中，与此同时，金龙的身躯开始发生巨大的变化。

　　“混沌五行本源，怎么回事混沌五行本源！这种本源传闻不是在太古就已经出现过了吗？难道是太古的哪位道祖转世！哪位道祖在与鸿钧道祖还有两位大能与魔祖罗睺大战之后就消失不见了，或者真的是哪位道祖转世。”

　　“道祖？除了鸿钧道祖难道还有其他的道祖吗？这怎么可能，道友，你乃太古大能，不放说说。”

　　“只知哪位道祖道号五行，具体的一切就不知晓了，但是有着通天彻地之能，与鸿钧道祖一起和罗睺大战过，道魔之争，五行道祖有着很大的功劳。”

　　而就在此时，十万丈的金龙已经变成了五色神龙，便去气运滔天。原本嬴政在人族与各族接下的因果，都被这些气运抵消，而且这五色神龙的修为开始急剧的攀升。

　　短短的片刻便是成为混元无极大罗金仙，但却没有停下，还在一直的攀升，这让三界的大能都震惊了起来，心中都是不由的想到，难道洪荒之中要在出现一个历劫成为大尊的大能吗！

　　先前的十万丈金龙乃是红云的气运金龙，在传下和氏璧的时候，便传给了嬴政，也就是嬴政背后的那个神龙图像。

　　现在红云的气运金龙与混沌五行本源融合，而且还有红云附在气运金龙之中那一丝微弱的意识，让三者逐渐的形成了一体，化作了五色神龙，所以这境界有了这三者的原因，开始突飞猛进起来。

　　片刻之后，一股庞大的气势出现，十万丈的五色神龙成为了大尊，瞬间，所有的大能都是震惊了，大尊，果然又是大尊！又一位大能在大劫之中成为了大尊！

　　“这绝对是太古时期的五行道祖，也只有这位传说之中的存在，才会有如此的威势。”

　　“大尊！竟然又有一位大能突破到了大尊，这一次大劫太过恐怖了，但是这个嬴政前世更为恐怖，竟然突破到了大尊，都没有明悟自身，还没有化为先天道体。”

　　“快看，他的修为还在攀升，并且攀升的速度丝毫不减，难道这是要成为九层四大尊吗？就算是五行道祖也没有如此的威能吧！”

　　“这么怎么可能？红云道尊真正的修为也只是九层四大尊，怎么可能会有大能在红云道祖前面突破大尊！”

　　“不是五行道祖转世又会是哪位大能转世，竟然有如此的威能，这是要突破大尊成为道尊啊！难道是鸿钧道祖不成！”

　　“一定是五行道祖，方才那混沌五行本源只有五行道祖有，就算是鸿钧道祖也没有。”

　　三界的大能开始争论了起来，都在对嬴政的前世做推论，但是这十万丈的五色神龙却在急剧的攀升境界，又过去了一段时间，五色神龙的修为已经攀升到了九层三大尊巅峰。

　　轰……

　　一声巨响，犹如突破了什么屏障一样，五色神龙竟然突破了九层三大尊，成为了九层四大尊的境界。

　　这一刻，所有的三界的大能都是震惊了，洪荒三界一片哗然。

　　但是十万丈的五色神龙并没有因此而降低境界的攀升，反而在急剧的攀升，这一幕在三界的大能眼中，都是震惊的不能自已，这简直要翻天了。

　　有大能在红云道尊，鸿钧道祖，后土娘娘，杨眉老祖的前面突破成为了道尊，这不是预示着，洪荒要变天了吗？


第一百八十章 大能齐聚

　　南瞻部洲的上空，可谓是受三界大能的瞩目，不仅仅是那些一般的大能，就算是各大势力的大能，都在对于嬴政的前身猜测了起来，尤其是蓬莱岛的一个宫殿之中。

　　孔宣看向南瞻部洲，眼中隐隐有些红润，那股气息他感觉到了，五行道人的气息，洪荒三界的大能都在猜测嬴政的前身，而孔宣却可以明确的感觉到那是五行道人的气息。

　　万载的教导，时间虽短，但是却让孔宣感受到了那种师徒之谊，这是他在红云身上都感觉不到的，因为红云没有教导过孔宣，只是传下了大道方向，以及修炼之法。

　　而五行道人却细心的教导孔宣，指点孔宣的修行，也正是因为五行道人的教导，才培养出来了一个未成圣，就可以战圣的存在，也正是因为五行道人，才让孔宣有了现在的境界。

　　是五行道人让孔宣打造了深厚的根基，才可以使他这个二代生灵能够成为混元无极大罗金仙后期，并且即将要成为大尊，这是恩，也是德，更多的是两人只见的那种情谊。

　　当初五行道人殒落，红云承诺五行道人一件事，不过五行道人没有要求红云以后让他转世，而是要求见孔宣一面，由此可见五行道人心中对于孔宣的感情。

　　没有任何的犹豫，孔宣直接便是飞离了蓬莱岛，向南瞻部洲飞去，如今五行道人成道，他自然要为五行道人护法。

　　而此时，天庭之中，张有人看向了南瞻部洲的上空，看到了十万丈的五色巨龙，心中好似想到了什么，露出了一丝笑容，他知晓了嬴政的前世之身是谁。

　　也明白了为何会是他，这位大能的功德虽然对于洪荒不深，只是帮助鸿钧道祖战胜了罗睺，但是他的间接功德却是太深了，因为是他成全了红云，所以在那次之后，红云所得到的任何功德，他都有份。

　　同时，张有人也知道为什么红云将自己的气运金龙给了嬴政，原来嬴政的前身是五行道人，这一切都解释的通了。

　　红云因为心中的愧疚，才将自己的气运金龙给了五行道人的转世身，虽然这对于红云也有些伤害，但是红云却还是拿了出来，因为当初五行道人的义无反顾，还有无私的对红云奉献。

　　“一个老友回归，朕心大喜，众仙听令，为神龙助威。”张有人说完之后，便是消失在了凌霄宝殿，前往了南瞻部洲为十万丈的五色神龙护法。

　　而天庭的众仙都是有些迷惑，老友？这个词有些深奥了，如今三界都在猜测嬴政的前世身，但是张有人似乎已经知晓是谁了，并且还亲自下界为其护法了。

　　但是想到了张有人的吩咐，所有仙官都是施展神通，让三界展现异象，为下面的神龙成道助威。

　　冥界也在上演天庭的事情，酆都大帝安排好了一切也是前往了地仙界的南瞻部洲，五行道人即将回归，按理说，五行道人也算是红云这些三尸的前辈了。

　　不过，他们这些三尸都得了善终，而五行道人却不得善终，如今归来，他们这些三尸都应该前往祝贺。

　　烈山氏自然也是前往了南瞻部洲，此等大事，岂会少得了烈山氏，五行道人可谓是成就了红云，也造就了他们。

　　洪荒星空之中，鸿钧道祖与杨眉老祖相视一眼，大笑了起来，看向地仙界的那头十万丈的五色神龙，都是有些唏嘘。

　　“五行道友虽说是红云道友的分身，但是却有着独立意识，在已经脱离红云道友的情况下还能为红云道友奉献一切，这完全是造就了如今的红云道尊。”杨眉老祖说道。

　　“走吧！这五行道友怎么说当初也与我们并肩作战过，合该去祝贺一番，不曾想到五行道人竟然在我们前面成为道尊，正好是世事难料啊！”鸿钧道祖的话虽然有嫉妒之意，但是却没有嫉妒之心。

　　“是啊！五行道友竟然走到了我们所有人的前面。”杨眉老祖也是唏嘘了一番，随后两者都是前往了地仙界。

　　混沌之中，龙界的祖龙也是感应到了三界的事情，没有任何的犹豫，也是降临到了地仙界，还有南明火山的凤祖，以及麒麟崖的麟祖都是出现了，前往了南瞻部洲。

　　而此时，南瞻部洲可谓是大能聚集，鸿钧道祖，杨眉老祖，祖龙，凤祖，麟祖，张有人，酆都大帝，烈山氏，敖良辰，孔宣……皆是来到了南瞻部洲。

　　不为其他，只是为了这正在提升境界的五色神龙，哪一种龙气，与龙族的气息完全不一样，因为这是红云的气运金龙所化，又岂会与龙族的气息一样！

　　看到这么多的大能到来，不明白发生什么的大能都是疑惑了，同时也都知道这嬴政的前世身恐怕真的不简单了。

　　“显然不可能是鸿钧道祖了，鸿钧道祖已经来了，看来这嬴政的前世身不简单，或许真的是五行道祖，竟然引来了这么多的大能，蓬莱一脉的大能全部都来了。”

　　“莫非五行道祖与蓬莱一脉还有关系不成？竟然让蓬莱一脉的人全部都到位了，就差红云道尊了。”

　　“巫族的大能竟然也来了，祖巫全部都过来了，还有六道轮回道主，五行道祖真的这么恐怖吗？竟然引来了这么多的大能！”

　　“咝……妖族的东皇与妖师也都到齐了，怎么会！五行道祖在太古真的如此恐怖吗？让所有的大能都为他庆祝。”

　　其实这些大能不知道，大部分的大能都是因为鸿钧道祖与杨眉老祖都道场了，他们若是不到场的话，恐怕会招来闲话，毕竟显得比鸿钧道祖都要大牌，这不是找不自在吗？

　　而鸿钧道祖以及杨眉老祖，这是因为他们熟悉五行道人，甚至可以说他们知晓五行道人与红云的关系。

　　至于蓬莱一脉，那是因为孔宣的原因，所以都来了，但是问清楚孔宣之后，他们庆幸来了，不然以后还真不好在蓬莱生存下去，连红云都欠人情的大能，他们不来恐怕不妥。

　　而且以后五行道人的道场定然还是蓬莱岛，不来是不可能的。


第一百八十一章 五行道人回归

　　这一次，洪荒之中的大能可谓是都齐聚在了南瞻部洲，这算是第二次这么齐了，第一次是红云大婚之际，而这一次却是五行道人归来之时。

　　十万丈的五色神龙还在晋升着修为，所有大能都是将目光放在了这十万丈的五色神龙之上，此时已经是九层四大尊的境界，但是还没有觉醒的迹象，看这情况，很显然是要突破到道尊。

　　五行道人若是成为了道尊，那就是洪荒之中第一位道尊，当然申公豹成为道尊的事情，绝大部分的大能都不知晓，因为申公豹还有这另外的一个身份，不可多说。

　　有了这么多的大能在这里，还有蓬莱一脉的确认，都知晓了这嬴政的前世身是谁了，也都明悟了，为什么嬴政合了三皇五帝之称，人族大能都没有出手，也没有受到天谴。

　　而且用了巫族的十二祖巫的神像，巫族也没有找人族讨要因果一说，那气运金龙已经将任何的因果抵消了，并且已经超脱了天道之下的所有因果。

　　五行道人，在太古时期又称为五行道祖，如此的大能，已经与鸿钧道祖在一个级别了，所以这些因果都已经不存在了，大尊超越了天道之下的因果。

　　除非你有族人成为大尊，这样的话，还有可能结下因果，要不然一个凡人与一个高高在上的大能结下因果，这是不可能的事情，所以了解的嬴政的前身是五行道人之后，都是释然了。

　　又过了一段时间，十万丈的五色神龙已经将修为提升到了九层四巅峰大尊，而且在五色神龙的身上出现了灵智，是嬴政的气息出现，但是转眼，又变成了另外的一种气息。

　　这股气息出现之后，瞬间便是遍布了整个金龙的全身，微弱的意识开始成长，这是当初红云赐下气运金龙带的那丝微弱的意识，这个意识正是当初五行道人殒落之后留下的。

　　红云当初认为复活五行道人无望本想涅灭，但是犹豫后面的一系列事情，让红云将这件事情给忘了，所以便是将这意识给留了下来，没想到今日却派上了大用场，五行道人能不能复生全靠此物。

　　随着意识的扩散，逐渐的开始提升，慢慢的一个元神形成，入了神龙的龙头之中，一声龙吟响彻天地。

　　十万丈的五色神龙眼中落出了复杂的神色，有迷茫，有惊喜，有震惊，还有一丝怀念，重重的神情出现在了他的眼中，似乎在想着什么事情。

　　嗷……

　　又是一声龙吟，但是伴随着一股震彻天地的气势，瞬间便是涌出，不过这股气势一闪而逝，但就是那么的一下，让所有大能都感觉到了一股不可阻挡的气势涌出。

　　道尊！突破道尊了，所有大能都是震惊了，心中知晓可能会突破道尊，和真正的突破道尊却是两种概念，毕竟洪荒还没有出现过道尊。

　　就连红云道尊也只是九层四大尊，并非真的道尊，这一点在三界已经不是什么隐秘了，现在竟然有道尊的出现，这岂不是代表着红云道尊的地位要被撼动了。

　　洪荒之中知道五行道人是红云分身的人，绝对不会超过双手之数，所以都认为红云的地位要被撼动了，并且此时红云还没有出现，所有大能都想着等五行道人成为了道尊，岂不是要找红云的麻烦。

　　可是就在五行道人突破到了道尊之后，一道虹光划过，却是红云来到了神龙的身边，而那神龙看到红云之后眼中流露出了怀念，还有一种感激。

　　红云知晓五行道人的性格，这本是红云该做的事情，因为红云内心愧疚，但是五行道人却感觉他殒落，成全红云，也是他自己该做的事情，无需红云的自责。

　　“你先向稳固修为，化作先天道体，我们事后再聊。”红云看着面前的神龙，有些欣喜地说道，他知道五行道人复生了，竟然真的复生了，原本红云并不抱什么希望。

　　五行道人点了点头巨大的龙头，开始最后的稳固修为，他已经突破到了道尊的境界，现在只需要稍作稳固就可以了，然后就可以化作先天道体。

　　所有的大能看到红云与五行道的对视，以及红云说的话，都是一愣，都没有想到红云与五行道祖竟然有关系。

　　“看方才红云道尊对五行道祖之言，两者怕是在太古就已经相视，既然是这样，那么他们的地位都是无法撼动的。”

　　“红云道尊乃是太古存在的大能，而五行道祖也是，他们自然会认识。”

　　“红云道尊才是洪荒的未来，这些年红云道祖一直在为破解无量量劫而奔波，无论如何，红云道尊的地位是无法撼动的，因为红云道尊是洪荒三界的未来。”

　　一个个的大能开始议论了起来，而此时天道竟然也发出而来庆贺，异象大起，天降祥瑞，并且仙音乐乐，地涌金莲，一时间，整个洪荒都出现了祥瑞。

　　天道的祥瑞倒是降下了，但是大道却降下的劫难，因为天道已经成为了大公无私，有道尊出现，这是它这一方天地的荣誉，自然要庆贺。

　　而大道却是要降下大劫，大尊成为道尊都会有大劫出现，大道无私，自然不会偏袒任何一人，不过大道之力在洪荒这方甚少，简直可以忽略不计，所以在大劫出现的时候，红云便挥手将其涅灭。

　　五行道人虽然没有了混沌五行本源塑造的身躯，但是却有了混沌五行本源与红云的气运金龙塑造的身躯，这比之以前的身躯更加的强横。

　　无尽的光华洒落，十万丈的五色神龙开始变化了起来，逐渐的缩小，最后化成了先天道体，一个与红云有着七分相似的青年出现，不过却不是红袍，而是五色道袍，上面有五行环绕。

　　“五行道友回归，正是可喜可贺。”鸿钧道祖当即便是大笑了一声，来到了五行道人的身边道贺了起来。

　　“五行道友刚回归就是道尊的修为，正是羡煞我等。”杨眉老祖也是庆贺了一声。


第一百八十二章 三界大能的震惊

　　五行道人看到了鸿钧道祖与杨眉老祖来贺，先是看了红云一眼，当看到红云眼中的默许之色，五行道人才对着鸿钧道祖与杨眉老祖，笑道：“两位道友久违了。”

　　五行道人即便是复生了之后对于红云也还是绝对的忠诚，要不然方才也不会看红云的眼色行事，当然红云不需要五行道人如此，他已经决定让五行道人做一个真真正正的生灵。

　　红云要让五行道人脱离他的限制，成为一个真正的生灵，以后掌握自己的气运，还有自己的一切，今后再也不会有人限制五行道人的一切。

　　“道友回归乃是洪荒之辛，三界之辛，众生之辛，道友才突破道尊，贫道就不打扰道友巩固修为了。”鸿钧道祖与杨眉老祖同时说道，他们两个都知道五行道人回归自然与红云要分享一下消息，他们在这里打扰不好。

　　“两位道友请便。”五行道人看着对着鸿钧道祖还有杨眉老祖笑道。

　　鸿钧道祖与杨眉老祖离开之后，孔宣来到了五行道人的身边，看着五行道人，孔宣的眼中流下泪水，五行道人还是哪一个模样，一点都没有变化。

　　“老师，弟子恭迎老师回归。”孔宣对着五行道人跪拜了下来。

　　但是这一幕却是让所有的大能都震惊了起来，毕竟都知道孔宣的师尊乃是红云，如今却是向五行道祖跪拜了下来了，这是何意？一个个的都疑惑了起来，皆是看向了红云，想看看红云是什么意思。

　　而红云看到敖良辰对着五行道人跪拜了下来，点了点头，露出而来欣慰的神色，他知晓五行道人对于孔宣的指点，也会知晓孔宣对五行道人的感情。

　　“宣儿，快快起来。”五行道人看着孔宣，这是他的弟子，他一手教导出来的弟子，当初他准备殒落的时候，最放心不下的便是孔宣，如今再一次相见，都是相安无事，五行道人很是高兴。

　　“恭贺五行道友回归。”张有人，烈山氏，酆都大帝一起走了出来，对着五行道人使了半礼，恭贺道。

　　五行道人知晓这三人的身份，不过看到三人已经脱离了红云，也算是有了善终，点了点头：“三位道友多礼了。”

　　这一幕更加让所有的大能疑惑不解了，洪荒大能都知晓这张有人，烈山氏，酆都大帝三人乃是红云的三尸，而五行道人竟然欣然接受了这三人的半礼，这是什么意思，要比红云都高出半辈吗？

　　更让人震惊的是，红云这个时候看向五行道人，缓缓地说道：“道友回归，从此以后道友便是自由之身，你我再无任何瓜葛，以后我蓬莱一脉还请道友关照一番。”

　　“咝……”

　　众多大能都是倒吸了一口凉气，红云这话太过惊人了，竟然说要让五行道祖成就自由之身，这岂不是再说五行道祖之前乃是红云的仆人或者三尸，分身之类的。

　　而五行道人的话，让所有的大能都释然了，明白了前因后果，也知晓五行道人为何成为了道尊。

　　“本尊为何如此？你我同体，岂可分离，五行今后还是本尊的分身，日后本尊之事，五行定然竭尽所能。”五行道人对着红云说道，声音有些急切，他从复生的那一刻起，就担心红云的这句话，果然红云还是说了出来。

　　“你为贫道做的够多了，今后你我当为两者，不可为一，不容再以。”红云知晓五行道人的想法，但是红云知晓，他若是在让五行道人做他的分身，那么红云的内心是无法继续承受这种愧疚的。

　　五行道人还想再说什么但是看到了红云的眼神，没有说出来，但是却是恭敬地说道：“谨遵道尊法旨。”

　　这一幕在三界大能的眼中，却是无比的惊骇，五行道祖竟然是红云的分身，这时候所有的大能都是想到了一个问题，那就是三界政治红鼎鼎大名的大能，都与红云有着深切的关系。

　　比如张有人，烈山氏，酆都大帝，都是红云的三尸，而现在的五行道祖又是红云的分身，看来红云道尊在三界的地位是根本无法撼动的，先前他们想的太简单了。

　　红云带着五行道人还有蓬莱一脉返回了蓬莱岛，至于其他的那些三界大能，也都是震惊唏嘘的一番，一个个都议论了起来，但也都离开了南瞻部洲。

　　蓬莱岛，红云宫之中，红云坐在上面，看着下面的蓬莱众人，淡淡地说道：“五行道祖今后将是蓬莱一脉的副岛主，他的旨意便是贫道的旨意，不可违抗。”

　　“谨遵师尊（师祖，祖师）法旨。”蓬莱一脉的众弟子都是对着红云恭敬的施礼，然后又对着五行道人施礼：“拜见副岛主（五行道祖）。”

　　五行道人看到这一幕，有些惊讶，不知道红云这是何意，让这些弟子都是站起了身，然后便是看向了红云，眼中疑惑不解，并且他有很多的问题要问红云。

　　“你们都退下吧！”红云对着蓬莱一脉的弟子说道。

　　等众弟子退下了之后，红云与五行道人便进入了秘境，之后，五行道人再也忍不住了，当即便是说道：“方才我感受到了一股心悸感，还有一股召唤，这是何意？还请道尊解惑。”

　　红云知晓五行道人说的什么，无非就是无量量劫还有鸿蒙界的召唤，前往鸿蒙界可以躲避无量量劫，但是留在洪荒却要被无量量劫涅灭，所以自然会有心悸感。

　　红云将关于无量量劫的一切都告诉的五行道人，并且连万界的事情也说了出来，这让五行道人很是惊骇，他曾经去过其他的世界，却没有前往过万界。

　　“道尊可有化解无量量劫之法，可有需要让我帮助的地方？”五行道人知晓红云身上的负担很重，想要帮红云分担一下。

　　红云却是摇了摇头，说道：“你留在蓬莱岛坐镇，我要前往一趟星宫世界，能不能化解无量量劫就看这一举了。”


第一百八十三章 鸿钧论星宫

　　五行道人回归，直接成就了道尊境界，这让三界的大能都是震撼，因为整个三界还没有出现过道尊，即便是红云也只是九层四巅峰大尊，而五行道人乃是红云的分身这让三界那些大能更是震惊。

　　红云让五行道人坐镇蓬莱，他离开三界前往星宫世界，这已经是万无一失了，毕竟有一个道尊在，蓬莱岛乱不了，三界也乱不了，要知道五行道人可不是一般的道尊。

　　凝聚了红云的气运金龙，五行道人的实力比起其他的道尊至少要翻上一倍，毕竟红云虽然不是道尊，但是却不将道尊放在眼中，况且五行道人多多少少也领悟了红云的帝皇法则。

　　而五行道人在蓬莱岛的地位可谓是仅次于红云与后土，虽然敖良辰乃是蓬莱一脉的大师兄，也算是副岛主，可是对比起来五行道人这个红云亲封的副岛主来说，敖良辰却是差了一点。

　　五行道人是红云都礼让的存在，其中的一些隐秘，敖良辰知道一些，孔宣更是知晓甚多，所以有了这两大弟子的协助，五行道人治理蓬莱一脉，不会有任何的不妥。

　　红云离开了蓬莱岛没有去打扰后土，而是让后土继续闭关清静，现在后土有身孕，红云不想让过多的压力让后土承担，他会将所有的压力拦在自己的身上。

　　星空之中，红云来到了鸿钧道祖与杨眉老祖所在的地方，看着两人，红云说道：“两位道友当初选择了这个活干，正是好算计，贫道跑动跑西的，为无量量劫奔波，二位却在这里只需要炼制星旗就好了。”

　　“话可不是这么说的，我们也很羡慕道友到处游历啊！”杨眉老祖笑呵呵地说道。

　　“既然杨眉道友喜欢，那不如咱们换上一换，你去想办法化解无量量劫，我来炼制星旗。”红云撇了一眼杨眉老祖说道，那眼中的意思再明显不过了。

　　“哈哈……能者多劳，贫道可抢夺道友的事情。”杨眉老祖大笑了起来。

　　“道友此来可是准备要前往星宫世界了？”鸿钧道祖看着红云郑重地说道，因为他的师尊创始元灵还在星宫世界之中等着红云，而且听他师尊所说，红云是必定会前往星宫世界的。

　　现在鸿钧道祖要看看红云是不是真的要前往星宫世界，也看下他师尊的话是不是准确，为什么那么确定一定会在星宫世界中与红云相遇。

　　红云点了点头，他已经将禁法风暴之源还有无量量劫劫气收集，就是要前往星宫世界做实验，看看能不能化解无量量劫，这对于三界来说太重要了。

　　不过红云也知道，第一星宫世界，与第二星宫世界都不可能化解，他去过这两个时间，好像其中有与无量量劫相同的气息，不但不会化解，反而还会助增无量量劫的气焰。

　　红云虽然不将星宫世界的生灵当一回事，但是也不会无缘无故的将两个世界的生灵全部灭杀，毕竟不可能的事情，红云不会去做，他的目标在第三座星宫，乃至于第四座星宫。

　　鸿钧道祖看到红云的表情就知道了他猜的没错，也可以说，他师尊创始元灵是对的，红云似乎再走创始元灵的老路子，只不过也有些不同，具体在哪里鸿钧不知道。

　　“道友可知晓星宫世界的布局？”鸿钧道祖看向红云，星宫世界的布局不同，世界不一样，并非是一个星宫一个世界，这一点，他看下红云知不知晓，若是不知，他不介意告诉红云。

　　红云倒是一愣，布局？他只知道每座星宫都有一个世界，难道还有什么不同，疑惑道：“星宫世界还有布局？这一点我却是不知晓，只知晓每一座星宫世界都有一个世界。”

　　鸿钧道祖摇了摇头说道：“第一座星宫与第二座星宫每一座星宫都是一个世界，这一点想必道友已经去过了，但是第三座星宫开始，一直到第九座星宫都是一个世界。”

　　“一个世界！难道说第三座星宫与第四座……第九座星宫都是同一个世界的入口？”红云这一点却是真的不知，因为他没有前往过第三星宫世界。

　　杨眉老祖看着两人的对话，对于所谓的星宫世界也是很向往，想要见识见识里面的高手，不过他也知晓现在不是时候，需要等到无量量劫过去之后才可以。

　　被鸿钧道祖这一讲解，红云明白了星宫世界的布局，原来除了第一座星宫世界与第二座星宫世界，其它的星宫其实都是一个世界，这一点让红云有些惊讶。

　　不过再想一下，也就释然了，毕竟星宫世界只是鸿蒙界的大能炼制出来的，不可能超越鸿蒙界的存在。

　　想一下，第一座星宫世界要突破到君级才可以飞升第二星宫世界，也就是说要成为混元无极大罗金仙。

　　那么第二座星宫世界需要突破帝级才可以进入第三星宫世界，也就说要突破大尊，成为道尊，才可以进入第三星宫世界，进入第三星宫世界之后呢？难道还要突破道尊？

　　这样以此推类的话，恐怕进入第八座星宫世界就需要永恒的修为，这显然是不可能的，毕竟连鸿蒙界都没有永恒境界的存在，何况被鸿蒙界大能炼制出来的星宫世界。

　　红云沉思了片刻，看来他这一去，是直接进入了最后星宫世界，不过需要什么样的修为才能够出来，这是红云担心的，难道要突破道尊！如果这样的话，红云去不了。

　　鸿钧道祖看出了红云的疑虑，当即说道：“只要是突破道尊，便可以自由的进入任何一座星宫世界，如果突破道九层七至尊的话，便可以借助星宫世界进入鸿蒙界。”

　　顿了一下，鸿钧道祖又说道：“你可还记得当初星宫殿的大能派人来灭杀的事情，显然不会派来九层七至尊，应该是九层六道尊，若不然的话，可以直接通过星宫世界前来。”

　　说道了这件事情，红云才想起，他已经被鸿蒙界列入了黑名单，估计用不了多长时间那个所谓的鸿蒙界大能就会来到洪荒，虽然鸿钧道祖做出了预判，不会是九层七至尊。

　　但是九层六道尊的话，也不会是红云现在可以对付的，除非成为九层五帝皇道尊。

　　想要进入了星宫世界，再出来的时候必须要成为九层五帝皇道尊，不然无法从星宫世界出来。

　　红云沉默了一下，然后说道：“成为九层五道尊我倒是很有信心，不过可能需要的时间不短，我离开之后，你们二位可要好好照看洪荒。”

　　“不用道友说，我们也知道怎么做。”杨眉老祖说道，红云这一次离开需要成为道尊才能回来，显然用的时间不会太长了，所以他们要保持三界的平衡，还要防御万界的入侵。

　　不过这个时候，鸿钧道祖杨眉老祖的心中都已经下了决心，是时候突破成为道尊了，其实他们是在积压自己的实力，他们不会做一个初入道尊，即便是要突破成为道尊，也要做顶尖的。

　　五行道人的出现，让他们两个都有了压迫感，还有就是红云要进入星宫世界，不知道什么时候才可以回归，他们必须要做好完全的准备，防御万界的入侵。

　　虽然推算万界的入侵还有数千年，但是其中万一出现变故，或者是申公豹在万界的决定权消弱，都有可能让万界提前入侵，提前做好一切的准备，不是一件坏事。

　　“若是真的有什么困难，你们可以去浮屠山。”红云想了想还是决定说出来，毕竟他走之后，万一出现了乱子，或许找陆压可以解决，能够度过十八次的无量量劫，其实凡俗之辈。

　　“浮屠山？”鸿钧道祖与杨眉老祖都是疑惑看向了红云，当然两人都是同时推算了起来。

　　这一推算，两人的神色都是有些怪异，他们可以推算出那是帝俊之子陆压的道场，可是却不明白为什么红云要说去陆压的道场，毕竟一个二代的生灵，能够什么神通。

　　并且陆压还在封神榜之上，或许对于一些平常的生灵，算是大神通者，但是对于他们这些洪荒最顶尖的大能来说，只是一个很平常的大能而已。

　　红云知晓鸿钧道祖与杨眉老祖小看了陆压，于是便说道：“这个陆压已经觉醒，不再是帝俊之子，他乃是真正的大神通者，最起码现在的你我不及也。”

　　“连你我都不如，那陆压莫非是道尊不成？”杨眉老祖有些震惊了，同时心中想到在混沌时期没有这一号人物啊！

　　“不是，如果我没有猜错的话，陆压在以前乃是九层七至尊，并且他已经度过了十八次的混沌无量量劫，如此的大能，我们不及也。”红云有些无奈，不想承认，也没有办法。

　　“九层七至尊！十八次的混沌无量量劫！这……”鸿钧道祖与杨眉老祖都震惊了，恐怖如斯的无量量劫竟然都度过了十八次。


第一百八十四章 红云再入星宫世界，奇异

　　九层七至尊，这是一个什么样的概念，还有能够度过一次无量量劫都是万幸，而度过了十八次无量量劫这又是一个什么概念，或许红云不懂，杨眉老祖也不懂，但是鸿钧道祖却可以理解。

　　鸿钧道祖的师尊创始元灵就是一个九层七至尊的存在，对于九层七至尊的恐怖，鸿钧道祖比洪荒之中任何人都明白，随手之间便可以开辟大千世界，翻手便可以毁灭大千世界。

　　这些都不足以形容九层七至尊的威能，还有就是创始元灵带着鸿钧道祖度过第一次无量量劫的时候，那可是付出了整个一方混沌生灵为代价，才度过了。

　　由此可以看出度过一次无量量劫的恐怖性，不要说度过十八次，就算是度过一次，都是千难万难。

　　鸿钧道祖没有想到洪荒之中还有这么一个至高无上的大能存在，这简直要超越他的师尊，即便是没有超越，也相差无几，创始元灵说过，只要是能够度过一次的无量量劫，就代表这个大能至少是九层七至尊巅峰的境界。

　　对于创始元灵的话，鸿钧道祖都是深信不疑，现在对于陆压不由的敬佩了起来，一个无上的大能，竟然在洪荒与他们这些蝼蚁演戏，这陆压的心境，算是高到了极点。

　　有了红云透露，鸿钧道祖与杨眉老祖都不再担心万界提前入侵洪荒的事情了，有这位大能在这里，就算是万界现在前来，也只是送死的料，九层七至尊随手之间便可捏死一个九层五道尊。

　　红云离开了告别了鸿钧道祖与杨眉老祖，一人来到了紫微星，看着面前的九座星宫世界，红云感慨良多，若是鸿钧道祖不说的话，他还认为一座星宫一个世界呢！

　　没有想到现在第三座以后的星宫都是一个世界，并且突破道九层五道尊之后，就可以只有出入任何一座星宫，而且成为九层七至尊的话，还可以借助星宫前往鸿蒙界。

　　现在的红云是九层四巅峰大尊，对于突破到九层五道尊的话，对于红云来说不是事情，很快就可以突破到。

　　其实红云与鸿钧道祖还有杨眉老祖的想法是一样的，都不想这么快成为道尊，因为他们想要积累底蕴，然后一举突破，至少在道尊之中算是中等的。

　　而红云想要成为九层五道尊之后，可以与九层六道尊硬碰硬，甚至无视九层六道尊，这是红云的想法。

　　只要一突破到九层五帝皇道尊，红云就可以手持鸿蒙剑与九层六道尊抗衡，而且红云还有一个大底牌，这件底牌可以让红云不惧九层七至尊，当然这是红云猜测的，具体会有什么样的威能，他还不知晓。

　　这个底牌便是那件黑色石头，如今七块黑色石头聚在一起，到底有什么样的威能，红云目前还不知晓，但是红云猜测，至少可以让他不惧九层七至尊。

　　因为那个黑色石头要与鸿蒙剑融合在一起，这两件无上至宝合璧，那威能根本就不是能够想象的。

　　红云淡笑了一声，那黑色石头与鸿蒙剑融合，是他闯荡鸿蒙剑的资本，以红云的性格，岂能容忍进入鸿蒙界之后做一个蝼蚁？即便是不能成为九层七至尊，红云也要有抗衡的底牌。

　　红云在洪荒何等的地位，宁做鸡头不做凤尾，这句话用在红云的身上最合适不过，没有一定的把握之下，红云是不会前往鸿蒙界的。

　　看着面前的九座星宫，红云直接便是进入了第三座星宫，又是一片漆黑，就算是用神念，也看不到任何的东西。

　　这种事情红云已经经历了两遍，他已经习惯了，用不了多久前面就会出现亮光，然后他就会出现在星宫世界之中。

　　但是想到这里，红云忘了一件事情，那就是九座星宫世界之中真正是什么样的布局，这一点，红云不知晓，或者说第三星宫世界中的势力划分，这些红云都忘记询问了。

　　第三座星宫世界，作为最后的世界，与这前面的两个世界不同，因为这个星宫世界之中不是大陆，而是星系，就好似洪荒星空一样，一片片的星系组成。

　　这一点或许跟红云前世的地球相差不大，因为红云的前世那个宇宙便是有各个星系组成，而这个星宫世界也是由星系组成，这确实极度的相似。

　　红云从那个幽暗的隧道之中出现之后，看向眼前的一切，便是有些蒙了，他有一个错觉，这似乎是来到了前世所在的地球，因为他出现在的个星球之上，与地球差不多。

　　这里的人都是凡人，没有一个有修为的，但是这里的科技却是比地球发展的好多了，相当于他前世所在宇宙之中的五级科技文明。

　　神念扫过，红云瞬间消失在了这个星球之上，他的神念散出，这一片星系，都在他的感知之中。

　　这一片星系乃是科技星系没有一个修炼者，但是科技水平却是很高，但是这对于红云来说没有什么用处，于是红云便是离开了这个星系，这个星宫世界无限大，不知道有多少的星系组成。

　　红云一连到了第九个星系，才遇到了修炼者的存在，并且这里是修炼者与科技结合的星系，估计再往前面的星系，就是修炼者的星系了，但是红云并没有直接前往那个星系，而是在这个星系停了下来。

　　修炼者与科技结合，这种事情，红云还没有遇到过，并且还发展到了这个地步，足以引起红云的关注了，毕竟可以用科技与修炼结合出了大炮能够斩杀混元无极大罗金仙。

　　这岂会让红云不关注一下，若是纯科技，红云也就不怎么关注了，他主要看上的就是这里科技与修炼结合成果。

　　红云想要得到这些成果，简直太易如反掌了，因为这里最大的主炮，也只能灭杀混元无极大罗金仙，连大尊都无法伤害到，岂能伤到红云。

　　落在了这个星系的主星之上，这里没有高楼大厦，全部都是像四合院那般的存在，九层以上的高楼都不存在。


第一百八十五章 莫名的死亡

　　红云行走在这颗主星之上，神念探出，这颗主星虽然称之为主星，是因为这里的修炼者居多，虽然是科技与修炼者结合的星系，但是主要还是以修炼者为重。

　　所谓的科技就是为修炼者服务的，神念扫出，这颗星球之上没有任何东西能够挡得住红云的感知，一切都是暴露了出来，这样一来，这里的一切，红云也都知晓了。

　　所谓的科技修炼，完全就是用机甲代替修炼者的兵器护甲之类的，还有就是科技制造强者的基因，可以批量的制造修士，但是这些修士的修为要按照强者的基因来定位。

　　比如用一个帝级强者的基因，批量生产的修士，都是王级修为，或者是君级修为，如果用大帝级别的基因，当然这颗主星之上还没有帝级强者，只有帝级之下的存在。

　　红云直接将这里的主脑之中的内容复制了一遍，然后便是拿出了炼心塔，将其中的禁法风暴释放出一丝，藏于一片沼泽之中，他要看看数百年后这禁法风暴之源，能不能扩散。

　　做完了这一切之后，红云便离开了这里，等到以后再来看看那禁法风暴之源。

　　从那主脑之中得到的信息，这星宫世界之中分有九大星域，每一个星域都有一百零八个星系，而红云所在的这个星域，是第九星域，这里的修士普遍等级都不高。

　　即便是最强者，也只是大帝修为，而且整个第九星域只有一位大帝，这位大帝还是迟暮之年，即将要面临大限，很有可能在百年之内结束他的纵横星空的霸举。

　　大帝级别等同于九层五道尊，当然这只是一般的大帝，巅峰大帝甚至堪比九层七至尊。好在第九星域的星耀大帝只是普通的大帝，堪比九层五道尊的存在。

　　不然的话，红云在他的地盘行事还真的有些困难，而且这不是一般的困难，而是很大的困难。

　　以红云现在的实力，可以不将九层五道尊放在眼中，但是九层六道尊的话，红云则是有些不如了，根本没有战胜的可能，就算是有着鸿蒙剑也是没有任何的用处。

　　第九星域的中心，也就是星耀大帝所在的地方，天命古星，这是整个第九星域文明最昌盛的地方，而且跨域大阵就在天命古星之中，红云要想前往其他的星域，必须通过跨域大阵，不然根本就去不了其它的星域。

　　当然，如果你达到了九层六道尊，就可以前往任意的星域，不会受到域界的限制，但是红云限制只是九层四大尊，除非红云突破到九层五道尊，要不然也会受到域界的限制。

　　而且这个星宫世界之中帝级以上的大能，都称之为大帝，但是具体的修为划分，还是按照法则的等级来分的，与洪荒的相同，可以说都是鸿蒙界流传出来的。

　　红云现在的修为，绝对可以在第九星域主宰天下，但是红云没有这个兴趣，他想要的是化解无量量劫。

　　他在那颗主星留下的只是禁法风暴之源，并且还是一丝，实际上并没有太大的作用，估计用不了多长的时间就会消散，红云主要是看看禁法风暴之源能不能在这里生存。

　　主要实验的地方，红云定在了第一星域，因为哪里有着九层七至尊的存在，就算是无量量劫在这里兴盛了起来，也会有大能镇压，或者鸿蒙界的大能前来镇压。

　　红云不单单可以得到他想要的东西，甚至也不会伤害这里太多的生灵，不到万不得已，红云又怎么会伤及无辜。

　　来到了天机古星，这里的修士大多数都是君级，时不时的也能看到帝级出没，至于大帝级别的，就只有星耀大帝，估计现在的星耀大帝正在闭关修炼，唯有突破到九层六道尊，他才可以延续自己的寿命。

　　星宫世界之中好像有一种力量，限制了修士的生命，不管你是九层七至尊以下什么样的大能，在星宫世界之中都会有生命大限，除非你成为九层七至尊，前往鸿蒙界。

　　“星耀大帝纵横九天十地十万年，没想到也到了落幕的时候，以星耀大帝这等绝古的天骄，竟然也要面临殒落，唉！”

　　“传闻星耀大帝百年之内不突破修为，或者没有得到绝世的圣药，就会殒落，只不过那些绝世的圣药，哪里是那么好得到的，第九星域存在不知道多少万年了，传说中也只有第一任大帝，活到了第五世，用了四株绝世的圣药。”

　　“星耀大帝一旦殒落，那么第九星域又要面临争夺之战，古星路再一次开启，各路天骄争夺古星路的帝位，成就大帝之尊。”

　　“古星路尽头的那颗果实一旦被帝级吞吃，便可以直接成为九层五道尊，也就是大帝的尊位，便可纵横第九星域十万年。”

　　“现如今各大势力的天骄都是来到了天机古星，真没有想到那些天骄年纪轻轻便已经是帝级强者了，我等活了近万年也才是帝级，正是羞愧万分啊！”

　　红云一进入天机古星，便是听到了议论之声，看来那个星耀大帝真的要走向灭亡了，大限将至，谁也无法阻挡，除非有圣药相助，只不过这个圣药，红云却不知道是什么概念，究竟什么样的灵根可以让大帝活出第二世，甚至第三世。

　　而且红云对于古星路尽头的那个灵根，很是有兴趣，竟然帝级吃了可以直接突破九层五道尊，这简直与大道之果的消弱版，是个好东西，红云不介意去争夺一番。

　　听了这些议论之声，红云也知晓了古星路的一些大概，那就是千岁之下的帝级天骄可以进入，千岁之上的无法进入。

　　红云推算了一些自己在星宫世界大限与年龄，进入只有区区的百岁左右而已，这个时候红云似乎明白了他在星宫世界呆多长时间，就算多少的年龄。

　　现在的红云乃是九层四大尊，按照星宫世界的说法也是帝级强者，而且年龄百岁的样子，这若是被人知晓了，恐怕一定大骂妖孽，那些千岁之下的天骄，实际上哪一个没有超过五百岁。

　　看来这个古星路，红云是去定了，一百年的时间，甚至不到一百年，这个时间，红云还是可以等待的。

　　恐怕现在所有的天骄都在等着星耀大帝殒落，毕竟星耀大帝殒落，古星路便会开启，到时候便是年轻的天骄们希望到了，夺了古星路尽头的那颗灵果，便可以成为大帝。

　　这不仅仅是一个荣誉，更是无上的地位，还有无上的实力，一旦成为了大帝，那么在第九星域就可以翻云覆雨，一切都在股掌之中，纵横九天十地。

　　各大势力的天骄在天机古星聚集，自然少不了争斗，但是天机古星被星耀大帝禁制动武，所以都成为了暗斗，比如斗艳，就是看谁的女仆漂亮。

　　还有就是斗富，唯一一处可以斗富的地方，就是拍卖场了，若是数百年之前，星耀大帝即将殒落的消息没有传出，这些天骄还没有到来。

　　寻常的一颗灵丹，只能拍卖到一百万上品星石，但是现在却是翻了十倍不止，任何的物品都是在翻倍的拍卖出，因为这些天骄都是在斗富，每一个大势力都不缺星石。

　　而这些年轻的天骄都是未来的势力继承人，他们更加的不缺星石，尤其是上品星石，调动个百亿，还是不成问题。

　　前来的天骄估计有五百多位，其中顾着修炼，为古星路开启做准备的天骄竟然不足十位，其余的天骄都在各种的炫富斗狠，原本红云认为这些天骄一个个都傻帽，但是几个月之后。

　　红云发现了不对，那些努力修炼的天骄竟然接连死亡了两个，而且死亡原因莫名其妙。


第一百八十六章 丧心病狂

　　这一个现象让红云震惊了，没有想到努力修炼的天骄竟然会被暗杀，难怪这些天骄们一个个都是显得非常的消极状态，不像是来争霸古星路的，反而想来攀比炫富来了。

　　又观察了几个月，红云的神念之下终于看出来了，是谁将这些天骄给暗杀了，不是别人正是星耀大帝，只要是努力修炼的天骄，一共有八个，现在已经死亡了五个。

　　另外的那三个逐渐的发现了不对，毕竟无缘无故消失了五个天骄，而且还是努力修炼的那种，这样明摆的事情，他们若是在无法发现，就真的只能去死了。

　　明白了什么情况之后，不管是背后有什么规则，这三个天骄也都变得纨绔弟子，这让原本天骄聚齐的一股清流便成了污水，整个天骄群都变得污了起来，不管是喜不喜欢炫富还是攀比，都必须这样做。

　　没有一日，三个原本还是努力修炼的天骄，每个人的身边都出现了一两个美女相伴，并且出入高等场所，尤其是拍卖场，更是常去之地。

　　虽然这一切星耀大帝做的非常隐秘，但是在红云的面前却是无论如何都隐秘不起来，因为这一切在红云的面前都犹如虚设，红云有着强大的神念，可以让星耀大帝无法发现。

　　到了最后，红云才得知这一切的前因后果，原来星耀大帝并非是为了一己之私，而是为了第九星域的传承，每一个大帝快要殒落的时候，都要开始布置下一任大帝的事情。

　　要知道在第九星域成为大帝之后，并不是拥有了一切，而维持大帝随从，一些种种都需要维持大帝威严的军队或者帝宫都是需要星石的基础。

　　而每个大帝继位并不是有着大量的星石，全靠天机古星之上的星石，怎么能够撑起一切的大梁，所以才会有了这个传统，有些势力曾经出现过大帝，就知道这些，所以大部分的天骄，来到这里就变得纨绔弟子。

　　这并不是他们所愿，而是没有办法的事情，这算是为古星路买门票吧！这些星石以后都是下一任大帝的，一个纨绔弟子要贡献出百亿的上品星石，一百个就是万亿，五百个就是五万亿，足够一个大帝前期的消耗了。

　　红云明白了这个之后，也变化成为了一个纨绔弟子，并且还是那种超级纨绔弟子，红云的手中可是还有这七八千亿的上品星石，当初光盗走的星脉，就有数千亿，何况其他的宝物换的星石。

　　所以红云来到了这第九星域也是一方富豪，而且还是一方巨富，堪比一方大势力的所有财富，毕竟七八千亿的上品星石，就算是让星耀大帝一下子拿出来，都绝对不可能。

　　天机古星上面有专门的奴隶市场，这里比帝极大陆更残酷，这里有美女奴隶贩卖，并且还是顶级美女，这也是为什么那些天骄一来到天机古星就会有美女相伴，其实就是因为这里的美女奴隶市场。

　　奴隶市场，是一个巨大的城堡，里面的有着各种的奴隶贩卖，红云刚来到这里，就被拦了下来。

　　“一万上品星石定金，买了奴隶可以退还，不买不退，算作参观费用。”一个长得五大三粗的巨汉，有两丈之高，俯视着红云，脸色有些狰狞，外加凶狠。

　　红云一脸无所谓的将一万上品星石叫了出来，他知道这不是针对他，而是所有的进入奴隶市场的人都交了定金，他并不想让自己提前就在这里出名，一切还是低调一点的好。

　　虽然买女奴隶，红云不想这么做，毕竟在红云的眼中注重的是男女平等，他不喜欢那种男尊女卑的制度，尤其是修炼者的世界，更不该有这种观念，不过红云并不是这里的大帝，他无法更改这里的任何事情。

　　看到红云交出了星石，那个守门的巨汉脸色瞬间变得搞笑起来了，虽然看着是极力的讨好，但是怎么看都怎么的不和谐：“大人您里面请，祝您在里面挑选一个适合的奴隶。”

　　红云没有说什么，直接便是走了进去，就在这时一个美女，衣着暴露，缓缓的走了过来，对着红云甜美地说道：“大人，我是小青，由我带领您度过这一次的选奴隶之旅。”

　　“呵！你们这里的服务倒也挺到位。”红云已经无力吐槽了，这种事情或许会在前世发生，但是在洪荒之中是绝对不会出现这种事情的，因为洪荒观念很重，这种现象已经触犯了洪荒道德底线。

　　这种现象也只会出现那种没有天道的世界，因为有天道的世界，出现这个之后，就会降下天谴。

　　“大人，我们这里是第九星域最大的奴隶市场，也是服务最好的奴隶市场，不管是售前服务，还是售后服务，都是认真对待，不会有任何的疏忽。”小青对着红云说道。

　　红云淡然一笑，没有说其他的，而小青则是在前面为红云带路，不大一会便是来到了一个巨大的大厅之中，这里有着许多的人，修为有高有低，都是前来买卖奴隶的。

　　甚至红云还看到了一个老者牵着一个女孩的小手，正欲一个看似管事的人商议着什么，用神念探听了一下，便是明白了一切，原来这是爷爷要将孙女卖到奴隶场。

　　“你们这里还接收奴隶？”红云看着面前的小青问道，这样的事情在红云的眼中太过违和了，就算是前世的地球都难以出现这种事情，而在这里竟然展现出了这一幕。

　　“那是自然！我们这里接纳任何渠道送来的幼女，或者贞女，亦或者修为高深的女帝，然后会通过手段，让这些女子服服帖帖的以后伺候好主人。”小青自然也是看到了那个老头卖孙女的一幕，不过眼中没有任何的不适，好像这很正常一样。

　　“那个女孩能卖多少星石呢？”红云发现了这个女孩的特殊体质，如果红云没有看错的话，应给是太阴之体，也就是常曦与羲和那样的体质，这可是一个好苗子。

　　这样的苗子在这星宫世界都难以找到，如果机缘深厚的话，将来必然是一代女帝。

　　“这样女孩我们收的话，最多不会超过五十万上品星石，但是经过调教，和培养修炼的话，看她的修为在进行售价，应该在一百万上品星石以上。”小青直言不讳，因为这种事情并不是什么秘密。

　　“那个女孩我买下了，你去将她牵来。”红云直接吩咐小青，这样的一个太阴之体不能在他的眼皮子下面被残害，或许这个女孩以后能够更改第九星域的制度。

　　“这……恐怕不好吧，我们这里没有出售过这样的未调教的女孩。”小青有些为难地说道。

　　红云摇了摇头，这个小青误会了他的意思，红云的意思直接从老头的手中买走，不是从奴隶市场，心中想着，红云便是走了过去。

　　“爷爷，求求你了，我不想离开你，我要回家，我会给您做饭。”小女孩有八九岁的模样，看着跟敖神的年龄差不多。

　　不过老头并没有搭理这个女孩的叫声，而是对着那个管事说道：“十万上品星石，太少了吧！您看能不能再高一点，这孩子虽然年幼，但是长大之后必然是个美人坯子。”

　　“是不是美人坯子你说的不算，是我说的算，就十万上品星石，爱卖不卖，不卖的话你可以带着你孙女离开。”这个管事一副吃定老头的模样。

　　“这……唉，算了，我卖！”老头最终还是同意了，他不卖的话不行，因为他儿子，也就是这个女孩的父亲，被打入了天牢，需要十万上品星石的疏通费，才可以从天牢之中出来。

　　“爷爷求求你了，不要将囚囚卖了好不好，我可以给您做饭，也可以给父亲送饭吃。”这个小囚囚眼中的泪水流下，一直摇晃着老头的胳膊，但是却没有丝毫的用处。

　　“好，现在可以将孩子留这里，你去前台拿星石好了。”说着，这个管事便是拿出来了一个徽章，给了老头。

　　“慢着，这个女孩我买下来了。”红云来到了老头的身边，挡下了老头推出去的女孩。

　　“放肆，本管事还是第一次看到有人在这里抢我们奴隶市场的生意，你可是死字怎么写？”管事当即便是大喝了一声，因为面前这个人的做法完全就是在跟市场作对。

　　听到了这个吼声，瞬间他们的边上便是围上了一群人，其中还有这大量卫兵，显然是市场的卫兵。

　　不过红云没有搭理这个管事，毕竟只是一个君级的管事，在他的眼中只不过是一个蝼蚁而已，没有什么好计较的，反而看向了这个老头。

　　“你孙女二十万上品星石，我买下了。”说罢便是拿出来了二十万上品星石，递给了这个老头，然后就是将女孩牵了过来，或许是因为红云本身就具有亲和力，这个小女孩并没有任何的反抗。


第一百八十七章 人畜无害的红云

　　红云的举动让所有人都是愣住了，尤其是那个管事，作为这管理买卖的管事，还从来没有人敢如此对他无礼的，更不要说直接无视他了，这让他的颜面往哪里放。

　　那些围观的众人其中不泛一些天骄，都是看到了这一幕，这些天骄或者帝级高手，都是不害怕事大，一个个都大笑了起来，意思不言而喻，就算是嘲笑这个管事的。

　　这买卖管事看到众人对他的嘲笑，岂能不怒，但是他发怒的对象，也要看人，比如这些大笑的帝级强者，或者天骄，这些都不是他能够招惹的对象。

　　那么唯一的出气筒就是眼前的这个红云的，也只有羞辱一番此人，才可以让他找回一点点的颜面，不然他以后怎么在这里混下去，没有任何的犹豫，买卖管事便是一步踏出。

　　“滚出去，我们市场不欢迎你这种垃圾。”一声大喝，直接冲着红云便是大喊了出来，声音整个大厅都可以听到。

　　红云将小囚囚牵到自己的身边，然后看向了这个管事，眼中流露出了一丝寒意，本来不打算于这种蝼蚁多说话，但是既然这蝼蚁找死，那么红云也绝对不会手下留情。

　　一只手捂住了小囚囚的眼睛，另一只手便是拍向了那个管事，只听到一声轰鸣，然后连惨叫声都没有，就被红云拍成了肉泥，这一幕让所有人都大惊了起来。

　　一旁，原来给红云做导游的那个小青此时已经震惊的说不出话来了，她原本以为红云只是普通的高手，估计也就是君级，但是没有想到竟然直接拍死了管事。

　　这可就是大事了，虽然这个管事只是君级，但是后面却是站着整个奴隶市场，这可不一般，不要说君级敢来闹事了，就算是帝级闹事，也是找死，传闻之中奴隶市场的背后是历代的大帝。

　　“竟然杀了这里的买卖管事，这人到底是什么来头，就算是天骄到此，最多也只能打一顿买卖管事，但是斩杀的话，却是不给奴隶市场颜面，这可是找死的节奏。”

　　“此人莫非是明月神教的传人，恐怕也只有明月神教的传人，才敢斩杀这买卖管事吧！要不然就是那些大势力之主，但是这人看着很年轻，并不像啊！”

　　“可怕，简直太可怕了，看着此人无害，竟然动起手来毫无动机，一出手便是斩杀了君级高手，这显然是帝级强者。”

　　“为了这么一个小女孩可不值啊！毕竟这小女孩还没有成长，没有什么用处啊！”

　　“也未必哦！有些高手就喜欢调教一些小女孩，等长大了在享用自己的作品，天机古星就有很多这样的高手。”

　　红云听着周围的议论声，没有说话，他只是静静的看着眼前的老头，然后说道：“拿到钱了，还不快走。”

　　那老头听了红云的话，立即就是离开了这里，任由小囚囚叫爷爷，那老头连头都没有扭过一下便快速的离开了奴隶市场，他知道在这里待下去，定然会殃及池鱼，他还想将自己的儿子救出来呢？

　　“大胆，敢在市场行凶，你可知这里是什么地方，就算是帝级强者也不敢再次捣乱。”一个看似卫兵头头的人，当即便是一声大喝，但是语气有些颤抖，显然是底气不足。

　　毕竟一个君级的管事说杀就杀了，他一个君级的卫兵头子，定然也不会被放在眼中，他可不信被杀。

　　红云淡笑了一声：“杀了一个蝼蚁而已，就引起这么大的骚动，若是将奴隶市场的人全部杀了，岂不是整个第九星域都要震动了，大惊小怪。”

　　说完，红云又是提醒了一下小青：“还愣着干什么，给我带路，去最上等的奴隶场。”

　　说完之后，红云便是向一个方向走去，他的神念早就看到了这里的一切布局，所以也知晓了这里的一切。

　　那个小青真是呆住了，从来没有见过这么嚣张的人，将奴隶市场的人打杀了，竟然还大摇大摆的挑选奴隶，这一幕简直惊煞了所有人。

　　小青也算是阅人无数了，她能够看出红云的脸上没有任何的担忧之色，这很显然红云根本就不惧奴隶市场的主人家，甚至都没有放在心上，所以小青还是选择了跟着红云离去。

　　剩下的那群人还有卫兵，都是惊呆了，这是什么情况？这是将奴隶市场当做他们的游乐园了，杀了人竟然还可以大摇大摆的在这里玩耍，挑选奴隶，这简直是骇人听闻。

　　就算是帝级强者与那些天骄都是震惊，这人好大的气场，而且气势也是难得一见，这简直太过强势了。

　　而且看红云的模样，这些人都是认为是前来参加古星路的，原本有了那十位强大的天骄，就已经很有压力了，没想到又出现了以为更加强势的，一个个都是去打探红云的消息去了。

　　奴隶市场的最顶楼之中，红云将买卖管事斩杀的事情已经传到了这里，并且还有红云斩杀买卖管事之时的影像，被影像石记录了下来。

　　“好大的胆子竟然敢来奴隶市场撒野，就算是帝级强者，也要将其斩杀。”一个满脸络晒胡子的中年大喝了一声，真的整个议事厅都颤抖了起来。

　　“不错，一定要将他斩杀，不然我奴隶市场的威严何在？而且买卖管事为我们市场赚取了不少的星石，这个仇得为他报。”又是一个中年人符合道。

　　而坐在最上方的那个老者，则是没有说话，而是看着影像之中的红云，眼中露出了深思，因为红云的眼中没有丝毫的惧怕之色，并且还是一脸的无所谓，显然是不将奴隶市场放在眼中。

　　这样的人要么是有着无上的实力，要么就是大势力的继承人，但是作为奴隶市场的老大，这个老者可以清楚的知晓，影像中的红云不是这两者的任何一个。

　　但是为什么红云丝毫不惧怕，这让老者很是费解，但是既然敢在这里闹事，就必须受到惩罚，因为他们的靠山是星耀大帝。


第一百八十八章 授你神通，助你成大帝

　　“让狂徒去会一会他。”老者淡淡地说道，却流露出了一股威严，显然是久居高位，而且再加上他的气势，其实力定然是帝级巅峰。

　　议事厅的人听到了老者的话，都是一惊，狂徒是谁？那可是奴隶市场最杰出的天才，也号称奴隶市场的第二高手，只有八百多岁，还不足千岁，是这一届古星路的有力竞争者。

　　说的那十名强力竞争者天骄，其中就有狂徒，一身的实力，绝对可以派到所有天骄之中的前五，现在已经是帝级巅峰，一身的战力，就算是老牌的帝级巅峰也不是他的对手。

　　“让狂徒去，是不是有一点大材小用了。”大长老脸色有些深沉，他是狂徒的爷爷，自然不希望狂徒这么早将事情暴露在其他人的眼中，他还想着狂徒成为大帝呢！

　　那个红袍青年出手的动作，以及身上的气势，就可以看出这也是一个很强劲的天骄，虽然他相信狂徒可以将红袍青年斩杀，但是也会暴露底牌，这是大长老不愿意看到的。

　　大长老的反对，则是让所有人陷入了沉思，即便是那个老者也不由的沉思了起来，毕竟大长老不让去，这又人家的孙子，更是有机会成为大帝的存在。

　　“那个人我很有兴趣，我会去找他一战，帮奴隶市场赢回颜面，但是杀他的话，是不可能的，这种人若是收为下属，将来我成为大帝，他是个不小的助力。”

　　一个语气狂妄且嚣张的人走了进来，话语之中丝毫不将红云放在眼中，此人就是奴隶市场的狂徒，也是天机古星这么多天骄中的十大天骄之一。

　　“不可莽撞。”大长老脸色一沉，看向狂徒，不停的打眼色，他可不想自己的孙子在关键时刻阴沟里翻船，他可以打理好了一切的关系，请了八十多名天骄帮助狂徒。

　　所以这个大帝之位他们势在必得，万万不能因为一个红袍小子坏了大事情，毕竟这个时候天机古星已经禁制了天骄之间的打杀，只能切磋，但是想到这里，大长老看向那个老者，不知道他按的什么心。

　　“爷爷放心，我有方寸。”狂徒说罢便是离开了议事厅，他决定的事情还没有更改过，再说了一个红袍小子虽然看似不凡，但也正因为如此，狂徒才会选择放过他一命，让其做手下。

　　……

　　红云来到了奴隶市场就是为了买奴隶，他要将自己刻画成一个纨绔弟子，所以自然要挑选最好，最美的女奴隶。

　　牵着小囚囚的小手，红云在前面走着，而小青这是在后面跟着，仿佛小青这个导游，也算是地球的导购一个级别吧！完全没有任何的作用，倒成了跟着红云走了。

　　“爷爷不要囚囚了，父亲也被关了起来，都不要囚囚了，囚囚该怎么办？”

　　“大哥哥，你不要将我卖到这里，囚囚会做饭，很好吃的，囚囚可以给大哥哥做饭吃。”

　　小囚囚跟在红云的身边，口中呜咽的说着，眼中的泪花一滴一滴的流了下来，红云看着这个小囚囚，比敖神要懂事多了，当初的敖神要有小囚囚的一般，蓬莱岛也不至于被整的鸡飞狗跳。

　　“你不喜欢这个地方？”红云没有停下脚步，而是继续向前走着，但是却对着小囚囚问道。

　　“这里都是坏人，囚囚有好几个小伙伴都被卖到了这里，囚囚不喜欢这里，大哥哥你能不能不要抛弃囚囚。”说话之间，小囚囚的眼中流露出了一股恐惧感，让人心疼不已。

　　红云心中有一个想法，那就是培养一个女帝，一个女性大帝，称霸整个第九星域，让第九星域都成为面前这个小囚囚的，太阴之体，若是在星空世界修行，定然是快速无比。

　　若是让羲和与常曦，或者东皇太一与帝俊来到这里，绝对修炼无比的快速，哪里会有这些天骄的份，大帝必然出在他们的身上，当然洪荒之中其他的先天大神也一样，比如镇元子，鲲鹏，冥河……

　　“既然你不喜欢这里，我传你功法，授你神通，让你成为大帝，将这里夷为平地怎么样？”红云淡淡地说道，仿佛再说一件简单不能再简单的事情了。

　　可是红云这话一处，周围的人都是刷的一下看向了红云，这可是禁忌的话，而且这还是在奴隶市场，就直言要灭了奴隶市场，要将奴隶市场夷为平地，这口气未免太大了。

　　“这人是谁？正是狂妄无知，不知道是哪个星系来的土包子，这里可不是下等星系，奴隶市场的势力岂是你可以想象的，唉！无知。”

　　“哼，不知所谓，竟然敢说如此大话，用不了多久恐怕就要死于非命了。”

　　“为了在一个小女孩面前装X，竟然连生命都不顾了，真是脑子不灵光。”

　　一个个的声音传进了红云的耳朵，但是红云并不与他们一般见识，不过是一些蝼蚁罢了，有什么好计较的，随手便可以斩杀，只不过红云还害怕脏了自己的手。

　　“神通是什么？大帝是什么？”纯洁的眼神看着红云，小囚囚对于这些一无所知。

　　红云淡淡的笑了笑，不懂是最好的，若是什么都懂的话，他也不打算教导她了，他要的就是这种赤子之心，然后可以快速的修炼他的传授的功法，百年必见效果。

　　“先生，前面就是最优秀的奴隶所在地，您可以在里面挑选，不过价位会很贵。”小青恭恭敬敬的对着红云说道，她现在对于红云正是服了，正是百无禁忌。

　　向红云这么低调有内涵的嚣张，她从来都没有看到过，但是第一次将她深深的震撼了，还有这么个嚣张的法。

　　“无妨，去最好的地方，正好小囚囚也需要两个丫鬟伺候。”对于星石，他有着七八千亿上品星石，这玩意拿到洪荒根本没有任何的用处，还不如在这里消费了。

　　而且在这里消费了，以后指不定是谁的，毕竟红云已经决定了百年之后，带着小囚囚进入这所谓的古星路看看。


第一百八十九章 飘香，飘雪

　　奴隶市场八楼，也就是整个奴隶市场最好的奴隶都在这里，无论是男性还是女性，这里都有出售，只不过女性奴隶居多，而且这里的奴隶基本上都是有修为的。

　　小青带着红云来到了第一个观察口，可以从这里看清楚里面的奴隶，每一个观察口代表着一个区域，而每一个奴隶都有一个区域，这仿佛不像是奴隶，而是一个个待嫁的富家小姐。

　　这些区域都布置很是豪华，毕竟他们是要将这些奴隶卖出去，当然要打扮的漂漂亮亮的，不然怎么能够卖出一个好价钱呢？也正是因为如此，这些女性奴隶都显得非常的高贵。

　　并且这些奴隶都是有修为的，而且还有着不弱的修为，比如一等、二等的女奴都有着帝级修为，就算是最差的三等女奴也是有着君级的修为。

　　当然这些女奴都是这一层楼的，而下面的那些女奴就没有这么好的条件了。

　　红云神念扫过，这一层有着方圆十万丈的空间，有数百名奴隶，其中九成都是女奴，至于前来购买挑选的人，则是没有多少，毕竟这里的价位已经足以吓走了很多顾客。

　　只有渺渺的数十位顾客，但是这些顾客要么是帝级强者，要么就是大势力的继承人，身边有着帝级强者的护卫。

　　“这里的姐姐们都太可怜了。”小囚囚看着一个个的区域，里面都有着一个女子，但是女子的眼神却是空洞了，没有灵光，小囚囚也有七八岁了，自然也知晓一些事情。

　　“将来这个规定将由你来打破，努力修炼，你就可以改变她们的命运。”红云指着这一个个的区域说道，好像真的要将小囚囚培养成一代女帝一样。

　　身后的小青已经有些胆怯了，她真的害怕自己在这么伺候下去，等下奴隶市场高层的人来了，将他也给波及了，这样的话，她就真的要被害惨了。

　　“囚囚一定努力修炼，然后将这些姐姐们都救出去，再把这个害人的地方给拆了。”小囚囚一脸严肃地说道，犹如一个小大人一般。

　　红云呵呵的笑了起来，看到小囚囚这个样子，让红云想到了当初的敖神，那个时候敖神就是这样一副小大人的样子，还有敖神现在也才是八九岁的模样。

　　对于敖神，红云很是喜爱，对于敖神的喜爱已经超越了一代弟子，或许这就是隔代亲，在红云的身上呈现了出来。

　　“先生，您看的这位女奴是我们奴隶市场排名第六的美人，而且还是君级后期的修为，是一些天骄所向往的目标。”小青指着红云眼睛看过去的那个区域，甜美地说道。

　　其实在小青的心中，她想要感觉离去，但是害怕红云会将她斩杀，她算是知道了，那种看着人畜无害之人，就越是恐怖，红云杀买卖管事的时候，没有任何征兆，还是一副淡笑的模样。

　　可就是如此，买卖管事在红云的大手之下，被拍成了肉泥，恐怖至极，小青现在是留也不是，走就更加不能走了。

　　红云点了点头，这姿色还有修为，都可以算作是上乘，但是红云还是有些不满意，既然要买了，自然就要买下最好的，所以红云看向了另外一个区域。

　　“这个女仆是我们这里最好得了，也是所有的天骄以及那些大势力之主所追崇的，不过犹豫价格有些高一点，至今无人买走。”小青不敢用商业的口吻，直接便是实话实说，她害怕一个不好红云将她杀了。

　　此时在小青的眼中，红云已经成为了一个杀人恶魔，并且还是那种杀人不眨眼的存在。

　　“这个小姐姐真漂亮。”小囚囚顺着小青介绍的方向看去，看到了那个女子，看年龄并不是很大，但是修炼者的年龄小囚囚哪里能够看得出。

　　小青有些感慨地说道：“飘香是整个奴隶市场最美的女仆，并且还是帝级后期的修为，而且她才七百多岁，若没有十年前的那场灾难，她也不会落到这副田地，或许也是众多天骄之一。”

　　“买了，还有那边哪一个也买下了。”红云说着面前的这个区域，又指了指不远处的那个区域。

　　小青瞪大了眼睛，有些不敢相信红云说的话，先不说她现在给红云介绍的这个飘香，而红云又指出的另外一个，这个女奴也不简单，恐怕红云这是奔着奴隶市场的第一第二美女来的。

　　飘雪，与飘香一样都是奴隶市场给起的名字，而且飘雪美貌与飘香一样，只不过修为比起飘香来说逊色了一筹，但也有着帝级中期的修为，这样的绝色女子，再加上这等修为，已经是非常罕见了。

　　“先生，这两个女奴的价格加起来有些……”虽然小青没有讲话说完，但是其中的意思，谁都知道，那就是高的离谱。

　　而就在此时，一个尖锐的声音传了过来，声音难听至极。

　　“呵呵……又是一个装大尾巴狼的，这是我看到了五个了。”

　　一个衣着有些偏向女性的男修，看着红云，捏起了兰花指，一脸不屑地说道。

　　而此时，其他的人也都是凑了上来，对于红云买下奴隶市场的第一第二美女展开了议论，毕竟这两个女奴的价格太高了，要不然也不会在这里摆出了十年，没有人买走。

　　“这种人，我见到的也不少，唉！怎么说呢！或许就是为了找存在感吧！”

　　“我也见过，不过下场却是很惨的，在奴隶市场敢如此耍人，估计要被千刀万剐。”

　　“等下付星石的时候就可以看出真章了，这飘香的价格想必诸位都清楚，六百亿上品星石，就算是一般的大势力之主，都不敢轻易拿出这么多！”

　　“你没有听到，这人是要买下飘香飘雪两个人，这可是整整一千亿的上品星石，就算是一个星系的大势力所有的资产，恐怕也就这么多吧！”

　　众人议论纷纷，但就在这时，一个衣着简单普通，但是却有着狂暴气势的青年走了过来，原本将红云围住的那个圈子，不由的开了一条道路。


第一百九十章 真正的嚣张

　　“嘘……是狂徒来了，没想到这件事竟然惊动了狂徒！看来眼前的这个红袍青年注定要成为这里的奴隶或者死在天机古星之外了，敢在奴隶市场如此嚣张，还从未有过的事情。”

　　“嚣张？这红袍青年虽然要买下飘香飘雪，可是这是为奴隶市场送钱啊！狂徒难道要与他的客户过不去？”

　　“你们有所不知，本少从一楼上来的时候，看到了这个红袍青年将这里的买卖管事给杀了，还是那种直接拍成肉泥，这不就是赤裸裸的打奴隶市场的脸面吗！”

　　“咝……没想到此子如此嚣张，杀了奴隶市场的人，还敢大摇大摆的进来，真是罕见。”

　　这些人看到了狂徒的到来，都是议论纷纷，有的知晓红云在一楼办的事情，都是说了出来，难免又惹的一阵唏嘘，毕竟斩杀了买卖管事，这可是大事情啊！

　　狂徒走过了人群，来到了红云的面前，看着红云仔细打量了起来，尤其是看到红云眼中淡漠的眼神，仿佛一切都不在他的眼中，一切都不引起他的主意。

　　“就是你将买卖管事斩杀了？”狂徒直视着红云，眼中的露出凶光，但是还有一丝的欣赏，着实让人无法琢磨。

　　红云原本让小青去办理一些买下飘香飘雪的相关手续，可是没有想到一个浑身散发着狂意的青年，来到了自己的对面，并且还直言问买卖管事的事情。

　　淡漠的一笑，随即便是摇了摇头，红云说道：“错了，不是斩杀，是拍成了肉泥。”

　　“咝……”听到这话，顿时又是一阵的唏嘘之声，这简直是太过狂妄了，也更加的嚣张，仿佛这才是嚣张的最高境界，因为红云的一言一行，一举一动都没有过激的欣慰。

　　红云那看淡一切的眼神，让人没有任何的脾气，在配上他说的话，虽然语气很平和，但是谁都能够感觉出来，这丫的是不将任何人放在眼中啊！

　　仿佛他就是称霸九天十地的星耀大帝一样，他就是超级大势力之主一样，要知道狂徒可是奴隶市场的第二高手，更是这一次古星路的有力竞争者，可是一有三成的希望，下一任大帝就是狂徒。

　　五百多位的天骄，能够三成的希望，恐怕已经算是稳稳的夺魁了，所以任何人见到狂徒都会礼让三分，生怕得罪了未来的大帝，毕竟这可不是件好事情。

　　“够嚣张，够狂妄，我很喜欢，做我的仆从，斩杀买卖管事的事情就此揭过，将来我坐了大帝，你就是大帝近臣，如何？”狂徒一副很欣赏红云的模样，并且眼神之中流露出，能够做他的仆从便是天大的福分。

　　红云没有在与狂徒讲话，一个自以为是的蝼蚁而已，还没有资格与他对话，转身便是对着小青说道：“去将我看上的这两个女仆放出来。”

　　说着，红云便是拿出来了一个空间袋，这里面有着一千亿上品星石，对于星石这玩意，红云还真的不太看重，大不了他可以再去挖一些星脉，所以星石，红云恨得不在乎。

　　小青也是一个有修为之人，并且还是君级，她感知到了空间袋之中的星石，当即便是怔住了，她没有想到红云竟然真的拿出来了这么多的星石，一时间开始猜测红云的身份了。

　　但是，小青却不敢这么的离去，虽然红云拿出了星石，但是狂徒却在这里，她是奴隶市场的人，不能跟着红云一起无视狂徒，否则下一刻，她就沦落为女奴了。

　　狂徒眼中露出玩味，他没有想到面前这个红袍青年竟然真的不搭理他，不过他也不怒，敢这样的人不多，以狂徒的智力，又岂会鲁莽行事，当即便是给小青打了个眼神。

　　“先生，虽然你的星石已经付够了，但是飘香与飘雪要卖的话，还需要经过狂少的同意。”小青说着便是对着狂少恭敬的施了一礼。

　　“什么！一千亿上品星石，此人竟然真的拿了出来，这也太恐怖了吧！”

　　“这人究竟是谁？一千亿上品星石，这完全可以培养出十个飘香这样的女奴，这人的背景看来不简单，或许奴隶市场这一次真的踢到了硬板。”

　　“难道真的是明月神教之人，看这人的眉宇之间，恐怕还不足千岁之龄，莫非是明月神教的神子！”

　　“明月神教乃是星耀大帝的本家，应该不会是明月神教的神子，毕竟这样一来不就是大水冲了龙王庙吗？”

　　不仅仅是围观的这些天骄或者实力高深之人疑惑，就连狂徒与纳闷了起来，他同样没有想到红云简简单单的将一千亿上品星石拿了出来，要知道这可是一个天文数字，就算是他狂徒拿出来，也需要几日的时间。

　　“看来朋友的来历不小，难怪看不上我狂徒，不过我狂徒却是看上你了，不知朋友有没有兴趣决斗场玩玩，谁输了从此以后就要听从对方的一切吩咐。”狂徒看着红云，眼中露出疯狂之意。

　　狂徒用了这一招，已经收服了十几位天骄，再加上大长老给他收买的那些天骄，现在已经有了近百个，这也难怪狂徒会有三成的希望成为大帝。

　　“没兴趣，将这两个女仆放出来。”红云直接便是回绝了狂徒的话，他对于这种板上钉钉的事情，没有兴趣，不要说一个狂徒，就算是星耀大帝在红云的身边，估计也难有胜算。

　　红云虽然是九层四巅峰大尊，但是九层五道尊，红云还真的不放在眼中了，除非是那种自创一道的道尊，不然红云可以无视任何九层五道尊。

　　“将飘香飘雪放出来，然后给我取一封战书来，交给这位朋友，日子定在三年以后的今天。”狂徒看着红云玩味的笑了一下，随即便是转世转身离去了。

　　而小青这是赶紧吩咐人将飘香飘雪放出来，然后办理奴隶买卖手续，还有奴隶主转移仪式，以后飘香飘雪只听从红云一人。

　　当然做完了这一切之后，小青还送来了一封战书，上面还绣着几个大字，毫无疑问这是挑战书。


第一百九十一章 女帝养成记（一）

　　看到狂徒给红云下了战书，围观的那些天骄一个个都露出了嘲风的笑容，狂徒的实力，他们见识过，但是红云的实力他们不知道，不过也不需要知道。

　　在这些人的眼中，红云是不可能是狂徒的对手，因为狂徒在整个第九星域天骄排行榜之上，都可以排到前三，这是何等的战力，又是何等的实力！其实一个名不经传的红袍青年可以比拟的！

　　天机古星之上这段时间天骄之间不可以发生争执，但是却可以下战书，然后去决斗，谁胜了以后就是主人，这是强制性的，接到战书必须要前往应战。

　　如果不去应战的话，会有星耀大帝的禁卫军前来制裁你，要么缴纳十亿上品星石，要么就前往应战。

　　红云的眉头皱了一下，他反感这种不知所谓的人，自以为是，以为自己是天下第一人，就算是红云这个境界，都不然放出如此的豪言，一个小小的帝级，竟然敢如此的狂妄。

　　“大哥哥，你要去和那个人打架吗？他好凶，你不要和他打架。”小囚囚在一旁拽着红云的衣袖，然后有些怕怕地说道，在她的心中，她已经被父亲和爷爷抛弃了，她已经将红云当做亲人了。

　　红云笑了笑，对着小囚囚说道：“放心，一个不知所谓的蝼蚁，我没有兴趣跟他打架。”

　　就在这时，小青带着两个绝世美人走了过来，正是飘香与飘雪，两人的修为都是帝级，一个是帝级后期一个是帝级中期，但是毫无疑问，都是属于天骄之列。

　　“从此以后这位先生便是你们的主人，你们不再是奴隶市场的奴隶。”小青掐动了一个特殊的手诀，然后飘香与飘雪身上的脚镣都是打开了，不过她们的手上却有一个手镯。

　　小青来到了红云的身边，交了给了红云一对戒子，这是控制飘香飘雪的戒子，以戒子控制手镯。

　　“先生，您的女仆手续已经齐全，可还有什么吩咐吗？”小青此时是大喜啊！因为卖出去了这两个最贵的女奴隶，让她不仅仅得到了巨额的提升，并且还荣升了买卖管事。

　　红云摇了摇头，然后便是看向了飘香飘雪淡淡地说道：“走吧！”说完之后，红云便是拉着小囚囚转身离去，飘香飘雪还是第一次见到这样的买主，无神的眼睛露出了一丝异色。

　　看到红云带着小囚囚还有飘香飘雪离去，剩下的那些人都是有些唏嘘，原本以为会打上一场，可是却如此的平淡，并且红云竟然真的买下了这两个大势力之主都望而兴叹的美女奴隶。

　　离开了奴隶市场，看着外面更加热闹的大街，他要在这里待上百年，或许也用不了百年，如果他不进入古星路，就不需要百年，但要进入的话，就需要百年了。

　　但是无论如何，红云都必须要在这里买一处庄园，毕竟没有一处庄园，怎么能够显出红云的纨绔天骄形象。

　　不过红云不知道他这个性格根本就无法做一个纨绔天骄，反而更适合做一个洒脱的帝皇，并且还带有一丝的邪性。

　　“带我去这里的买卖庄园的地方。”红云看着后面的两个美女，此时飘香飘雪看到外面的一切，都是充满了欣喜，因为她们已经有很长时间没有看到过太阳了。

　　“主人是想要什么样的庄园？”飘香的声音很是甜美动听，她没有被卖进奴隶市场的时候，也曾经来过天机古星，知晓天机古星卖房子的地方。

　　“一个清静之地就好。”对于庄园的要求，红云没有什么标准，他来到这里也是为了修为，还有就是为了化解无量量劫，自然是清静一点的比较好。

　　“好，我被主人带路。”说罢，飘香与飘雪便是走在了前面，但是两大美女走在大街之上，这就一个靓丽的风景线，尤其再加上红云还有小囚囚，这样的组合很是奇葩。

　　有了飘香的带路，一切都很顺利，当然，最主要的原因就是红云有实力，并且还有星石，不然的话，别人是不可能卖给你庄园的，红云不差星石，他要的庄园自然是那种独栋的。

　　位居天机古星的两座圣城中间一处小山之上，这里就只有一处庄园，并且买下这个庄园之后，整座山都是你的。

　　当然，这价位的话，足以让许多人都望而兴叹，就这么一个住处，花了红云一百亿上品星石，这要是换做其他人，绝对不会买到这里，因为价位就是一个问题，太高了。

　　好在红云有星石，并且还有不少，也正是因为这一点，这一处庄园成为了红云的，这是红云在第九星域的落脚点。

　　进入了庄园之中，红云便是让小囚囚与飘香飘雪在一起，而红云却是离开了庄园，来到了后山之中，他将一丝无量量劫之气放入山底之中。

　　上一次红云放入的是禁法风暴之源，这一次却是无量量劫之气，红云想看看百年之内能够发展到什么样子。

　　就算是真的扩散了，红云也可以将无量量劫之气从新收取，毕竟这无量量劫之气无根无源，红云随时都可以收取，不像洪荒的那样，有着根源，即便是收取了，还会源源不断的生出。

　　红云已经决定了，他要留在这里百年，既然要培养女帝，那么红云自然不会说说而已，虽然培养成为大帝，需要太多的时间，但是培养成帝级，却用不了太长的时间。

　　若是洪荒的那群先天大神，来到这第九星域，绝对一个个都是盖世妖孽，绝对是成为大帝的存在。

　　因为，不需要百年，就可以成为帝级，千年便可以成为大帝，而且还是不走古星路，这里的生灵体质太差了，与洪荒那些先天大神相比，简直天壤地别。

　　小囚囚的体质乃是太阴之体，与太阳星上面的那两位一样，若是好好的培养一下，百年成为帝级没有任何的问题，一旦成为了帝级，红云便可以带着小囚囚进入古星路，帮助小囚囚夺的古星路最后的帝果。


第一百九十二章 女帝养成记（二）

　　回到庄园之中，飘香飘雪正在与小囚囚聊着天，不过看着小囚囚红润的眼神就知道小囚囚一定是被两人给说哭了，并且还是那种哭的稀里哗啦。

　　看到红云进来了，原本在庭院之中听着故事的小囚囚，当即便是站了起来，一路小跑到了红云的身边，此时的小囚囚没有任何的修为，就是一个普普通通的凡人。

　　“大哥哥，两个漂亮姐姐好可怜，我们以后能不能对她们好一点？”小囚囚也不知道听了飘香飘雪说的什么。一看到红云就是说着不着边际的话。

　　对于飘香飘雪，红云也没有什么邪念，既然小囚囚都说这话了，他自然也不会反对，笑道：“嗯，那以后就让她们两个给你做丫鬟。”

　　说着，红云便是来到了飘香飘雪的身边，不过红云的举动却是让飘香飘雪都是向后退了一步，显然是有些害怕红云，毕竟将她们买来，一定是因为她们的美色，想要与她们行人事。

　　红云自然能够看出飘香飘雪的担心，不过却是笑了笑，两女虽然都是绝色佳人，但却不入红云的法眼，因为这两女也就相当于望月望舒那种角色，无论是相貌还会气质比起后土都是差了不止一个档次。

　　“你们两个以后好好伺候小囚囚，百年之后看小囚囚的意思，如果照顾的好就还你们自由之身。”红云伸出手，快速的在飘香飘雪的手腕之上点了一下。

　　“咔嚓……咔嚓！”两个清脆的响声，飘香飘雪的手腕上的手镯都是碎裂，掉在了地上，然后便是化为了无有，而红云将那两个戒子拿了出来，手中用力，皆是化为了飞灰。

　　“哇……大哥哥好厉害。”小囚囚看到红云只不过微微用力便将戒子还有手镯弄碎，顿时便是大叫了起来。

　　相比小囚囚的大叫，飘香飘雪更是震惊，她们知道这手镯是什么，奴隶市场的手镯都是大帝统一炼制，为的就是制约奴隶，想要打碎除非也有着大帝的实力，不然根本无法打碎。

　　但是眼前这个红袍青年竟然打碎了这个手镯，这预示着什么？难道这个青年也是大帝，这个想法在两女的心中浮现出来，一出现，便是一发不可收拾，心中无比的坚定红云就是大帝。

　　但，就算是大帝也不敢这么轻易的将她们的手镯打碎啊！因为一旦打碎了，星耀大帝必定会有感知，第九星域又出现一位大帝，必定会发生争斗。

　　而且现如今星耀大帝已经迟暮，即将要步入墓穴，知道有大帝出现，必定会以死来与红云对抗，就算是死也会拼尽全力将红云斩杀。

　　不过红云没有想这些，那个星耀大帝虽然是老牌的九层五道尊，但是还不放在红云眼中，只要是没有突破道九层六，红云都不会忌惮，就算是九层六，红云也不会忌惮，就算是不敌，也可以自保。

　　“现在你才八岁，正是玩的好时机，等十年之后我传你神通，百年助你成为大帝。”红云看着小囚囚，缓缓地说道。

　　不过小囚囚却是不明白红云的意思，只是点头欣喜，因为她失去了两个亲人，却又得到另外的一个亲人。

　　飘香与飘雪就震惊了，眼前这个红袍青年竟然要培养大帝，这简直就是痴人说梦，若是传出去，恐怕会让所有人大笑此人是傻子，但是不知道为何飘香与飘雪却是感觉红云说的可以成为现实。

　　虽然已经没有手镯与戒子的束缚，但是她们两个却没有想过要逃走，在一个大帝的面前逃脱，这很难，而且红云也说了，百年之后看小囚囚的意思放任她们离去。

　　并且红云将她们的手镯打碎，也就预示着，不用手镯也可以制约她们，不害怕她们会逃走，她们两个不愿意冒这个险，万一得罪了红云那就得不偿失了。

　　反正只是伺候小囚囚，又不是伺候红云，这让两女心中有了不少的安慰，当然要是红云知道她们心中的想法，恐怕会大笑，虽然还算是绝色，但是却没有资格伺候他。

　　红云将小囚囚交给了飘香飘雪，然后便是离开了这里，他想要在培养一个女帝，自然要做好一切的准备，其中还需要一些灵果的相助，毕竟这星宫世界与洪荒不一样。

　　当红云离开了之后，并且说了短则五年，多则十年便会返回，这让飘香飘雪心中的大石头落了下来，她们是真的害怕红云让他们侍寝。

　　“飘香姐姐，飘雪姐姐你们怎么好像很害怕大哥哥，大哥哥人可好了。”小囚囚看着飘香飘雪，她自然也能感觉道两女心中的害怕。

　　飘香飘雪面面相视，苦笑了一声，十年前的那场大劫，让她们沦落到了这个地步，要不然她们现在的修为更高，或许也可以成为大帝的有力竞争者，但是现在一切都成为了空谈。

　　“囚囚，你是主人的亲妹妹吗？”飘雪看着小囚囚说道，她能够感觉出，红云对于小囚囚的那种感觉，并不像是对于亲妹妹的那种，以前她哥哥就不是这样。

　　听到这话，小囚囚的眼泪不由的落了下来，她想到了自己爷爷将自己买到了奴隶市场，想到了父亲从小对自己的打骂，并且因为赌博欠下了巨额债款，被送进了天牢。

　　也正是因为这些，小囚囚才会被她爷爷卖到了奴隶市场，也正好碰到了红云，要不然以后小囚囚的命运可想而知。

　　小囚囚没有心机，就是一个单纯的女孩，自然不知道保密什么，将自己与红云相遇的过程，说了出来。

　　而飘香飘雪听到了小囚囚的话，都是震惊了起来，竟然是路遇的一个陌生女孩，不过就这么一个平凡的小女孩，怎么会让一个疑似大帝的存在如此的上心。

　　要知道红云给她们两个的感觉，就是大帝，可是就这么的一个强者，竟然会怜悯一个小女孩，这很是蹊跷，并且不符合情理，一定是小囚囚身上有着红云所图谋的东西。

　　可是一个平凡的女孩有什么值得大帝图谋的呢？

　　心中越是如此想着，两女就越是感慨，没想到世间还有这种事情发生，若是红云真的将小囚囚培养成大帝，这将会是一个什么样的佳话。

　　无论如何，她们两个都准备留下来百年，见证奇迹的诞生，看看这第九星域会不会出现一位女性大帝，因为第九星域从来都没有出现过女性大帝。

　　……

　　天机古星，帝宫之中，星耀大帝正在筹划他离世之后的事情，突然眉心一动，眼神之中露出骇然，久久不能平静。

　　“大帝！第九星域竟然又出现了一名大帝！不是古老相传，每一代只能出现一个大帝吗？”星耀大帝有些震惊了，第九星域古老相传，每一代都只会出现一位大帝。

　　可是现在竟然有人将他炼制的手镯破开了，这绝对是大帝所为，就算不是大帝，但是其手段也堪比大帝了。

　　“帝卫何在？”星耀大帝轻喝了一声。

　　瞬间，便是一个身影从幽暗的虚空中出现，全身被黑袍覆盖，来到了星耀大帝的身前跪了下来：“陛下有何吩咐？”

　　“去查一下，最近有没有什么来历不明的强者进入了天机古星。”星耀大帝淡淡地说道。

　　“遵旨。”黑袍虚影领旨，然后便是消失在大殿之上。

　　星耀大帝凭借与手镯的联系，已经可以断定，那个破开炼制手镯的人，就在天机古星之中。

　　“无论你是大帝，还是堪比大帝的强者，都不能在第九星域待下去，跨域大阵已经在亿万年前就封闭与诸大星域的联系，就是为了保持每十万年只存在一个大帝，你竟然打碎了这个平衡，只有死！”星耀大帝威严霸气地说道。


第一百九十三章 女帝养成记（三）

　　第九星域是这个星宫世界最奇特的存在，亿万年来，每十万年都只有一个大帝，就算是在耀眼的天骄，只要与大帝同一个时期，都会被碾压的黯淡无光，这是天骄的悲哀。

　　但是红云的出现却打破了这个平衡，当然也并非如此，只要是修为达到九层六，便可以破开任何的域界，行走于九大星域之间，只不过第九星域有一股特殊的力量包裹，导致了第九星域与外界隔绝。

　　星耀大帝，虽然不是最耀眼的大帝，但是也算是中等，在位期间，在前期虽然有不少大势力叛乱，但是最后都被星耀大帝灭族，由此也可以看出星耀大帝并不是寻常大帝。

　　亿万年以来，也并非每一个十万年都是大帝说的算，在有一段时间，大帝一出世，便会被诸大势力围攻致死，那个时期是第九星域就乱的时期，因为没有了大帝的震慑，第九星域常年处于战火之中。

　　星耀大帝在位近十万年，还没有发生大的战端，毕竟都害怕大帝的威能，就算是在强大的帝级，也不是大帝的对手，当然在前期或许上千个帝级能够将大帝围杀，但是大帝的修为巩固之后，那么就不是帝级能够围杀的了。

　　在星耀大帝派人寻找红云的时候，红云并没有离开太远，而是进入了天机古星旁边的天宝星，这里有着第九星域最大的拍卖场，红云之所以来这里，就是为了寻找一些有用的灵药。

　　想要将小囚囚百年之内培养成帝级，这说难也难，说容易的话，也很简单，红云身上有着重重的灵果，完全可以将小囚囚的修为在百年之内推上帝级。

　　但是红云不打算这么做，他既然要培养一个大帝，那么就要培养出一个万古大帝，震彻古今的一代女帝，不仅仅要让小囚囚做第一位女帝，也要让小囚囚做万古以来最耀眼的大帝。

　　而要做到这一点，需要第九星域的一株灵药，第九星域的修炼之法与洪荒的相差太多，虽然小囚囚可以修炼诸天衍变，但是要成为至强者，还需要服用那株灵药。

　　因为通常的盖世天骄，或者大势力继承人，都会被大势力购下这灵药，然后从小服用。

　　大地母薰草，传闻生长在第九星域的最外围，每过一千年才会被运回天宝星一批，而且每一批都只有三百株，为了让每一个大势力都可以得到，便在天宝星的拍卖场进行拍卖。

　　而今日正是大地母薰草拍卖的日子，第九星域最大的拍卖场，星耀拍卖场，每过十万年这个拍卖场都会改名字，因为这拍卖场，还有奴隶市场都是大帝的专属财产。

　　天机古星周围的星系大势力之主都是来到了天宝星，都是奔着大地母薰草而来的，想要让自己的势力中出现优秀的后起之秀，必须要从新用大地母薰草培养。

　　哪怕是一辈子服用一株，都受用无穷，若是能够服用十株，等修炼到了帝级，那么定然是盖世天骄，比如奴隶市场的狂徒，小的时候就服用了十八株大地母薰草。

　　拍卖会即将开始，所有的大势力之主都是已经陆陆续续进入了拍卖会，不过这些大势力之主也分着等级，一流的大势力之主之上都有着包厢，之下的都是坐在大厅之中。

　　现实就是如此的残酷，这是任何人都无法改变的，实力强大便是尊，弱小就该死，不仅仅第九星域信奉这样的规则，在洪荒初期的时候，也是信奉这种规则。

　　红云来到了拍卖会的大门入口，他看到每一个大势力之主进入，都会拿出一张请帖，好像这请帖是拍卖会发出去的。

　　红云可没有什么请帖，拍卖会也没有给他送什么请帖，好在红云看到了也有没有请帖的人进入了，不过好像缴纳了星石，但是具体有多少，红云就不得知晓了。

　　随着那些人，红云也是向拍卖会走去，走到了大门口哪里，便是被拦了下来，显然是要让他缴纳星石，但是这些人也没有说多少，这让红云有些蒙了，不知道该缴纳多少才好。

　　“一百万上品星石。”那个守门的护卫看到红云好像是第一次来，不知道什么规矩，当即便是冷冷的说了一声。

　　红云暗道一声这拍卖会可真够黑的，入场费就需要一百万上品星石，看来没有一定的资产，还真的不能进入这种地方，不然的话，进得去，恐怕是消费不起。

　　眼中神色一闪，手中出现了一个储物袋，交给了那个守门护卫，随后红云便是走了进去，不过红云缴纳的星石可不是真正的星石，乃是他用的变化之术，变化出来的星石。

　　以红云高明的手段，恐怕这个拍卖会能够看出星石是假的不多，反正那个护卫是绝对看不出来的，要不然红云这个洪荒的道尊就白当了。

　　进入了拍卖会，红云有些感慨，大地方就是大地方，比起帝极大陆那种拍卖会来说，简直就是一个天上一个地下，毫无疑问，星耀拍卖场绝对是天上的哪一个，而帝极大陆的那个则是地下的哪一个。

　　拍卖会的大厅足足有方圆十万丈大小，在大厅的中间则是一个圆形屏幕，并没有拍卖台的出现，显然拍卖的东西在这圆形屏幕之中。

　　而在大厅的上方，则是一个个的包间，显然是为那些一流大势力之主以上的存在所准备的，这就是实力好了，无论是到哪里都会有优待。

　　十万丈方圆的大厅已经坐满了人，显然只有少部分是大势力之主，大部分都是缴纳了一百万星石进来的，可以看出，这一次的大型拍卖会还没有开始，星耀拍卖场已经赚了数十亿的上品星石。

　　红云找了一个靠边缘的位置坐了下来，他来到这里只是要大地母薰草，至于其它的他没有兴趣，所以便找了个靠近边缘的位置，他准备将这一次的三百株大地母薰草全部买下来。

　　就算是不全部买下，也要买一半，不然的话，对红云的计划会有影响，他可不想省一点星石，影响他的计划，红云不在乎星石，毕竟这本对他来说就是无用之物。

　　“欢迎各位贵宾来到星耀拍卖场，千年一度的大地母薰草拍卖正是开始。”

　　一个身材火爆的红粉女郎出现在屏幕之上，拍卖会的每一个角落都可以看到这个红粉女郎，听到她的话，整个拍卖场都是安静了下来，他们大部分都是为了大地母薰草而来的。

　　红云的神念直接探出，却是发现在这个圆形屏幕内部，正是那个红粉女郎，原始是借助一种神奇的石头，合成的屏幕，怪不得如此。


第一百九十四章 女帝养成记（四）红云无语

　　红云起初乍一看的时候，还以为是来到了现代的LED大屏幕，用神念查探过之后才知晓这与LED有着巨大的不同，是红云想多了，第九星域虽然也有科技，但是很显然科技并不是主流。

　　没有继续的纠结，而是看着上面的那个红粉女郎，听着那个红粉女郎的声音，红云摇了摇头，看来所有的拍卖会都是一个样子，一点都让红云提不起任何的兴趣。

　　“拍卖会正式开场，第一件拍卖的宝物乃是日月星图，上面有着第九星域的所有星系地图，可以精确到每一个星辰的位置，相比大家都知道行走与星空，最害怕的就是迷失星海。而这个日月星图乃是一等星图，只要有这个星图在，就可以不用担心行走星空迷失方向，起拍价为一百万上品星石。”红粉女郎拿出了一个托盘上面是一张星图。

　　瞬间便是有人出价，这个星图确实是不可多的宝物，尤其是对于星空旅行者来说，星图就是保命的东西。

　　但是这也是对于那些中等层次的人来说，对于势力主来说的话，既然都是人手一张星图，所以说没有大势力之主参与这一次的拍卖，这给了那些中层次的人一些拍卖的欲望。

　　最终以五百万星石的价格被一个老者拍卖了下来，五百万说多不多，说少也不少，很多人一辈子都看不到五百万上品星石长什么样子，毕竟不是人人都是红云。

　　第二件拍卖的物品是一件宝剑，是帝器，相当于洪荒的先天至宝，这件宝物的出现也没有引起那些大势力之主的主意，此时他们都在等大地母薰草的拍卖。

　　这件宝剑最终以四百万上品星石的价格卖了出去，这让那个红粉女郎有些惊讶，按理说这把宝剑应该比星图卖的多才是，怎么可能这么少。

　　不过，瞬间，红粉女郎便是想起来了，这些人大部分都是奔着大地母薰草来的，这样的话，其他的宝物价格自然会拉到很低，毕竟没有一点的拍卖激情，这些人都保持清醒，根本无法赚到星石。

　　于是，红粉女郎打乱了拍卖节奏，既然都认为除了大地母薰草之外没有什么好宝物，那么就先暴露一件宝物再说，起码将拍卖会的气氛渲染起来。

　　“接下来的这一件拍卖品，乃是第三星域的至宝，大地母石，与我们第九星域的大地母薰草并列的至宝，相比不用小女子多说，各位一件知晓它的作用了，好了，话不多说，一亿上品星石起价。”

　　红粉女郎说着便是拿出了一个一块石头，越有三寸方圆，但是上面却有金黄色的光芒溢出，而且整个拍卖场都被一股浑厚的气息所弥漫。

　　“什么？竟然是大地母石！这怎么可能，大地母石啊！这可是第三星域之中的至宝，古书记载，三十亿年前，有奇石落入第九星域，自成法宝，那块奇石传闻就是大地母石！”

　　“不可能吧！我也看过那本古书，上面记载天巡大帝的法宝大地母塔，就是那奇石所化，难道说这大地母石是当初天巡大帝的大地母塔不成！”

　　“或许还真是，要不然怎么可能会出现大地母石，要知道我们第九星域已经与其它星域隔绝了亿万年，怎么可能会出现大地母石？”

　　“或许是天巡大帝的大地母塔返本归源，重新化为了大地母石，这可是顶尖的至宝，可以炼制大帝之器，这可是晋升为超级势力所需要的至宝！”

　　“大地母薰草每千年都有，但是大地母石却是亿万年难得一见，这价值已经超越了大地母薰草，拍卖会竟然将大地母石安排到了第三件拍卖的物品，难道说后面的宝物更加珍贵？”

　　“大地母石必须得到，我们合欢宗能不能成为超级大势力就全靠这大地母石了。”楼上的一个包间之中，一个老和尚看向大屏幕，火热的眼神想要将那个红粉女郎手中的大地母石给吞了。

　　“无论如何都要将大地母石得到，这一次的大地母薰草就算是不要，也要得到大地母石，我星月教一定要赶超明月神教。”星月教的一个女子威严的吩咐道。

　　“如果得到大地母石，我剑宗必定会再出现一件大帝之器，到时候还有哪一个大势力敢于我们剑宗为敌？哈哈……”剑宗的宗主放声大笑，他剑宗也是有过大帝的势力，也是第九星域鼎鼎大名的超级势力。

　　大地母石这等至宝谁嫌多，就算是超级势力也不嫌多，毕竟多一件大帝之器，这就是多一张底牌，增加一倍的底蕴，这可不是说着玩的。

　　明月神教的教主紧紧的盯着屏幕之上的大地母石，现在的星耀大帝就是明月神教出身的，如果他们得到大地母石，便可以让星耀大帝为他们炼制一件称心的大帝之器。

　　现在星耀大帝一件是迟暮之年，必定会为明月神教布置后路，所以只要明月神教得到这大地母石，他们的底蕴就会再度增涨，甚至超越第九星域最大的实力，天皇门。

　　“一百亿上品星石，这大地母石与我青云寺有缘，还请诸位施主给青云寺一个面子。”一个光头大和尚，面目慈祥的从包间之中走了出来，看向那大屏幕之中的大地母石。

　　“哈哈……你青云寺还没有这么大的颜面，我合欢宗对着大地母石势在必得，两百亿上品星石”又是一个大和尚站了出来，丝毫不想让。

　　“南妮庵请诸位施主朋友给个面子，两百六十亿上品星石。”一个尼姑站了起来。

　　瞬间，整个拍卖场的气氛活跃了起来，在场的所有人已经沸腾了起来，已经不知道多少万年没有出现过百亿以上的高价了，就算是大地母薰草也是七八十亿上品星石的样子，毕竟是论组拍卖的，一组十株。

　　红云被眼前的这一幕给笑喷了，怎么这会出价的都是和尚尼姑，真是应了前世的那句话，和尚尼姑是如今社会最有钱的一群人。


第一百九十五章 女帝养成记（五）地煞

　　红云看着眼前的这一幕，心中感慨，无论是到哪里，这波和尚尼姑都是身怀巨大的财富，上百亿的上品星石都是可以直接拿出，而且看着那架势分明就是要将大地母石夺到手啊！

　　不过红云也知道，大地母石的价位不可能这么低，后面的那些超级大势力还没有出手，等后面一出手的话，价位一定会再一次的高涨，而且红云也看上了这大地母石。

　　小囚囚，红云是打算培养成大帝，既然是大帝，那么也要有一件大帝之器，不然的话，如何坐稳大帝之位。

　　而这大地母石正好可以炼制大帝之器，所以说红云要将这大地母石弄到手，既然要做了，就要做全套，大帝之器实际上就是中品混沌灵宝之上的宝物。

　　而大地母石则是炼制极品混沌灵宝的存在，红云不介意为小囚囚炼制已经顶级的大帝之器，他也想看看一个弱小的女孩，成为大帝之后会是什么样子。

　　或许是兴趣使然，也或许是与小囚囚真的有缘，让红云甘愿为小囚囚做这么多，不惜大量的星石，要买下这大地母石，以及后面的大地母薰草。

　　拍卖会上面一阵沸腾，大地母石这等的至宝出现以及超出而来所有人的预料，这已经不能用星石来衡量了，因为一件大帝之器的诞生，可以让一个大势力成为超级大势力。

　　一旦成为了超级大势力，那么在第九星域得到的资源会很多，以后势力中的后起之秀成为大帝的几率就会越高。

　　第九星域没有哪一个势力不想自己的门下出现一个大帝，即便是已经出现了，也会想着再出现一个，毕竟大帝不仅仅是荣耀，还是十万年的急速发展，以及十万年的平安。

　　那些花一百万上品星石进来的，虽然没有实力买下大地母石，但是能够看到这种盛事，那一百万上品星石已经花的不亏了，现在都已经上百亿的叫价了，让拍卖会一度的欢腾了起来。

　　短短的一刻钟，大地母石已经涨到了五百亿上品星石，而且最初的那两个大和尚还在跟着叫价，不过看两人的神色，很显然是囊中羞涩，再高的价位估计叫不出来了。

　　“六百亿上品星石，两位大师还是回去继续化缘，等什么时候化够了，在来拍卖会吧！”一个女子走出了包间，他的身后还跟着数名老者，这个人就是星月教的教主。

　　“星月神女说的不错，两位大师还是回去化缘去吧！哈哈……一千亿上品星石，星月神女怎么你要跟本宗主较量一番吗？”剑宗宗主也是走了出来，一出现便是一股凌厉的剑意滔天。

　　当然这对于其他的人还有威慑力，对于红云来说，这剑意就有些小儿科了，毕竟红云也是一个用剑的高手，无论是大五行之剑，还是后面的大造化五行之剑，以及帝皇之剑。

　　这都是剑意之中的巅峰之作，这些招式都是经过红云不知道多少万年的磨练才形成的。

　　星月神女的六百亿上品星石，直接被剑宗宗主提到了一千亿上品星石，瞬间让所有人都是震撼了起来，深感超级大势力的财富之多，一千亿的上品星石都可以拿出来。

　　合欢宗的老和尚还有青云寺的老和尚都是叹了一口气，六百亿上品星石都是他们望而兴叹的数字，何况现在已经涨到了一千亿，这根本就不是他们能够参合的。

　　星月神女脸色一沉，这剑宗乃是超级大势力，星月教虽然是最顶级的一流大势力，但是与剑宗比起来，还是有一点不如，不过星月神女却知道这是星月教成为超级大势力的一个契机，她不能放过。

　　“一千五百亿上品星石，如果剑宗主再叫出更高的价位，本座便退出。”星月神女虽然想要，但是她没有太多的上品星石，一千五百亿上品星石已经是她的最大的承受力了。

　　但是很显然，一千五百亿上品星石并不能让剑宗宗主知难而退，因为剑宗的财富，远远比星月教多出很多。

　　“一千六百亿上品星石，星月神女承让了。”剑宗宗主对着星月神女抱拳说道，然后便是看向大屏幕，那个大地母石他势在必得，这是他必须要得到的。

　　星月神女叹了一声，有些无奈，她不能再叫了，不然的话，就算是买下了大地母石，也会将星月教搞垮，这样只会得不偿失，再说了就算是买下之后，后期能不能护住大地母石，还是一回事。

　　不过星月神女不竞争了，不代表其他的势力不竞争，毕竟超级大势力，才出现了剑宗一个，明月神教还没有出价，天皇门也没有出价。

　　“两千亿上品星石，剑魔既然出手了，何必小家子气，出手大方一点。”明月神教的教主站了出来，看向了剑宗宗主，脸色有些得意，他明月神教其它的不多，就星石最多。

　　“哈哈……炎日，都说你明月神教的星石多，这一次本座倒要看看你们明月神教的星石有多少，三千亿上品星石。”剑宗宗主大笑了一声，报出了一个惊天价位。

　　“咝……！”在场的所有人都是倒吸了一口凉气，他们从来都没有见到过如此震撼的拍卖会，那一百万上品星石的门票花的值，简直是太值了，这绝对是可以吹嘘一辈子的事情。

　　三千亿上品星石，这就算是超级大势力，也是一个天文数字，绝对是剑宗的极限了，剑宗全部的资产才多少，一下子拿出三千亿上品星石，已经可以让剑宗伤筋动骨了。

　　明月神教教主炎日，看着剑宗宗主剑魔淡淡的笑了一声：“相比这已经是你的极限了吧！你不是想看看我明月神教的极限吗？三千五百亿上品星石。”

　　轰……全场所有人都是站了起来，三千五百亿上品星石，这已经是打破了亿万年来最高的拍卖纪录，全场人都是震惊了起来，激动万分，他们见证了这一刻。

　　红云也有些惊讶了，没有想到明月神教竟然出了如此高的价位，三千五百亿上品星石，这完全可以打造出三个一流大势力了，不过即便是如此，也不放在红云的眼中。

　　那个红粉女郎已经惊呆了，她从来没有想到自己破了亿万年以来的拍卖纪录，竟然拍卖出了这等高价，三千五百亿上品星石，这与最初的两千亿上品星石预算，高出而来将近一倍。

　　“三千五百亿上品星石一次……还有没有哪位贵宾出价更高的。”红粉女郎故意放慢自己的喊话，意思很明显，就是给其他人反应的机会。

　　顿时下面的人都是激动了起来，都想看看还有没有出价更高的，不过都只是幻想，毕竟三千五百亿上品星石，已经是有史以来拍卖物品最高的价格了。

　　并且三千五百亿上品星石的分量太大了，可以创造出三个一流大势力，这简直就是天文数字。

　　“三千五百亿上品星石二次……大地母石可以自行演化大帝之器，就算是门中没有大帝，也可以出现大帝之器，如此的机会，万古难求，给位来宾可要想好了。”

　　红粉女郎的媚眼在大屏幕之上乱抛，她现在也是激动万分，虽然认为三千五百亿上品星石是一个极限了，但是她也想看到更多的星石。

　　红云笑了笑，这个红粉女郎有点贪得无厌了，不过做这行的必须要如此，不贪得无厌，怎么赚取星石呢！

　　他一点都不着急，虽然必须要拿下这大地母石，但是红云会在最后叫价，因为他感觉到了还有两个超级大势力的势力主想要叫价，他在等他们挣完之后，一锤定音。

　　“三千五百亿上品星石第三……”

　　“四千亿上品星石，这大地母石我地煞门要了，谁若是争抢，就不要怪地煞门无情了。”一个阴冷的男子走了出来。

　　听到地煞门三个字，所有的人都是感觉到了一股寒意，因为地煞门是第九星域的最大杀手组织，传闻九大星域都存在地煞门，而且在百万年前，有一位大帝刚上任，就被地煞门派出百名白金级杀手暗杀。

　　所以对于地煞门，所有人都是一种畏惧，因为得罪了地煞门，那么就只有灭门，哪怕是明月神教也不敢得罪地煞门。

　　当然，这也是因为星耀大帝大限到了，不然的话地煞门绝对不敢在这个时候出现，毕竟一个气血巅峰的大帝，完全可以将地煞门给灭了，但是现在的话，就两说了。

　　明月神教教主炎日冷哼一声，虽然他可以在叫出更高的价格，但是却不敢在这个时候得罪这群亡命之徒，若是两万年前就好了，星耀大帝绝对可以将地煞门抹杀。

　　“还不一锤定音？等死吗！”地煞门的首领星杀看着红粉女郎冰冷地说道。

　　瞬间红粉女郎便是感觉身后一股寒意升起，然后便是说道：“四千亿上品星石三次，成……”红粉女郎已经不敢再说第一次第二次了，直接说第三次，可是这个时候，却有人打住了她的声音。


第一百九十六章 女帝养成记（六）出人意料

　　红云本以为地煞门出现，其他的势力都不敢叫价，所以他准备出手了，可是就在这时，有一个声音比红云快。

　　“地煞门？好大的口气，这大地母石今天你地煞门是拿不走了，四千一百亿上品星石。”一个少年出现，站立在拍卖会的上方，身上有着强烈的傲气，并且看向星杀的眼神，带有不屑之色。

　　“天皇门！怎么？那些老不死的动不了了，派出你这个小鬼来了。”星杀显然认出了眼前的这个少年，并且眼中也是露出而来忌惮之色，能让一个所有势力都忌惮的杀手组织首领忌惮的人，这个少年的来头不小。

　　“什么？是天皇门的人！传闻不死天皇就是第九星域第一任大帝，也算计不死天皇封印了第九星域，与其它八大星域断绝了来往，没想到天皇门的人竟然出现了。”

　　“不死天皇威震星域，传闻第九星域还没有与外界断绝来往的时候，不死天皇就算是在其它八大星域，都是最耀眼的大帝，威震九天十地，一声令下，谁敢不从！”

　　“地煞门的斗战圣帝与天皇门的不死天皇成就跨越了时空一战，最终胜负未知，没有想到现在地煞门与天皇门又要对上了，这可是惊动第九星域的大事。”

　　“地煞门未必是天皇门的对手，毕竟地煞门来自第二星域，比不上天皇门本土势力。”

　　红云看着星杀，还有那个天皇门的少年，两人都是帝级巅峰，算是半步大帝，放在混沌之中就是九层四无敌大尊，寻常的帝级在他们的面前根本就不够看。

　　但是在红云的眼中，不管是星杀，还是那个少年，都挡不住红云一招，红云虽然是九层四大尊，但是已经无敌于九层五道尊之列，即便是九层五道尊，在红云的面前也只是强大的蝼蚁而已。

　　但是随着地煞门还有天皇门的出现，整个拍卖会都是沸腾了起来，这是第九星域最顶级的大势力，尤其是天皇门，更是第九星域第一大势力。

　　每一个星域都出现过至强大帝，毫无疑问曾经出现过至强大帝的势力也都是遍布任何星域，比如地煞门乃是第二星域的最强势力，而第一星域的最强势力乃是星宫殿。

　　拍卖会的高层已经出面开始维持现场的秩序，他们现在已经是骑虎难下了，早知道会引出两大势力的出现，他们就不拍卖大地母石了，按理说大地母石虽然珍贵，可是两大势力好像并不缺大帝之器啊！

　　那个大屏幕之中的红粉女郎已经不知道该说什么了，好在拍卖会的主人出现，进入了大屏幕之中，将大地母石拿了出来，看向所有的人，最主要的还是星杀与那个少年。

　　“欢迎各位贵宾前来捧场，老夫感激不尽，既然拍卖会拿出了大地母石，就是为了拍卖，价高者得，天皇门少主伏辛出价四千一百亿上品星石，如果没有更高的价格，这大地母石就是伏辛少主的了。”

　　最为拍卖会的主人，这个老者的实力自然也是无敌大尊之列，丝毫不惧怕星杀与伏辛，不过对于两者后面的势力，则是有着很深的忌惮。

　　天皇门最为第九星域第一大势力，无论是在哪一个时代，无论是哪一位大帝出现，天皇门都是第一势力，并且在没有任何缘由的情况下，大帝都不会去找天皇门的麻烦。

　　虽然天皇门只出现了一位不死天皇，但是却有着很深厚的底蕴，即便是大帝要想与天皇们过不去，也会被天皇门的底蕴斩杀，这是不死天皇留下的后手。

　　“四千五百亿上品星石，本座倒要看看你天皇到底有多少星石。”地煞冷哼了一声，他们不惧怕天皇门，那是因为他们地煞门虽然出不了第九星域，但是却可以与外界交流。

　　星杀相信天皇门也一样，就算是无法离开，也可以与外界的天皇门交流，一旦第九星域的地煞门消失，那么第二星域的天皇门也要消失。

　　伏辛作为百万年来天皇门最有天赋的天骄，身上自然有着傲气，若不是天皇门有祖训，不得争夺大帝之位，伏辛定然是下任大帝，至于区区的地煞门，他没有放在眼中。

　　不过伏辛这一次出来只是带了五千亿的上品星石，虽然天皇门星石很多，但是远水解不了近渴，看这情况，星杀的星石也不会低于五千亿。

　　不过为了震慑星杀，伏辛直接便是说道：“五千亿上品星石，地煞门如此猖獗，看来有时间要去凶煞星系走一趟。”

　　“哈哈……本座等着你的到来，不过进入了凶煞星系，估计天皇门就要换少主了，五千一百亿上品星石。”星杀冷笑连连，不过星杀也到了极限，他身上的星石也不多了，最多五千五百亿上品星石。

　　伏辛暗道一声果然，这星杀带来的星石比自己的多，不过他现在也没有办法，只能退出，之所以要这个大地母石，伏辛是在为他自己准备的，即便是不成大帝，也要成为与大帝抗衡的存在。

　　无奈之下，伏辛退出，转身便是离开了拍卖会，整个拍卖会他只对这件宝物感兴趣，其他的都如不了他的法眼。

　　“哈哈……一个黄毛小子也敢与本座争夺，不知道大地母石是不是归我了林会长？”星杀看着那个大屏幕，仿佛他的眼神透过了大屏幕，看到了里面的老者。

　　拍卖会的主人，也就是这个老者林天玄，看到天皇门的少主败退，随即又看向星杀淡淡说道：“五千亿一百亿上品星石，没有出价比这个高的，这块大地母石就归星杀门主了。”

　　拍卖会之上，所有人都是议论纷纷，都没有想到天皇门的少主竟然会落败，毕竟天皇门已经成立了不知道多少年，囤积的星石不知道有多少。

　　又听林会长的话，虽有人都是一愣，都到了这个时候，哪里还会有比星杀出价更高的，五千亿百亿上品星石啊！不是五千一百万上品星石，这样的财富恐怕除了地煞门与天皇门，没有人能够拿出来了。

　　红云知晓该他出手而来，不然的话，这大地母石就归别人了，他不是第九星域的人，也不是星宫世界的人，所以他没有任何的忌惮，况且这两个势力对他来说都是形同虚设。

　　如果的罪了他，红云不介意将这个势力给灭了，一群帝级的存在，红云大手一挥便可以打死一大片。

　　“五千两百亿上品星石。”红云淡淡地说道，没有傲人的气势，也没有震撼人的威压，并且外人看红云只是一个普普通通的帝级强者而已。

　　顿时所有的人都震惊了，来到拍卖会的人，恐怕一生都没有今天的震撼多，先是以三千亿上品星石打破了恒古以来的记录，后来又拍卖到了五千一百亿上品星石的高价。

　　可是，到了所有人都认为这大地母石到了尾声的时候，有一个新高价出炉。

　　五千二百亿上品星石，这是一个什么样的数字，不说这个价格，单说除了天皇门，竟然还有敢和地煞门对着干的势力，在第九星域真的没有。

　　唰……所有人的目光都是看向了红云，想要从红云的身上看出不凡之处，一个坐在最后面的青年，却喊出了五千两百亿的高价，这简直震撼了所有人。

　　同时，所有人看红云的眼神都不同，不管红云能不能拿出这五千二百亿上品星石，这个喊价的勇气，已经值得所有人敬佩了，敢于地煞门作对，真是老寿星上吊闲命长。

　　“这人是谁？难道他不知道这样做会给他所在的势力招惹麻烦吗？”

　　“或许人家就不怕麻烦，能够拿得出五千二百亿上品星石的人，他的后台会弱吗？或许是星耀大帝的近臣也说不定。”

　　“不可能吧！就算是星耀大帝现在恐怕也不敢得罪地煞门，毕竟用不了百年星耀大帝便会寿终正寝。”

　　“莫非第九星域还有着不为人知的势力？可若是大势力的话，岂会没有包间，坐在大厅之中岂不是掉身份吗？”

　　尤其是坐在红云身边的那些人，基本上都已经呆住了，但是没有片刻都是站了起来，然后向一旁走去，这个时候谁敢与红云坐在一起，这不是在对外面说，我与他是同党。

　　若是红云有实力还好，若是没有，必定会被地煞门斩杀。

　　林会长看到了红云喊出了价格，虽然心中震撼会有人在这个时候与地煞门作对，但是既然红云敢喊出，那么就只有两种可能，一种是有实力，另一种就是疯了。

　　“五千二百亿上品星石，如果没有出家更高的，大地母石就是这位先生的。”林会长直接便是说道，他不会得罪任何一个势力。

　　星杀此时身上的杀意散发出来，整个拍卖会的人都是感觉到了背后寒冷，星杀的眼神犹如剑光，直接射向了红云。

　　“无知小儿胆敢与我地煞门为敌，找死！”星杀没有任何忌惮的，直接便是对红云动手了。


第一百九十七章 女帝养成记（七）

　　星杀动手，这是所有人都始料未及的事情，其实仔细一想也难怪星杀会动手，地煞门是第九星域第二大势力，并且是个杀手组织，生存能力极强，就算是大帝都无法彻底的消灭整个地煞门。

　　虽然星杀没有动，但是他眼睛之中射出了凌厉的杀意，已经凝成为了实质性，好似一把利剑向红云射来。

　　“星杀门主不得无礼。”林会长大喝了一声，但是却没有出手阻拦，因为他两边都不想得罪，更何况他也想看看这个青年到底有何本事，竟然赶在这个时候叫价。

　　红云看向袭来的杀气之剑，这简直太弱了，还没有蚊道人一半的杀气凌厉，还自称为杀手组织的首领，红云都为他感到羞愧，这点杀气若是放在杀尊的面前，岂不是更上不了台面。

　　说到杀气，红云的杀气丝毫不弱，虽然红云在洪荒之上是老好人，但是红云一动杀心，那根本不是任何人能够比拟的，就算是杀尊在红云的面前都略微不如。

　　同样的眼中一道光芒射出，直接便是破了星杀的杀气之剑，不过光芒未停，而是继续向星杀射去，速度奇快无比，哪怕是星杀有着危险的先天感应，也只是躲过了要害，左边的肩膀被刺穿。

　　“蝼蚁。”红云看向星杀，淡淡的说了一句，他并没有出全力，不然的话，一个小小的星杀早就灰飞烟灭了。

　　“你……哼，我地煞门与你势不两立。”星杀看到红云的眼神莫名的出现一是惧怕，而且红云的杀意比他更甚，更强大，仿佛下一刻自己都会被红云斩杀一样。

　　这下子可是将所有人都给震惊了，这星杀完全是踢到硬板了，而且还是一块钢板，不仅仅没有讨到好处，还将自己的脚给踢坏了，同时所有人都开始猜测红云的来历。

　　但是无论如何猜测，他们都是无法想到红云究竟是哪一个势力的大人物，毕竟除了天皇门没有人敢如此的对抗地煞门，并且还有这如此的实力，一个眼神便足以将星杀震慑。

　　林会长也是在瞬间愣住了，他认为红云虽然不会身死，但是至少也要费一番周折才可以化解星杀的攻击，可是没有想到红云的杀意比星杀的更重，直接将星杀重伤了。

　　“蝼蚁焉敢与日月比光辉，死不足惜。”红云眼中一道光芒射出，刹那间一股威震天地的气势出现，当然只是昙花一现，随即便是消失，但就算是如此，星杀也已经倒在了地上。

　　整个过程没有一个呼吸，星杀便被红云斩杀，这一幕让所有人都是大惊失色，一个个看向红云都犹如看向魔王一样，若是说星杀是杀手组织首领，那么红云就是杀手组织信仰的杀神。

　　不过红云不是什么杀神，反倒是杀神是他的仆人，林会长看到这一幕已经惊讶的不知奥该主持拍卖会的进程了，等反应过来之后，忙即便是说道：“贵宾来临，老朽不知还请恕罪，请贵宾楼上请。”

　　红云先是将星杀的尸体摄了过来，然后将他的身上一切的财物都是收刮赶紧，一道神火出现，将星杀的尸体化为了灰烬，整个过程行云流水，好像做过了无数遍一样。

　　越是如此，越让人心寒，生怕惹得红云不高兴，被红云直接斩杀，毕竟红云杀人的手段太强大了，不知不觉就被斩杀了，星杀是谁？大帝之下的巅峰人物。

　　若不是第九星域不会出现第二个大帝，都认为红云也是一位大帝，但不管红云是不是大帝，在场的所有人都是将红云列入了不可招惹的哪一行人之中，毕竟星杀都敢灭，还有什么人不敢杀的。

　　不过这样一来红云就算是与地煞门结下了梁子，杀了别人的首领，定然会引来无休止的报复，但是这对于红云来说，都不过是一些蝼蚁，就算是来了又能如何？

　　“这是七千亿上品星石，那三百株大地母熏草也一起交给我。”红云拿出了一个储物袋，直接丢向了大屏幕，刹那间大屏幕破碎，储物袋出现在了林会长的手中。

　　林会长不敢有任何的怠慢，因为方才的那一刻，他感觉红云如果丢来的不是储物袋是一道神通的话，他现在恐怕都已经死了，就算是红云不给出星石，他也会第一时间满足红云的要求。

　　现在又得到了七千亿上品星石，已经算是不错了，林会长努力的挤出微笑，强行压下自己的胆颤之意，将大地母石还有大地母熏草都是拿了出来，然后交给了红云。

　　得到了这两件宝物，红云也没有继续在这里逗留，毕竟天宝星上面没有他看上的东西了，留在这里也没有什么意思，至于拍卖会之中的事情，就算是红云不这么做，可是又有谁敢于红云抢东西呢？

　　那些敢抢东西的都是脑袋秀逗了，毕竟红云可是斩了星杀，谁敢再出来当出头鸟，大帝之下巅峰的存在都挡不住一个眼神，这样的敌人，谁不怕！

　　红云是离开了拍卖场，但是他离开之后，拍卖场已经大乱了，所有的人都在议论红云的来历，但是却没有人敢说红云的霸道直接将那些大地母熏草拿走。

　　即便是超级大势力也不敢得罪红云，一个眼神灭杀大帝之下巅峰的存在，他们的势力虽然出过大帝，也有信心与红云一战，但是结果很有可能两败俱伤，并且大帝的全部底蕴全部都要用上。

　　“此人究竟是谁，看年龄绝对不会超过千岁，若是前来争夺古星路，那么必定是下一任大帝，这将是一个盖世大帝。”

　　“不错，此人若是争夺古星路，绝对会是一个堪比百万年前的魔帝，这杀意虽然不是针对我，但是我都已经感觉到了死亡路上走一遭了。”

　　“恐怖，此人竟然如此的恐怖，这实力恐怕就算不是大帝，也相差不远了，恐怕迟暮之年的星耀大帝不是此人的对手，此人气血旺盛，恐怕有能力与全盛时期的大帝一战！”

　　“与大帝一战！正是恐怖如斯，莫非第九星域又要出现一个无敌的天王，这已经数百万年没有出现过了。”

　　天王是第九星域唯一可以与大帝一战的存在，但是从古至今只出现过一位天王，而这位天王在世期间，完全与大帝分庭抗敌，建立了两个对立的皇朝，谁都无法降服对方。

　　一个堪比大帝存在的强者，一个眼神将地煞门门主星杀灭了，这一个消息从天宝星开始向整个第九星域传播。

　　但是红云却不管这些，因为他已经来到了天机古星，回到了自己的庄园之中，现在距离他离开已经过去了九年了，相比当初的小囚囚已经长成了亭亭玉立的姑娘。

　　来到了庄园就是听到了一声撒娇的声音，与小时候的小囚囚相差不多，应该就是小囚囚长大了。

　　一个绝色的少女，此时正在两个绝色的女子面前撒娇，三个女子都是世间绝色，若是在外面走一圈定然会生出不少的麻烦，毕竟美女都是麻烦的根源。

　　“飘香姐姐你就教我修炼吧，我都已经十七岁了，可以修炼了，别人十二岁都已经开始修炼了。”小囚囚现在已经十七岁了，真应了她爷爷的那句话，就是个美人坯子。

　　“主人说过了要等你十八岁才能修炼，并且主人要亲自教导你，我们可不敢传你功法，你还是在这里等着主人回来吧！”飘香眯着眼看着囚囚。

　　现在的小囚囚已经长大了，她自己给自己取了个名字，也带个飘字，叫做飘零，意思就是将奴隶市场灭了，灭了一切的男女不平等的势力。

　　“大哥哥也不知道什么时候才会回来，都已经过去了九年了，我都已经长大了，不知道大哥哥还能不能认出我来了。”飘零有些落寞地说道，她心中其实还担心一件事，那就是害怕红云已经将她遗忘了。

　　“主人一定有他自己的事情，主人可是最厉害的强者，连大帝炼制的手镯都可以破开。”飘雪想起当初红云飘逸的面孔，脸色有些微红地说道。

　　飘香飘雪现在再想一下当初她们防范红云的意识，现在感觉都很搞笑，她们以为红云会将她们给那什么，可是到现在她们感觉自己异想天开了，或许她们的美貌根本入不得红云的法眼。

　　“是长大了，我都快认不住来了，很漂亮。”红云出现在了飘零的身边。

　　“大哥哥你回来了，大哥哥你还记得小囚囚，呜呜……”九年的不见面，让小囚囚的心中一直有一种担忧，生怕红云会将她遗忘，这个担忧她埋藏了九年，现在终于等到红云回来了。

　　“都长成了大姑娘，这要是在天机古星的大街上走一圈，恐怕要迷倒一大片。”红云看着飘零，加上飘零身上的白纱裙，更显得飘零是个不食人间烟火的仙女。

　　“大哥哥真讨厌，人家才不出去呢！”飘零的脸色瞬间红润了起来，谁的夸赞都不如红云的夸赞。


第一百九十八章 女帝养成记（八）

　　返回了庄园之后，又让飘零多玩了一年，然后便是开始了对飘零的指点，至于传授的功法，还是诸天衍变，毕竟这部功法比起第九星域的那些帝经都好的多。

　　而且红云还将三百株大地母熏草交给了飘零，让她一年服下九株，在没有服用完之前，每一年都不能断，红云要用大地母熏草培养出一个盖世女帝。

　　第九星域，除了最开始的不死天皇，还从来没有哪一位一生服用过三百株大地母熏草，并且大地母熏草只有君级之前服用才会有效果，一旦到了君级，那么在服用大地母熏草将没有任何的用处。

　　实际上这大地母熏草就相当于人参果与蟠桃还有黄中李加起来的效果，但是比起这三个灵根加起来的效果还要显著，更重要的就是这大地母熏草可以扩展一个人的潜力。

　　潜力是根据跟脚来判定的，像洪荒的那些先天大神，他们的跟脚都是最顶尖的，没有修为限制，未来能够成为什么样的境界，全凭自身的机缘，还有毅力，不用担心潜力的问题。

　　而飘零就不一样，她不知道都是几代的生灵，先天跟脚便有了限制，就如同第九星域最强大的大帝，不死天皇，当初若是他没有服用三百株大地母熏草，恐怕根本就达不到这样的成就。

　　红云既然要培养，那么就要培养出一个堪比不死天皇的女帝，不死天皇是第九星域最为强大的大帝，但是第九星域还没有出现过一位女帝，而红云却是要飘零成为女帝。

　　三百株的大地母熏草，每一年服下九株，也需要三十多年，而且在这三十年之内，飘零的修为境界不能超过君级，一旦超过的话，大地母熏草就不会产生作用。

　　这些被飘零服下的大地母熏草，九成以上的能量都积累在了飘零的体内，剩下的那一成能量都散发在她的肉身之上，这样一来可以让飘零的肉身也得到极大的提升。

　　诸天衍变，红云第二次创出的功法，经过这么多年的改善，已经超越了第九星域的绝大部分帝经，恐怕除了不死天皇经，没有任何经书能与红云的诸天衍变相比。

　　飘零修炼诸天衍变，再加上有着大地母熏草的作用，导致了飘零的修炼速递奇快无比，红云之所以敢说出百年之内让飘零成为帝级，也就是混沌之中的大尊境界？

　　那是因为红云有一件至宝，炼心塔乃是蓬莱岛的镇岛至宝，融合了众神之塔，又融合了时间之塔，在炼心塔之中不仅可以锻炼一个人的心性，还可以让时间加快，或者时间减缓。

　　若是红云亲自催动炼心塔的话，那么就可以让炼心塔之内的时间与外面的时间形成，100：1的比例，也就说炼心塔之中过去了一百年，实际上外面才过去了一年。

　　而且在炼心塔之中不受星宫世界的寿命限制，炼心塔之中的一百年并不会让飘零损失一百年的寿命，还是损失一年的寿命，这就是炼心塔的厉害之处。

　　炼心塔虽然只是极品混沌灵宝，但是他的珍贵之处绝对不必任何的混沌至宝逊色，甚至有所超越，时间法则是最难掌控的法则，更不要说调整时间加速或者放慢，这就算是九层七时间至尊都做不到。

　　但是这一切，炼心塔做到了，并且倍数是一百倍，当然如果超越红云的境界，那么炼心塔就不会有任何的作用，炼心塔的时间倍数只对道尊之下有用。

　　红云与飘零进入了炼心塔之中修炼，起初的五十年过的最快，并且三百株大地母熏草都已经被飘零服下，在飘零的身体之中温含着强大的能量，这种能量一旦爆发，控制不好的，连红云都可以伤害到。

　　三百株大地母熏草的九成能量，可以直接将飘零催动到帝级，不过红云不会这么做，因为这样会让飘零的心境不稳，他要让飘零的心境与修为一同进步。

　　虽然红云不知道当初的不死天皇是怎么修炼的，竟然在三百年的时间成为了大帝，这放在洪荒就是一个神话，三百年成为道尊！不是每一个人都是申公豹。

　　但是现在的红云来到了星宫世界，他明白了一些修炼方法与洪荒不一样，在星宫世界成为混元无极大罗金仙简直就是轻而易举，成为帝级（大尊），只要是天赋极好之人，千年不到就可以达到。

　　但是飘零修炼的是诸天衍变，与星宫世界的修炼之法不一样，要注重心境，所以只要需要数千年的时间，才可以成为帝级（大尊）。

　　现在距离古星路开启还有八十多年，如果放在炼心塔之中还有八千多年的时间，也就说飘零还有八千年的时间，这时间已经足够红云施展的了，造就一个大尊，他还是有把握的。

　　只要是飘零成为了帝级，那么红云就可以带着飘零进入古星路，得到古星路最后的道果，助飘零一举突破帝级，成为大帝，威震第九星域九天十地。

　　修炼洪荒的功法，会感觉时间过的快速无比，不想星宫世界一样，闭关最久也就数十年，但是洪荒之中闭关一次多则数个元会，少则数十年。

　　时间悄然已过三千年，飘零进入了炼心塔的三十九层，磨练心境，红云知晓飘零心善，并且不成与人接触过，便给飘零开启了幻界的磨练心境之道。

　　在幻界之中，勾心斗角，恃强凌弱，男尊女卑，肆虐杀戮，一幕幕的都上演了起来，起初飘零进入其中，连攻击敌人都不会，但是逐渐的，她的心变得坚定了起来。

　　幼时的信念再一次出现在她的脑海之中，她反感这个世界，反感这个男尊女卑的世界，更加反感奴隶市场这种变卖女性的场所，她幼时便对红云说过，要灭了奴隶市场。

　　有了信念，飘零的心变得坚定，虽然初次动手，还做不到杀伐果断，但这是一步一步的磨练起来的，就好比红云刚穿越到洪荒的时候，也没有太大的杀心，一切都是后面生出的。

　　所以，红云在外面观看者飘零的做法，点头称赞，徐徐进步，比突飞猛进要强的多，飘零能够做到这一步，红云很满意，她要的是一个可以独当一面的大帝，不是一个只知道杀戮的女魔头。

　　又过去了两千年，飘零从幻界之中出来了，幻界由三十六个虚化世界组成，有凡人的世界，也有仙人世界，更有魔法世界……这两千年飘零在这些世界之中游历了一个遍。

　　在出幻界的那一刻，飘零的境界已经达到了皇级巅峰，只差一步就可以成为帝级，经过三千年的修炼，再加上两千年的心境历练，飘零已经成为了一个实打实的皇级巅峰。

　　并且飘零这个皇级巅峰完全可以越级战斗，红云亲自教导出来的，如果连这一点都做不到，那么就显得红云太失败了，寻常的帝级中期在飘零的面前根本就不够看。

　　“大哥哥，谢谢你。”飘零出来之后便看到了红云站在那里等她，心中备受感动，直接便是扑在了红云的怀中。

　　红云苦笑了一下，以前的小囚囚长大了，连他都挡不住诱惑了，将飘零推开，此时的飘零有了修为，并且眉宇之间还有一股英气，显得飘零有一种孤傲的气质。

　　不过不是那种盛气凌人，而是女子特有的冷傲，配上飘零绝色的容貌，这恐怕可以让所有的男人心动。

　　不过飘零在红云的身边却显得还是小女儿气，仿佛一个长不大的孩子，其实在红云将飘零推开的那一刻，飘零的心是暗淡的，有些失望，更有些懊悔。

　　在飘零的心中，在这一刻她一点都不想长大，任何的信念，都变成了小时候可以挂在红云身上的那种幸福感，还有安全感，可是现在长大了，虽然只是一个不经意的推开，却是让飘零心中有些沉痛。

　　“嗯，很好，都已经修炼到了皇级巅峰，只差一步就可以成为帝级，你修炼的乃是我创的功法，这种速度说快不快，但也不算慢。”红云看着飘零。

　　五千年能够从一个凡人修炼到皇级巅峰（混元无极大罗金仙巅峰），这种速度还真是说快不快，毕竟现如今的洪荒，天道开放，修炼的速度不知道提升了多少倍。

　　“大哥哥，若是我成为了大帝，你会不会离开我？”经过两千年的磨练心境，她已经不再是小女孩了，她可以猜出红云不是这个世界的人，将来有一天会离开她。

　　听到了飘零的这个问话，红云淡淡的一笑：“未来的事情，谁又能说得明白呢？还有三千年，争取修炼到帝级，然后我帮你开启大地母熏草的能量，让你成为帝级巅峰。”

　　红云自然是要离开，不过他却没有明说，他能够感觉出飘零还是很依赖他，但是等成为大帝之后，帝心陈定，那么再离开，飘零也不会太过痛苦。


第一百九十九章 女帝养成记（九）

　　炼心塔之中已经过去了五千多年，但是外面才过去了五十多年，也就是说飘零还有三十年的时间，放在炼心塔就还有三千年的时间去突破，一旦突破到了帝级。

　　红云就可以帮助飘零开启大地母熏草的药力，让飘零成为帝级巅峰，然后进入古星路，夺得最后的道果，成就大帝之位，原本这一切都不可能发生，但是有了红云的存在，这一切就变成了的定数。

　　现在飘零已经修炼到了皇级巅峰，在出关的时候定然是帝级，虽然飘零有红云传授的神通，但是没有一件法宝，确实想少了点什么，洪荒的功法不必星宫世界，有法宝的情况下，战力会更强大一些。

　　飘零以后要成为大帝，没有一件想要的法宝怎么可以呢？红云准备为飘零炼制一件法宝，正好在拍卖会上面得到了大地母石，这等奇石，就算是不炼制也可以自成法宝。

　　但是自成法宝的话会降低大地母石的功效，原本大地母石是炼制极品混沌灵宝的材料，这样子自成法宝恐怕只有中品混沌灵宝的样子，这简直就是暴残天物。

　　红云要用大地母石炼制法宝，只不过却是少了一件东西，掐指推算了一下，他知晓有一物可以与大地母石融合，炼制绝佳的至宝，但是那件物品却是有主之物。

　　还有就是那件物品已经被炼制成为了大帝之器，若是取回来的话，必定要灭一方超级势力，这样的话红云的一切都会暴露出来，恐怕会引起第九星域的同仇敌忾。

　　但是红云管不了那么多了，就算是整个第九星域与他为敌又能如何？不过是一群蝼蚁罢了。

　　这第九星域除了星耀大帝，没有任何人能入红云的法眼，但就算是星耀大帝，也只是入了法眼，若是与红云一战的话，恐怕连一时半刻都挡不住。

　　吸星门，第九星域的超级大势力，在数百万年前也曾经出现过大帝，天星大帝，在那个时代，天星大帝也是威震九天十地，一声令下，第九星域万灵谁敢不从。

　　天星大帝坐化之后留下了一件大帝之器，名为天木星幢，材质便是天木丫，此物乃是木系之中的至宝，被天星大帝炼制成为了天木星幢，一旦施展，便可以遮天蔽日，非大帝不可敌。

　　出了炼心塔，红云现身在大厅之中，飘香飘雪看到红云出现都是围了过去，她们都知道红云带着飘零进入了一个奇特的世界去修炼了，现在红云出现了，应该是修炼完毕了。

　　“拜见主人，敢问主人，飘零现在修炼的如何了？”经过十年的相伴，飘香与飘雪对飘零都是有着深厚的感情，虽然她们是飘零的丫鬟，但是飘零都是将她们当做姐姐。

　　所以一看到红云出现，都是急忙询问飘零的事情，不觉间已经将飘零当做了她们的亲妹妹。

　　“现在已经修炼到了皇级巅峰，古星路开启之前可以修炼到帝级巅峰，成为大帝已经成为了定数。”红云淡淡地说道，但是他的话却有着无法言喻的霸气。

　　仿佛红云说的话就是天意一样，任何的事情都要跟随着红云说的去做，这是一种气势，一种帝皇威势，红云说的一切都是命令，就算是冥冥之中的命运，也要听从红云的安排。

　　“什么？主人真的可以让飘零成为大帝，这怎么可能？”听闻飘零现在已经是皇级巅峰，这才过去了多长时间，才五十年而已，第九星域修炼最快的天骄，也不可能在五十年修炼成皇级巅峰。

　　而且红云还说了等古星路开启之时，飘零的修为会成为帝级巅峰，也就是说，飘零从一个凡人修炼到帝级巅峰只是用了八十多年而已。

　　“自古以来，第九星域都没有出现过女性大帝，若是飘零真的成为了大帝，或许真的可以改动第九星域的面貌。”飘雪有些憧憬未来的景象，飘零成为大帝的景象。

　　“以前没有不代表以后没有，待我去吸星门，哪里有一件宝物需要拿来。”红云看着飘香淡淡地说道。

　　很显然，红云的意思很明显，那就是让飘香带领他前往吸星门，至于飘雪则是留在庄园，等候他们的回来，还有就是等飘零出关。

　　“吸星门？这可是第九星域的超级大势力，主人有宝物忘在吸星门了吗？”飘香有些疑惑，不过在她的眼中红云如此的厉害，与那些超级势力有瓜葛是应该的事情。

　　但是飘香绝对想不到红云并不是东西忘在哪里了，而是他要去吸星门讨要人家的大帝之器，若是飘香知晓这个，定然会大惊失色，因为这完全就是过去找死。

　　虽然吸星门已经没有了大帝，但还是超级势力，每一个大帝在坐化之前都会给自己的势力留下后手，这种底蕴可以挡住大帝的进攻三次，也可以施展出大帝攻击三次。

　　所以超级势力一般是不会有人去招惹的，通常现任大帝也不会去找这些超级势力的麻烦，当然，若是这些超级势力没有眼色的话，现任大帝是可以将这个超级势力给灭了的。

　　飘香带着红云离开了庄园，并且离开了天机古星，用天机古星之上的星系大阵传送到了浑天星系，这里是吸星门的地盘，整个浑天星系都是吸星门的领域。

　　在这些超级势力之中，吸星门也可以排到中游之上，并非是寻常的超级势力。

　　天星，这里是吸星门的宗地，这里不限制其他人的来往，甚至天星还是一个巨大的贸易市场，给吸星门带来了巨大的财富。

　　飘零按照红云的吩咐，直接便是找上了吸星门宗地所在的位置，按照飘零理解的意思，那就是红云与吸星门有旧，有宝物遗留在了吸星门，他们只是来取宝物的，不会与吸星门产生任何的矛盾。

　　所以，飘零也就是直接找上了吸星门宗地的位置，然后让吸星门的人传讯吸星门门主，说有故人来访。


第二百章 女帝养成记（十）大帝虚影

　　一座万丈神山之上，周围有十二根千丈的星柱，好像是什么阵法一样，或许是天星山的护山大阵，这个星宫世界与第二座星宫世界有些不同，这个星宫世界之中有着阵法的存在。

　　不想第二星宫世界，懂阵法的只有星宫殿，至于其他的势力皆是不知道阵法是何！

　　红云立于神山的上方，他的神念已经透过了十二根星柱布置的护山大阵，将神山之中的事物已经扫视了一遍，这天星山之中还真有这大帝底蕴，一旦发动便可以施展出三次的大帝攻击。

　　“是哪位朋友前来天星山？”一个厚重的声音传出，随即便是一个老者飞身出了大阵，来到了红云的面前，不过在看到红云的时候，这个老者眉宇之中有些疑惑。

　　显然，这个老者并不认识红云，当然，他又怎么可能会认识红云的，毕竟红云可与吸星门没有任何的交集。

　　这位老者乃是吸星门的门主，陨星老人，一身的实力仅次于大帝，属于半步大帝一个级别的，犹如当初红云斩杀的那个星杀，不过红云却是能够感觉道这个陨星老人没有星杀那么强悍。

　　血气不足，显然这个陨星老人的大限即将到来，星宫世界的修士一旦到了迟暮之年，那么战力必定下降，严重者会下降到巅峰时期的五成不到。

　　而这个陨星老人恐怕连帝级后期都算不上了，最多只能再活数十年，想来继承人已经安排好了，不然的话会引起吸星门的混乱。

　　“我家主人有一件宝物遗忘在了贵地，今日特来收取。”飘香还以为红云与这个陨星老人相识，直截了当地说道。

　　这一下可是将陨星老人给整蒙了，他有些疑惑的看着面前的这两人，男的英俊，并且眉宇之中有一股君临天地之气，而女的也是绝色佳人，但是看装扮，像是一个丫鬟，很显然，那个红袍男子才是主人。

　　“这位朋友高姓大名？本座吸星门门主陨星。”陨星老人感觉到了红云身上的气势，完全不是自己可以抵挡的，就算是全盛时期也不行，当然，陨星老人也不会因为这个怕了红云。

　　毕竟这里是吸星门的地盘，吸星门之中有着数名半步大帝，所以陨星老人还是不怕红云是来捣乱的。

　　“红云，前来吸星门那一件东西，还请老门主交予我。”红云淡淡地说道，他也知道自己是来抢东西的，不过他却没有任何的不适，这本就是一个弱肉强食的世界。

　　不仅仅在星宫世界，就算是最开始的洪荒也是一个弱肉强食的世界，只要你实力强就可以去争夺他人的东西，红云相信星宫世界比洪荒更加的残忍。

　　吸星门若是没有做过恃强凌弱的事情，红云转身就走绝对不会去抢夺他们的天木星幢，可是吸星门本就是一个亦正亦邪的宗门，争夺别人的东西也在少数。

　　红云就算是抢了他们的天木星幢也不会有任何的心里不安，一切都是实力说话，只要你实力足够，你就可以抢夺任何人的东西，星宫世界是一个完全遵守丛林法则的世界。

　　若是红云没有强大的气势，恐怕陨星老人在看到红云的那一瞬间，只要不认识，知晓自己被戏耍了，一定会直接灭了红云，而不是现在还跟红云有说有笑。

　　“不知朋友想要什么宝物，若是老朽能够交出的，拿出来与朋友结个善缘也好。”陨星老人眼中一怒，但是却没有发作，他到想要看看红云想要什么东西。

　　但是陨星老人已经暗中传音了吸星门的各大堂主，让他们前来这里，必定在陨星老人的眼里，已经将红云定位在半步大帝了，若是闹事的话，他一个迟暮之年的半步大帝岂会是红云的对手！

　　但是这个时候的飘香似乎明白了怎么回事，原来红云压根就不认识吸星门的人，来到这里完全就是抢东西的，并不是有什么东西遗忘在这里了。

　　无语，飘香极度的无语，没想到看着面善的红云还有如此的一幕，但是红云都已经开口了，她也没有任何办法，好在她也有着帝级后期的实力，不会给红云拖后腿。

　　“也不是什么好宝物，听闻天星大帝留下了一件宝幢名为天木星幢，我此番前来就是为了它而来，还请老门主交给我。”红云的语气很是平淡，仿佛再说一件微不足道的事情。

　　可是这话一出，飘香差点晕倒，这种抢劫人家至宝大帝之器事情，还能说的如此的平淡，估计也只有红云了。

　　“放肆，大帝之器岂能流到外面，你竟敢戏弄老朽，四位堂主何在，将此子速速拿下，丢到天星铜炉之中炼化成灰烬。”陨星老人怒声大喝，他再好的脾气，也经不起如此的戏弄。

　　就在此时，四道星光射出，出现在红云的四面，现在是在布置阵法，不过红云没有放在眼中，区区的半步大帝，在他的眼中不过是蝼蚁而已，根本就入不了他的法眼。

　　“胆敢来吸星门撒野，罪该万死。”四个堂主都是一声大喝，布下了天星合击大阵，将红云包围在了中间，并且封锁了红云的退路。

　　已经有很长时间没有出现过赶来吸星门撒野的了，现在出现了一个，他们不介意与红云好好的玩玩，就算是半步大帝又如何，在他们四大堂主面前，也只有被丢入天星铜炉的料。

　　这个时候，天星之上的那些来往的人都是发现了天星山之上的一幕，不少的人都是向天星山赶去，竟然有人捋吸星门的虎须，这不是找死吗？数百万年以来，都是吸星门找别人的麻烦，谁敢找过吸星门的麻烦。

　　如今却是有人做了出来，这值得前往观看，而且不少帝级的强者都是飞起，前往天星山近距离的观看，毕竟这种事情可不是那么好遇见的。

　　“吸星门乃是天星大帝所创，而这颗古星也是以天星大帝命名，没有想到时至今日竟敢有人敢挑衅吸星门，看来此人的来历也非同小可。”

　　“就算是他的来历再深厚，这里可是天星，在这里与吸星门过不去，就算是明月神教的人也是死路一条。”

　　“不对，这个红袍青年我似乎见到过，当初在天机古星，就是他在奴隶市场杀了买卖管事，并且还买走了奴隶市场最贵的两个女奴，飘香飘雪。”

　　“你这一说，我也想起来了，那个红袍青年的旁边不就是飘香吗？不知道他怎么与吸星门发生了争执，这一次有好戏看了，连奴隶市场都敢得罪的人，又岂会怕吸星门。”

　　“呵呵……这一次恐怕不止是好戏，吸星门要危险了，这个红袍青年在天宝星做的事情，恐怕你们不知晓，一个眼神灭了地煞门的门主星杀，你们说吸星门这一次会如何？”

　　“什么！地煞门门主被一个眼神斩杀了！这怎么可能？”

　　“若真是如此的话，这一次吸星门算是碰到了硬茬子，很有可能要栽倒这个红袍青年的手上，不过也未必，毕竟这里是天星，吸星门有着大帝底蕴。”

　　“吸星门的四大堂主已经动手了，不过看这种情形，那个红袍青年根本就不将这些人放在眼中。”

　　四大堂主瞬间出手，施展的合击之术，都是手持兵器向红云袭来，剑，刀，枪，戟四种不同的兵器，却是完美的配合到了一起，至少让他们的战力提升了一倍还要多。

　　红云一挥手，瞬间一朵莲花出现，紧接着一朵莲花化作了无数的莲花，挡在了红云的身前，那些兵器轰在了莲花之上，却没有给莲花造成任何的伤害。

　　“赶来吸星门撒野，就算是你背后的势力再大，今天也难逃一死。”冷哼了一声，陨星老人直接便是开启护山大阵相助四大堂主。

　　刹那间，天星山之上，一道巨大的星光形成的光束，向红云射来，虚空竟然都被这道光束强大的威力震出了裂纹。

　　“这红袍青年看来必死无疑了，天星山的护山大阵全力一击已经堪比大帝的一击了。”

　　“就算是他再厉害，难不成还能接下大帝的攻击不成，每一个时代只能出现一位大帝，这红袍青年的神通固然厉害，但却不是大帝，只要不是大帝，都无法接下这大帝底蕴的攻击。”

　　其实陨星老人也是听到了这些人的议论之声，才选择了使用大帝底蕴，毕竟连地煞门门主都可以一个眼神斩杀，他们整个吸星门都不会是对手，只能将希望寄托在大帝底蕴之上。

　　巨大的光束有着毁天灭地的攻击，这完全达到了道尊的力量层次，虽然还没有攻击到红云，但是却让红云身边的那些莲花都一个个的破碎开来。

　　由此可以见得这光束的恐怖，红云的眉头皱了一下，这天星大帝生前必定是九层五道尊巅峰，不然不可能有如此强大的攻击，没有任何的犹豫，大手一挥，直接将飘香收入空间之中。

　　“朕君临星宫世界，你敢对朕不敬！”红云仿佛看到了光束之中的虚影，沉喝了一声。


第二百零一章 女帝养成记（十一）

　　红云负手而立，在这一刻他才是真正的主宰，他说的话可以主宰一切，红云每当动用帝皇法则的时候，都会自称为朕，这个字包含着深奥的意思。

　　那道巨大的光束之中有着一道虚影的存在，如果红云没有猜错的话，那个虚影应该就是天星大帝，虽然已经殒落了数百万年，但是留下几个后手还是可以的。

　　但，即便是大帝亲临又能如何，红云何曾惧过，虽然他现在还是九层四巅峰大尊，但是他修炼的却是帝皇法则，可以威压一切的九层五道尊，这个天星大帝或许生前是九层五巅峰道尊。

　　不过就算是天星大帝真身出现，以巅峰的修为与红云一战，红云也丝毫不惧，何况只是一道堪比大帝的攻击，这种攻击没有任何的根源，后续之力不足，连伤害红云恐怕都做不到。

　　随着巨大的光束靠近红云，里面的那个虚影越来越大，伴随着红云的那一声威严的沉喝，虚影似乎都要凝实。

　　“亵渎大帝威压，当死！”这个声音似乎从虚影之中传了出来，仿佛是天星大帝从无尽的时空之中说出，与红云对立了起来，两个强者跨越时空相对。

　　“是天星大帝！陨星门主竟然直接动用了大帝底蕴，看来他们已经知晓了此人的难缠。”

　　“但是这个红袍青年好生厉害，在大帝威压之下，竟然还敢反抗，即便是大帝虚影，也不是一个半步大帝可以承受的，还有方才他那一句话是什么意思？难道他要败大帝不成！”

　　“巅峰对决，绝对的巅峰对决，虽然那个红袍青年不是大帝，但绝对是半步大帝之中最顶尖的存在。”

　　在所有议论的时候，护山大阵发出了星光光束轰到了红云的面前，但是红云却没有任何的凌乱，反而异常淡定，大手一挥，在他的面前出现了一面光幕，将袭来的光束都是挡了下来。

　　“朕前来拿东西，给也要给，不给的话吸星门便没有必要存在了。”红云将那巨大的光束挡下之后，便是看向了陨星老人，而此时的陨星老人心中震撼无比，竟然有人破了大帝底蕴。

　　虽然天木星幢可以发出更强大的大帝底蕴，毕竟是大帝之器，还是天星大帝亲自炼制的，里面有着天星大帝的残念，能够发出更加强大的攻击。

　　但是，这个时候陨星老人犹豫了，因为红云挡下这一击简直太过简单了，若是他再继续挑衅红云的话，接下来会不会真的是吸星门的灭亡之日。

　　“天木星幢是不可能给你的，这是大帝遗物，若是给了你，我吸星门岂不是落了个不孝的骂名，除了天木星幢，其他的任何一件宝物都可以。”陨星老人这个时候不得不低头，毕竟面前这个红云展现出的实力太过可怕了。

　　红云淡淡的一笑：“朕再说一遍，将天木星幢交出了，以后吸星门可安定十万年，若是不交出来，吸星门今天将不复存在。”

　　虽然红云的语气很是平淡，但是他说的话却是犀利无比，在场的所有人听到红云的话都是心中狂震，纷纷为红云的嚣张感到震惊，他们还是第一次碰到如此嚣张狂妄之人。

　　但是却没有一个人敢站出来说话，红云虽然狂妄，但是人家有这个狂妄的实力，你想狂妄都狂妄不起来。

　　天木星幢，这个时候众人才知晓矛盾的源泉是什么，原来是红云前来讨要天木星幢的，来到别人的地盘，还向人家讨要大帝之器，这简直没有王法了。

　　不过在星宫世界，哪里有王法，实力便是一切，只要你拳头够硬，那么你抢谁的东西都是理所当然。

　　“你不要得寸进尺，天木星幢乃是天星大帝之物，岂能沦落到外人手中，若是你你加入吸星门的话，老朽可以做主，下一任的吸星门门主便是你的。”陨星老人的眼中闪过一丝狡猾。

　　红云脸色一沉，他岂会不知道陨星老人打的什么主意，完全是想将自己绑在吸星门的船上，到时候就算是天木星幢给了他，也不算是流传到外面，并且还换来了一个实力强劲的存在。

　　但是他的如意算盘最终还是要破碎的，因为红云根本就不吃他这一套，之所以没有直接动杀手，是想给他们一线生机，但是现在的话，既然他们执迷不悟，这一线生机显然是不想要了。

　　红云缓缓的抬出手，一道帝皇之气化作一把兵刃，直接划破了虚空出现在了吸星门一位堂主的身前，只听到一声脆响，一个那个堂主已经身首异处。

　　这一个举动吓到了不少的人，一个半步大帝竟然所杀就杀了，不仅仅是其他的吸星门之人，就连围观的那些人心中都是感觉到了一股寒意。

　　“你……”陨星老人没有想到红云竟然会如此，他们还在商量，红云就直接动手了，而且这样的实力，完全有实力可以将吸星门灭了，毕竟吸星门最多也就六位半步大帝，还挡不住红云的六次攻击。

　　又是一道帝皇之气射出，显而易见，又是一名堂主身首异处，连反抗一下都做不到。

　　此时，剩下的那两个堂主都是心中惊骇，额头之上已经出现了冷汗，他们想要离开这个危险之地，因为下一刻很有可能就轮到他们两个的其中一个。

　　看到红云已经斩杀了两个堂主，陨星老人看出来了，如果他再不拿出那件天木星幢，剩余的那两个堂主也要殒落，接下来就该轮到他了。


第二百零二章 女帝养成记（十二）红云天王

　　红云立于空中，负手而立，俯视陨星老人，以及整个吸星门，若是现在交出天木星幢，他可以对飘零说一声，保住吸星门不灭十万年，若是不交出的话，现在便灭亡。

　　这是一个选择，他已经给了陨星老人，能不能拿捏的住，就全靠陨星老人了，飘零不像一个组建势力的人，所以吸星门表现好的话，或许可以在以后的十万年昌盛起来。

　　飘零要做第九星域的第一位女帝，而红云要让飘零做一个堪比不死天皇一眼的存在，所以说，只要吸星门表现的好，就算是交出天木星幢也没有任何的损失。

　　但是看到了陨星老人在犹豫，红云就忍不住的帮助陨星老人做决定，又是一道帝皇之气打出，这一次不是一个堂主，而是两个堂主一起身首异处。

　　红云轻描淡写的已经斩杀了四个半步大帝的存在，这一幕让所有人都是震惊了，但是却没有人在敢议论了，生怕一句说不好，惹祸上身，因为眼前的这一幕，太过震撼了。

　　半步大帝何等的存在，平常那可是大帝之下最巅峰的存在，无论是走到哪里都会受到敬仰，可是现在呢？却被红云当做白菜一样切砍，并且还没有任何的反抗之力。

　　陨星老人此时都快要疯癫了，不知道是不是他们吸星门得罪而来上天，竟然派来了这么一个人物，这哪里是什么半步大帝，此人绝对是天王，一个堪比大帝的天王，并且还是气血旺盛的时期。

　　“红云天王，虽然老朽不知道您要天木星幢做什么，但是能告诉老朽，这天木星幢用完之后还会还回来吗？”陨星老人已经彻底低头了，他斗不过红云，就算是现在的星耀大帝也都不过。

　　一个气血旺盛的天王，根本就不是一个迟暮之年的大帝可以对抗的，数百万年前出现过一为天王，但是至今都没有再出现过，可是今日却出现了。

　　“什么？天王！”

　　听到了陨星老人的话，所有人都震惊了，虽然他们的心中也猜测红云是天王，但是却不敢承认，因为天王从古至今只出现过一次，但是那一次，天王却可以与大帝分庭抗敌。

　　与大帝平分了整个第九星域，那是一个盛世，相当于一个时期存在了两个大帝，自从不死天皇之后，记载之中便没有两个大帝同出一个时代，但是在几百万年之前的那个时代，却出现了一个大帝。

　　大帝直接都没有交过手，之所以第九星域的众生能够评价众位大帝的厉害，甚至还做了靠前几个的排名，但这都是按照当时的战绩，还有为第九星域做出的功绩来排名的。

　　不死天皇是第一大帝，这是有目共睹的，但是谁也不知道大帝之间有没有强弱之分，毕竟现任大帝不死，就不会有新的大地出现，可是现在星耀大帝未死，却出现了一个天王。

　　而且这个天王还是气血旺盛之际，很明显这个天王要横跨两个大帝时代，只不过星耀大帝现在已经是迟暮之年，两人无法一较高下，但是数十年之后新任大帝便会出世，万年之后，却可以看到大帝之间的巅峰之战。

　　当然，这些都是众人心中所想，能不能有这一场巅峰之战，大帝之战，还需要看眼前的这个天王与未来大帝的意思，毕竟无缘无故谁会战斗，因为都输不起。

　　“朕拿走天木星幢需要它的本源材料，所以你不用抱着朕还会还回来的幻想。”恐怕能做到如此地步的，也只有红云了，就算是历任大帝，也没有如此的明目张胆抢夺别的大帝之器。

　　“老朽……噗……”陨星老人一口鲜血吐了出来，他很无奈，但是却没有办法，这种事情他也做过，他也曾带着吸星门的强者抢夺过其它大势力的东西，但是却没有红云这么嚣张。

　　但是他已经知晓了红云乃是天王之尊，心中算是好受了一点，毕竟天王那你东西，难道还需要给你讲道理吗？

　　“保你吸星门十万年不倒。”红云淡淡的一句话却有着无上的威严，仿佛他说的这话就是真理，就是定数，任何人都不得违逆，一时间，帝皇威压在这一刻释放了出来。

　　这还是红云第一次在这星宫世界释放帝皇威压，庞大的帝皇威压瞬间笼罩了整个天星，所有人都在这一刻感受到了恐怖的压力，内心之中便有一种俯首称臣的冲动。

　　所有人在这一刻都是跪拜了下来，即便是不想跪，也都跪拜了下来，因为那种强大的威压根本就是天星之上任何一个可以抵挡的，红云现在已经有了帝心，帝皇威压足以让九层五道尊胆颤了。

　　“天王，这绝对是天王，也只有天王才有如此恐怖的实力，如此强悍的威压，已经比拟大帝，甚至超越了大帝，没想到在这个时代竟然会有天王出现！”

　　所有人的心中都相信红云是天王了，一个天王的出现，定然会让整个第九星域掀起轩然大波，恐怕用不了一年的时间，整个第九星域都会知道红云天王这四个字。

　　就算是二十年之后的古星路，也会被这四个给压下去，因为古星路每过十万年会有，大帝每个时代也都基本不会缺少，但是天王，从古至今只出现过一个，但是现在又出现了一个，这岂能不让第九星域震惊。

　　“天王之令，老朽岂敢不从，但请天王不要忘记您的承诺。”陨星老人声音有些沙哑，他没有办法，虽然如此做有欺师灭祖的嫌疑，但是他又有什么办法呢？

　　和一个天王斗，死都不知道怎么死的，而且不是他一个人死，是整个吸星门死。

　　红云将帝皇威压收回，瞬间，所有人感觉身上一轻，都是站了起来，而陨星老人这是对着吸星门拜了下来，九拜之后，便是说道：“今红云天王驾临，要取天木星幢一用，后辈弟子陨星有愧祖师，事后弟子必定一死谢罪。”


第二百零三章 女帝养成记（十三）材料凑齐

　　陨星老人对着吸星门的祖地说完之后，便是施展神通，将天木星幢取了出来，一面巨大的旗帜，遮天蔽日，仿佛要将整个天地都给遮住，并且在这杆旗帜出现的那一刻，一股庞大的大帝威压出现。

　　犹如天星大帝临世一般，一个虚影出现，手持天木星幢，好像是陨星老人的话感触而来天星大帝的残念。

　　“你为天王，为何自降身份前来本帝的吸星门作乱，莫不是以为本帝殒落，当吸星门好欺凌不成？”虚影看不清面貌，但是能够手持天木星幢，看来是天星大帝的残念。

　　“朕只是做一个交易，天木星幢给朕，朕可以保吸星门十万年不衰，若是不给朕，不要说你一个残念，就算是本体亲临，朕也放在眼里。”红云不管什么大帝不大帝的，在他眼中面前的只是一个残念，并没有什么威胁。

　　似乎感受到了红云身上的帝皇威压，天星大帝的残念离开了天木星幢，进入了吸星门祖地之中，作为吸星门最后一道大帝底蕴，不然的话，吸星门很有可能要沦落为一流势力。

　　没有了天星大帝残念的把持，红云一伸手直接向天木星幢摄到手中，看了一眼，露出了笑意，这一次飘零的法宝有着落了，至于这吸星门，到时候让飘零照看一番，不成问题。

　　“吸星门十万年之内，不得有任何人前来捣乱，无论是什么势力，来此作乱，便是与朕为敌。”红云的声音响彻在了整个天星之上，他既然说出去的话，那么一定会兑现。

　　说完这些之后，红云离开了天星，等红云离开之后，所有人都是松了一口气，同时都是议论了起来。

　　“天星大帝的残念竟然都退缩了，天王之威恐怖如斯！”

　　“天王出世，这便预示着百年之后，将会是一个双帝撑天的时代，第九星域将迎来盛世，不知道天王会不会与大帝联合，破开第九星域的禁制，与其他的星域连接起来。”

　　“应该不会吧！一旦与其他星域连接，那就预示着，大帝尽出的盛世，到时候就不会只有一位大帝了，而是多位大帝，恐怕不会有大帝会如此做吧！”

　　“不管如何，天王出世，这一个消息必定会传出去，我也要快速返回宗门，红云天王不可招惹。”

　　不少的人都是迅速的离开了天星，因为他们都向自己的势力传信，天王出世，名叫红云，当列为最不可招惹的对象。

　　但是吸星门却发生了一件大事，红云走了，四大堂主都是殒落，这让吸星门原本有着六位半步大帝，一下子变成了两个，可是接下来又要变成一个了。

　　陨星老人自杀在了吸星门祖地自杀，一死谢罪，这就让吸星门的六位半步大帝剩下了一位，不过就算是一位半步大帝，也不之前安全了许多。

　　因为有了一位天王放出话庇佑吸星门十万年，也就是说，十万年之内吸星门不会有任何的危险，在这十万年之中吸星门定然可以补齐高端实力的空缺。

　　离开了天星之后，红云便是将飘香放了出来，在看到这里已经是天机古星的时候，飘香先是一愣，然后急忙便是问道：“主人，你没有受伤吧？”

　　“区区蝼蚁，焉能伤我。”红云淡淡的一笑，眼中露出不屑之色，对于那些半步大帝，甚至大帝残念，他都不放在眼中，就算是真正的大帝，他也不会放在眼中。

　　听到了红云这句话，飘香的心中松了一口气，随即便是想到了红云这一次前往为何，不就是抢夺吸星门的大帝之器吗？现在既然已经离开了天星，那么应该将天木星幢弄到手了吧！

　　“主人，那……那件至宝可还是拿到手了？”飘香有些兴奋的询问道，若是如此的话，等以后有机会她可以让红云帮她报仇，哪怕是求红云，牺牲自己的元阴，也要求的红云帮自己报仇。

　　能够从一个超级大势力的手中夺得至宝，这是多么了不起的事情，这也说明了红云的实力，远远比一般的半步大帝高，要知道抢劫一个超级势力，可是要面对大帝底蕴的。

　　飘零被红云收入了空间，不知道外面发生的事情，也不知道现在的而红云被尊称为了天王，若是知晓的话，飘零现在一定会求红云帮她报仇。

　　飘香原本不叫飘香，而是叫天君兰，她乃是天皇门之中的人，她的爷爷更是天皇门的大长老，但是在百年之前，因为一场变故，大长老一脉之中所有人都惨死，而她也被被卖到了奴隶市场。

　　飘香知晓这一定是现任天皇门门主的事情，知道归知道，但是她没有任何的办法，因为天皇门门主号称大帝之下第一人，每一任的天皇门门主都是如此。

　　“天木星幢已经取回来了，可以为飘零炼制一件法宝了。”红云点了点头，有了这个天木星幢再加上大地母石，完全可以炼制出一个堪比极品混沌灵宝的至宝。

　　“竟然真的拿到手了，这该有什么样的实力？至少天皇门的门主做不到，主人一定可以帮我报仇。”飘香的心中想到，不过却没有说出来，然而她的眼神却出卖了她。

　　红云阅历何等的丰富，从第一眼看到飘香的时候，就知道她背后有着大秘密，但是红云不会去管这件事情。

　　“你的事情，我能猜出一些，一百年以后，让飘零帮你去解决即可。”红云说完，便是走进了庄园之中，随后便是进入了炼心塔，他要为飘零炼制法宝，这件事情不能拖下去了。

　　还有十年的时间就是古星路开启，估计星耀大帝会在近十年之内殒落。

　　就算是有炼心塔，红云也只能用十年的事情帮助飘零炼制出来，因为炼心塔的时间倍数，对于红云来说根本就没有任何的用处。

　　飘香一个人呆呆的站在哪里，红云的那句话，是让她百年之后告诉飘零，难道说红云说的一切都是真的，他可以让飘零成为第一位女帝，还是最耀眼的哪一种！


第二百零四章 女帝养成记（十四）天地同悲

　　飘香很高兴，如果飘零真的可以成为女帝的话，那么百年之后让飘零帮自己报仇，比让红云帮自己报仇的成功率还要大的多，毕竟一个大帝的威能，是真真正正的凌驾于一切。

　　可是飘香不知道外面已经将红云这两个至给传疯了，不止是这两个字，还多加了两个字，那就是天王。

　　短短不到两年的时间，第九星域所有的势力都已经知晓了红云的存在，并且也知道了第九星域出现了一名天王，那就是红云天王，施展威压，整个天星的生灵都要下拜。

　　并且连大帝残念都亲口承认红云的身份还有实力，并且退却了，不敢与红云正面交锋，被红云拿走了吸星门的天木星幢，不过红云也留下了保吸星门十万年的话。

　　现在无论如何，红云的实力天下皆知，无论是任何势力，都开始想办法拉拢红云，因为消息之中，并没有说红云是什么势力的人，也就是红云是一个光杆天王。

　　只要将红云拉拢到自己的势力，这就相当于自己势力出来了一位天王，堪比大帝的存在，无论是话语权还是地位都会在第九星域猛涨起来。

　　当初星耀大帝派出星卫调查红云，可是红云的踪迹却无处可寻，每一次要找到红云的时候，到了地方都会发现红云已经离开来，但还是却留下了一个传说。

　　不仅仅在拍卖会是，在天星更是掀起了震惊的第九星域的事情，星卫虽然实力高深，不是一般的半步大帝，但是面对一个天王，他自问连反抗之力都做不到。

　　得到红云是天王的消息之后，星卫便是回到了天机古星，告诉了星耀大帝，将天宝星拍卖会之事，还有天星的抢夺天木星幢之事，都是告诉了星耀大帝。

　　“什么！竟然是天王？”星耀大帝听到了星卫的话，顿时便是一惊，他完全没有想到红云竟然是天王，起初他以为红云是通过某种办法成为的大帝。

　　星耀大帝还想着用自己最后几年的生命作为代价，将红云斩杀，可是现在红云竟然是天王，这就预示着他不能轻举妄动，几百万年前的记载，天王与大帝同处于世，但是天王却比大帝稍强。

　　要知道那可是巅峰大帝，血气旺盛的大帝，不是一个迟暮之年的大帝，现如今星耀大帝最多还有三年便会寿终正寝，怎么能够与一个天王交战。

　　大帝的晚年是最可悲的，现如今星耀大帝早已经不理世事了，因为他知道已经没有人在听他的话了，如果强行管制，只会让他的晚年充满起伏。

　　星耀大帝不是傻子，三年之后他的意识就会消亡，他的一切都可能被分裂，甚至连躯体都有可能被分走，明月神教看似对他无比的崇敬，但是一个大帝之器的诱惑，还有大帝之身的诱惑，那些人是抵挡不了的。

　　“唉……！天王降世，这一次的古星路必然会起波澜，不过已经与本帝无关了，星卫，三年之后，你辅佐新任大帝，不用再回明月神教，万古大帝必定会出现在这一时。”星耀大帝说着罢了罢手，示意星卫退下。

　　星卫无奈，只好退出了大殿，他也知道星耀大帝心中所想，万古以来，哪一位大帝不惊艳，哪位大帝不是无敌的，但是又能怎样，最后还不是落得一个悲惨的晚年。

　　其他的超级势力都开始寻找红云的踪迹，然后纷纷向红云示好，红云在天机古星买下了庄园，这种事情必然是瞒不住的，那些超级势力派来的人都是来到了庄园之中。

　　这可是将飘香飘雪给整糊涂了，但是听到最后，她们两个都是傻了，她们至今都不知道自己的主人竟然是天王。

　　难怪每一次遇到危机的时候，红云都是那么的淡定，仿佛在危险的事情在他的面前都是小事，而且话语之间的霸气，简直难以形容，天地之中能够做到这一步的，唯有大帝，还有虚无缥缈的天王。

　　现在红云天王的身份已经揭开了，飘香与飘雪都是兴奋了起来，她们原来侍奉的是天王，大帝代代出，天王至今只有一位，那就是几百万年前的太初天王。

　　送来的礼，飘香与飘雪都以红云正在闭关为由都给推了回去，并且将这些超级势力的人一个个的送了出去，现如今她们两个的身份地位也很是水涨船高。

　　这一次的所有势力差不多都来了，只是少了两个超级势力，一个是天皇门，一个是地煞门，天皇门自视甚高，不死天皇出处，有着不死天皇留下的后手，即便是大帝都不惧。

　　而地煞门的门主都被红云斩杀了，地煞门作为一个顶尖的杀手组织，自然不会前来曝光自己的模样，而且他们的老巢在第二星域，一旦禁制解除，他们必然请动第二星域的大帝前来寻仇。

　　其实在飘香的心中，多么希望天皇门的人前来，这样她就可以与天皇门发生争执，以红云天王的实力，想要灭杀一个天皇门的门主轻而易举。

　　飘香可不会相信，天皇门会因为一个门主，敢于天王作对，第一位太初天王，被誉为可以与不死天皇一战的天王，凌驾于所有大帝之上，因为在那个实力，太初天王战胜了当时的大帝。

　　而且太初天王究竟有没有殒落，这一只都是一个谜，因为太初天王源于几百万年前的卯天大帝时代，可是在一百多万年前的东星大帝时代有出现过。

　　所以太初天王与不死天皇一样，都是第九星域的谜团。

　　五年的时间匆匆而过，距离古星路开启的日子还有不足五年，但是今天却有异象出现，天地同悲，日月同泣，整个第九星域下起了大雨。

　　这个异象一处，所有人都是知道，这是星耀大帝大限已至，寿终正寝了。

　　虽然不是最耀眼的大帝，但是他的一生也充满了诸多的传奇，一代大帝就此坐化，直留下了大帝之器交给了明月神教，至于肉身，直接化为了灰烬。

　　大帝的晚年不幸，连肉身都不敢留存于世。


第二百零五章 女帝养成记（十五）古星路开启

　　星耀大帝坐化，震惊第九星域，星耀大帝的死代表着三年后古星路的开启，也代表着另一位大帝的霸业开启。

　　不过就算是新大帝在如何，他的光芒也会被分走一般，只能说生错了时代，因为在星耀大帝迟暮之年出现了一位天王，天王降世，必定会压过大帝的风头。

　　新大帝将无法威震九天十地，因为第九星域的一般都会是红云天王的，甚至有可能新大帝都不会出世，如果天王不希望自己的权利被分化的话，那么必定会将新生大帝斩杀于摇篮之中。

　　但是所有的人都不会想到，红云已经内定了新帝，并且还是第九星域的第一位女帝，这将是一个史诗的开创。

　　炼心塔之中，红云一道道的印法打出，面前出现了一座巨大的神鼎，这是红云有法力凝练出来的神鼎，并且是五行神鼎，虽然这是法力凝聚，但是却有着极大地威能，再加上有着良心他的加持，威能远远超越了洪荒之中的乾坤鼎。

　　大地母石已经被融化在其中，就连天木星幢也被红云分解了，与大地母石融合在了一起，两种都是顶级的材料，炼制中品混沌灵宝不是问题。

　　因为这两件材料都是炼制上品或者极品混沌灵宝的材料，炼制区区的中品混沌灵宝，还是小菜一碟，用不了多久，当然，红云的目标可不是中品混沌灵宝，至少要是上品混沌灵宝。

　　不然的话，他白费这么大的心机，只为了一件中品混沌灵宝，那就有些不值得了。

　　至于给飘零炼制一件什么样的法宝，红云还在考虑之中，他想要给飘零炼制一件省力的法宝，可以用最小的力量来发挥最大的威力，不过这样的话，对于法宝的要求会很高。

　　至于法宝的形状，红云定位了葫芦，葫芦上小底大，又可以储存物品，又可以储存力量，这样与敌对战很有优势，而且还可以炼入五行之气，可收天下万物。

　　当然，红云也曾想过其他的形状，比如，鼎，塔，镜，印之类的，但是这些比较男性化，炼制一个葫芦还是比较好，又不会引人瞩目，还可以出奇制胜，岂不快哉？

　　既然已经决定了葫芦形状，那么红云便不再犹豫，九九八十一道印法打出，让大地母石与天木星幢原材定型为一个漆黑色的葫芦。

　　随即，红云又是在葫芦之中刻画阵法，一共是三百六十道阵法，其中的五行大阵居多，可以让这葫芦吞食天地，只要你实力足够，站立在星空之中可以将一片星系吸入葫芦之中。

　　一年之后，红云平息而来五行神火，大手一拍神鼎，瞬间便是一声轰鸣，神鼎破碎，一件黑色的葫芦出现在红云的面前，这好似蓬莱岛之上那只还在成长的葫芦。

　　又是一道印法打出，轰击在了葫芦之上，刹那间，葫芦变成了万丈大小，上面有着四个大字，魔天葫芦。

　　开启炼心塔之中的禁制，让第九星域的规则可以进入炼心塔的这一层之中，一阵电闪雷鸣，庞大的劫云出现在红云的庄园之上，这让飘香飘雪一阵的疑惑，不知为何突然出现一片乌云。

　　第九星域之中一般很少出现劫云，就算是有劫云出现，也会被当做乌云，若不是红云用的洪荒手段来炼制法宝，也不会出现这劫云。

　　一道道的神雷直接劈下，但是刚进入红云的庄园范围便是消失不见，都是进入了炼心塔，然后劈向了魔天葫芦，但是无一例外还没有靠近魔天葫芦，便被吞噬了。

　　这葫芦哪怕不用人驾驭，也可以之心发出攻击，已经通灵，当初红云之所以要天木星幢，就是看上了天木星幢原材的灵性，有了这灵性，这个葫芦便可以成为成长性的大帝之器。

　　可以随着飘零进步而进步，这样的大帝之器，才可以算得上真正的大帝之器，就像红云的炼心塔一样可以逐渐的晋升，这比一件固定的极品混沌灵宝都要好。

　　因为只要你修为到了，便可以帮助自己的法宝成为混沌至宝，这已经远远超越了极品混沌灵宝的珍贵。

　　看着魔天葫芦大展神威，将所有的神雷都吞噬了，并且还飞出了，离开了炼心塔，对准了那一片劫云，散发出万丈的黑芒，笼罩了劫云，将劫云都是吞噬到了葫芦之中。

　　这一幕更是将飘香飘雪看的震惊不已，她们还没有看到过这么这种类型的法宝，岂会不惊。

　　红云出现在了空中，魔天葫芦落在了红云的手上，感受着魔天葫芦的气息，亦正亦邪，更多的还是魔气，不过第九星域没有魔，也没有仙，实力才是第一位。

　　“主人这是？”飘雪怔怔的看着空中的红云，尤其是红云手中的那个葫芦，方才施展威能的时候，给了她们一个感觉，那就是吞天噬地，可以吞下整片星空。

　　“给飘零炼制的法宝，还算可以，成长型上品混沌灵宝，只是不知道以后能够成长到那一步，希望飘零不要让我失望。”红云脸上露出而来笑容，漂亮应该不会让他失望的。

　　“这就是传说中的法宝？真厉害！”飘香飘雪都是惊叹了一声，法宝这个词她们起初还是从红云的口中听到，但是一直都不知道什么是法宝，不过现在却是明白了。

　　“古星路开启了吗？”红云看着面前的两女问道，现在已经过去了这么长时间，古星路应该已经开启了，星耀大帝的死，红云知晓，但是并没有从炼心塔出来。

　　“古星路已经开启了，不过还有五年的入场时间，一旦进入了古星路，十年的争霸，最后得到道果的便是新任大帝，实力将会飞一般的突破。”飘香为红云解释道。

　　点了点头，红云心中开始计算飘零的时间，现在应该就要出关了，等出关之后，直接在炼心塔之中帮她开启大地母熏草的能量，当然也可以在成为大帝之后开启。

　　但是成为大帝之后开启的话，需要帝级巅峰的修为，但是飘零还没有帝级巅峰，出关之后，最多帝级初期，只能向开启大地母熏草的药力。

　　现在各方的天骄都已经进入了古星路，不要说还有五年的进入期，就算是五日，大家都不想再等了，都想着自己能够成为大帝，即便是已经有了天王，但是成为大帝也可以分的一半的第九星域。

　　不知为何，这一次连天皇门的少主都进入了古星路，天皇门有祖训，不可进入古星路，但是这一次却破戒了，不知道为何，但是诸多势力已经在议论纷纷了。

　　因为天皇门的少主已经是半步大帝了，而其他的天骄有的是帝级初期，有的是中期，后期的都很少，至于半步大帝，也只有天皇门少主一个。

　　当然，现在还没有到真正的时间，还有五年的时间，或许真正的天骄还没有到来，也不知道这是什么心理，但是却成为了真实，到了第二年的时候，又来了一位半步大帝。

　　地煞门的门主，因为老门主星杀被红云给斩了，少门主继位，所以也就有了这一幕，但是所有人都没有想到这些少门主竟然也是半步大帝。

　　第三年的时候，又来了一位半步大帝，也是一个少年，真实年龄绝对不会超越八百岁，这一下子古星路出现了三位半步大帝竞争者，这让所有人都是感觉到了一股压力。

　　都感叹大世的到来，先是天王降世，如今连千岁之下的半步大帝都有了，这岂不是预示着大世到来吗？放到以往，哪会有什么半步大帝的竞争者，这根本就不存在。

　　可是现在却出现了，不仅仅是一个，而是三个，其中的两个都是名门大势力，但是最后一个却是让人费解，因为他是一个散修，散修能够在千年之中成为半步大帝，这怎么可能！

　　没有超级大势力的培养，想要依靠自己的实力成为半步大帝，做梦都没有这么好，而且还是千岁之下的半步大帝，这就更加的不可能了。

　　都开始猜测最后一位半步大帝的来历，因为这个人太过不一般了，独自成为半步大帝不可能，一定是身怀大机缘，或者得到了某个大帝的传承。

　　历来的大帝，并不是每一个都创建了势力，也有很多没有创建势力的，所以他们的大帝之器，与经书都会被埋藏等待有缘人的到来。

　　也在这第三个念头，飘零出关，不出红云的所料，帝级初期，没有任何的犹豫，直接再一次进入炼心塔，开启了时间倍数，然后便是打开飘零体内的那些药力。

　　犹如小宇宙爆发一眼，那原本被积压起来的药力在这一瞬间爆发了出来，但是有着红云的帮助，这并不会给飘零造成任何的伤害。

　　经过红云帮助飘零梳理，那些药力有四成化为了飘零的力量，让飘零成为了半步大帝，还有五成竟然有又被红云封印在了飘零的体内，成为半步大帝竟然都没有用完这些药力。

　　不得不感叹大地母熏草的威能！


第二百零六章 女帝养成记（终）

　　“大哥哥，我们真的去古星路吗？我真的可以吗？”飘零有些担心的看向红云，她并不是害怕，而是担心自己会让红云失望，如今在飘零的眼中，红云便是一切。

　　“飘零没事的，你有主人传授的功法，一定可以夺得道果，成为大帝。”飘香为飘零大气道。

　　飘雪也是笑着说道：“怎么？难道你还不相信主人的实力不成，主人可是百万年一见的天王，培养出你这个大帝还不是轻而易举的事情，你小丫头成为了大帝，可不要完了姐姐喔。”

　　“我才会不会了你们呢？两位姐姐是除了大哥哥之外对我最亲的人了。”飘零听到飘雪的话，当即便是反驳道。

　　“好了，不要闹了。”红云说话了，三女都是闭上了嘴巴，紧接着红云又说道：“你修炼的功法乃是诸天衍变，是我蓬莱一脉的嫡传功法，岂是这群蛮夷可以比拟的，不要有畏惧之心。”

　　“嗯，我知道了大哥哥，我一定夺得大帝道果，不辜负大哥哥的期望。”飘零坚定地说道。

　　红云点了点头，飘零是他看重的人，如果连一群蛮夷都打不过，那么他红云的脸面真的就放不住了，他亲自教出的弟子，哪一位不是越级而战，更何况飘零现在已经是半步大帝了。

　　飘零犹豫了一下，最终还是说了出来：“大哥哥，你真的不陪我进入古星路吗？”成为了半步大帝之后，红云便说出了让飘零一人进入古星路的想法。

　　毕竟飘零都已经是半步大帝了，不必任何人缺少优势，甚至优势更多，如果这都得不到道果的话，那么飘零真的不适合做大帝，还是好好的做一个平凡之人算了。

　　古星路入口，好像是一个大阵，类似于红云在异世界看到的六芒星大阵，一旦进入便会踏上古星路，一去便无法回头，除非一个人成为大帝，要不然永远不会回归。

　　此时在古星路入口处，已经人山人海，无论是什么种族，都是来到了这里，毕竟没有那一方势力不想让自己的弟子成为大帝，这不仅仅是荣誉，还是十万年的昌盛繁荣。

　　但是在看到红云来了之后，整个古星路入口，所有的人开始沸腾了，不管是什么样的势力，哪怕是超级势力，都是对着红云开始施礼了。

　　“拜见红云天王，天王降世威震九天十地，统御第九星域万万年。”所有的声音汇聚在了一起，响彻了整个天机古星，不管是什么地方，都能听到这句话。

　　天王之威恐怖如斯，红云没有想到自己来了一趟星宫世界，又多了一个称号，正是让他哭笑不得。

　　“诸位都起身吧！朕此次前来并非要毁了古星路，诸位不必担心，朕只是送一人前来参加古星路。”红云淡淡的笑着，阳光照射在他的脸色，仿佛一个阳光男孩一样，浑然没有了当初的杀气。

　　虽然红云如此，但是却没有那一个人敢与红云正面对话，天王喜怒无常，这在天星之上，很多人已经领略过了，他们可不想惹火上身。

　　但是听到了红云竟然是送人前来参加古星路的，都是看向了她身边的三个貌美的女子，每一个都是祸国殃民级别的，但是每一个都让人非常的震撼。

　　因为这三个女子都是帝级，并且还有一个是半步大帝，更加震惊的是，这三位都是千岁一下，看来她们是来参加古星路无疑了，只不过红云说的是一个人，那肯定是那个半步大帝了。

　　此时所有人都是认为飘零是红云的妻子，这个想法一出来，所有人都忍不住的议论了出来，这个似乎八卦的力量压过了恐惧，每一个人的心中都有八卦细胞。

　　“红云天王身边的那个女子，乃是半步大帝，想来应该就是送她前来历练古星路的，她应该是红云天王的妻子吧！”

　　“若真是红云天王的妻子，并且还是半步大帝，定会身怀大帝之器，若是进去了，很有可能成为大帝，这……”

　　“第九星域从有记载的那一刻到现在，恐怕还没有一任女帝吧！难道真的要出现一位女帝不成！”

　　“恐怖，若是天王的妻子成为了大帝，那岂不是夫妻都是……！难怪红云天王不会毁了古星路，看来是先让自己的妻子也成为大帝。”

　　“一旦天王的妻子成为了大帝，这一个时代必定成为古往今来最耀眼的一个时代，也会在以后的历史上画出最耀眼的一笔，夫妻同代，一为天王，一为大帝，佳话的诞生啊！”

　　“有幸与天王活在同一个时代，可以见证佳话诞生，或许在百万年以后，我们都会因为天王被后人所记住。”

　　……

　　听到这些人的议论之声，红云没有表态，更不会去辩论什么，他等到飘零进入之后，便会借用跨域大阵离开，现在没有大帝加固禁制，红云可以直接穿过禁制。

　　但是飘零就不一样了，脸色瞬间飞上了两朵红晕，被这些议论声羞得脸色红润了起来，但是她并不反感这样的话。

　　“大哥哥，我做你的妻子好不好？”飘零踮起了脚尖，在红云的耳边说道。

　　红云摇了摇头，在他的眼里，飘零就是一个孩子，他不会对一个孩子起歪心思，更何况现在后土还有身孕，他更加不会做这种事情。

　　没有回答飘零的话，直接将魔天葫芦拿了出来，一指飘零的眉心，将魔天葫芦的用法传授给了飘零。

　　“这是我给你炼制的大帝之器，相信自己可以成为大帝，去吧！”红云面带笑容地说道。

　　飘零重重的点了点头：“大哥哥你在这里等我，我一定很快就出来。”说完之后，在红云的脸上亲了一下，便是进入而来古星路。

　　也就在这个时候，古星路入口关闭，五年的时间已到，除非有人成为大帝，不然是不会再出来的。

　　看着飘零进入了古星路，红云的眼中有些不舍，更有些溺爱，但是他要走了，他已经在第九星域逗留了一百年，他的时间并不多。

　　看着身后的飘香飘雪说道：“你们在此守候飘零归来，她必然会成为大帝，你们以前有什么冤屈可以告诉飘零，她会帮你们解决，以后你们自由了，飘零出来之后，是走是留在你们自己。”

　　“我们愿意永远侍奉主人。”飘香飘雪心中最担心的一天到来了，在一百年前，红云就说过，一百年后还她们自由之身，最初的时候，她们很高兴，期盼着这一天早日到来。

　　但是现在她们却不希望这一天到来，她们不愿意离开了，她们若是离去便是散修，以她们的美色，成为散修的下场可想而知，红云是天王，可以庇佑她们，让她们拥有极高的地位。

　　以后飘零更是大帝，并且还是第一任女帝，而她们与飘零的感情更是深厚，地位必然会再一次的提升，所以她们不会离开红云，也不会离开飘零。

　　“那好，等飘零出来，你们以后便跟着飘零吧！”红云也知道两女内心的想法，没有逼她们离去，毕竟以后飘零是大帝，身边岂能没有一个信得过的人。

　　听到这里，飘香飘雪对视了一眼，她们似乎明白了红云意思，这是要离开这里，要与她们三个分开啊！

　　“主人您要离去吗？去哪一个星系，还会回来吗？”两女都是聪明之人，自然是知晓红云的话中的意思。

　　“好好照顾飘零，有缘再见，告诉飘零，说我希望她成为万古最强大帝。”红云说完身形消失在了两女的眼前。

　　与此同时，其他的人也是看到了红云的离去，心中都是松了一口气，毕竟天王的威势，可不是那么好抵挡的。

　　与那些人不同，飘香飘雪心中都是有些无奈，红云就这么走了，连说去哪里都没有，等飘零出来了之后，她们该如何对飘零说，两女对视一叹。

　　红云的出现，还有红云的离去，充满了一个迷，或者说红云本身就是一个迷，一个天王降临在了奴隶市场，并且看上了她们两个女奴，还收为了丫鬟。

　　更奇葩的是，收养了飘零，甚至为了飘零将奴隶市场的买卖管事斩杀了，并且面对别人的议论声，红云从来都没有动怒过，好像不是说他一样。

　　这是一个什么样的心境，又是一个什么样的王者，身为天王，让飘香与飘雪感觉，身为天王，就该向红云这般，平常，平易近人，怒时，凶煞无边。

　　不知道为什么，飘香飘雪有一种感觉，那就是以后再也看不到这个人了，她们再也见不到红云了，这一个谜一样男人将永远消失在她们的视线当中。

　　她们两个不知道飘零知道了这件事情会如何？但是她们可以猜出，飘零一定会伤心欲绝，但有一点可以肯定，飘零一定会是一个古往今来最耀眼的大帝。

　　人走了，却留下了无尽的回忆。

　　心中念，百年情，从此不见忆中人！


第二百零七章 与地仙界相似的第一星域

　　红云离开了古星路入口，并没有直接离开第九星域，而是回到了庄园所在的那座山上，他当初在这里埋下了无量量劫之气，不知道现在如何了？

　　看着眼前的变化，红云眉头紧皱了一下，无量量劫之气还存在，没有扩大，也缩小，仿佛无量量劫之气在第九星域，就犹如放入时间静止的空间之中，不会出现任何的变化。

　　摇了摇头，叹了一口气，看来第九星域是不会给出红云任何的答案，虽然在起初的时候，红云就已经有了预感，但是真正到了这一天，让红云有些失望了。

　　若是可以在第九星域解决的事情，红云必然会在第九星域突破九层五道尊，然后离开星宫世界，回到洪荒。

　　但是第九星域没有让红云得到想要的，他只能前往其他的星域，而要想前往其他的星域必须要通过跨域大阵，跨域大阵通常都被大帝所掌控，不过现在星耀大帝已经坐化，新大帝还没有出现。

　　跨域大阵就在原本的帝宫之中，红云直接便是前往了帝宫，神念放出，一切都逃不出红云的法眼，自然也就找到了跨域大阵的位置，不过在跨域大阵的上面有一道屏障。

　　这应该就是不死天皇当初布下的禁制，后面随着每一位大帝的加固，估计就算是九层六巅峰道尊，也难以进入。

　　不过这屏障却挡不住红云，因为他有着至宝鸿蒙剑，混沌第一攻击利器，区区的屏障岂能当初鸿蒙剑的威能，红云祭出鸿蒙剑，手起手落，鸿蒙剑斩向了屏障之上。

　　一道一丈多长的裂缝出现，红云化作一道虹光进入，瞬间，那裂缝又愈合了，以红云的实力，可以斩出一丝裂缝，但是想要破坏禁制的话，还需要成为道尊，不然他的攻击力不够。

　　跨域大阵犹如洪荒的九宫阵，九根圆柱通天，而在中央的哪一个平台之上却是有一个祭坛，上面有一个卡槽，应该是放入星石的地方，红云已经了解过了使用跨域大阵的史书。

　　毕竟这跨域大阵已经有了亿万年没有用过了，他不查史书还真不知道怎么用，但是史书上面的办法也很简单，那就是将星石放入卡槽。百颗极品星石就可以。

　　不过现在的红云，不要说百颗极品星石，就算是一颗都没有，他的身上只有上品星石，好在上品星石也可以代替，这让红云很是欣喜。

　　但是这样以来需要的上品星石，却是一个天文数字，至少需要百亿的上品星石，但是红云不差这一点星石，哪怕是花出去了七千亿上品星石，他现在还有一千多忆上品星石呢！

　　放入了两百亿上品星石，跨域大阵才启动，九根圆柱皆是释放出了耀眼的光芒，捅破了天际，随即又有一道光芒注入到了祭坛之上，整个大正都迅速的运转起来。

　　红云还没有弄清楚跨域大阵的原理，就消失在而来祭坛之上，在红云消失的那一刻，整个跨域大阵都恢复而来平静。

　　至于外面的那些人看到了九道光柱冲天而起，虽然不知道发生了什么事情，但是都想到了史书上的相关记载，皆是明白了这是有人突破了不死天皇的禁制，离开了第九星域。

　　一时间，整个第九星域震惊了，这百年之中发生的事情太多了，并且每一件事都是惊天地泣鬼神的大事情。

　　飘香飘雪看着那九道光柱的升起，到消失，眼中都是有些红润，她们已经猜出了，这是红云离开了，以后在想见面恐怕就难了，不止是难，希望渺茫。

　　……

　　红云借助了跨域大阵，横跨第九星域，降临到了第三星域之中，赶着第三星域的一切，红云感觉这与第九星域完全不同，当然，或许每一个星域都不同。

　　但是红云没有在第三星域久留，因为他的目标是第一星域，要想前往第一星域也需要借助跨域大阵，不过第三星域的跨域大阵是开放的，乘坐一次，只需要一亿上品星石。

　　因为一次跨域大阵开启，需要二百亿上品星石，而一次却可以让至少上万人乘坐，也就说，跨域大阵的主办方，完全可以利用这跨域大阵赚取天文数字的星石。

　　由此可见第三星域的势力的财富，比起第九星域来说，前世强盛太多了，在第九星域或许一千亿上品星石都算得上大势力，三千亿上品星石都算得上超级势力。

　　可是在第三星域，一天，光跨域大阵盈利的星石，就有万亿之多，要想成为大势力至少要有万亿的上品星石。

　　而且红云的神念探出，第三星域的强者实力比起第九星域的简直强横太多了，第九星域每过十万年可以出现一位大帝，而红云在第三星域的主星之上，发现大帝气息，至少就有五名。

　　或许这也是因为第九星域封闭的原因，导致了与其它星域资源不流通，实力就比较弱化，而且还有这禁制，更有着不死天皇的禁令，让第九星域逊于其它的星域。

　　乘坐了跨域大阵，红云进入了第一星域，可是这里的一切完全颠覆了红云对星宫世界的看法，因为第一星域，与其说星域，还不如说一块大陆，因为第一星域就是一块方方正正的大陆，不是球体。

　　而且红云发现块大陆竟然分成了四块，不知道是有意分成的，还是天然形成的，越看越心惊，心中不敢相信这是巧合，因为这大陆与洪荒的地仙界非常的相似。

　　仿佛这里的一切，都是模仿地仙界来的。

　　一块大陆，有一个大千世界那么大，但是却被大海与河流生生的分成而来四块大陆，并且上面也是神山林立，并且南面的那一块大陆人族居多，东边的那一块大陆妖族居多。

　　这样的布置，简直与地仙界相差无几，周围全是大海无穷无尽的大海。

　　“地仙界与这里竟然如此的相似，巧合？不可能如此的巧合，看来有大能可以来往于洪荒与星宫世界！”红云喃喃自语。


第二百零八章 荒天帝

　　红云来到了第一星域，先进入了南部，他要想了解这里的一些情况，无疑，摄去一些记忆是最好的手段，以红云现在的手段，可以神不知鬼不觉的读取一个人的记忆。

　　他没有将自己的目标放在那些普通的凡人身上，而是选择了修炼者，毕竟修炼者知道的更多，选择了一个帝级强者，然后将他的记忆都是复制了下来，然后进行读取。

　　片刻之后，红云便是对这个第一星域了解了起来，九大星域，第一星域无疑是最强大的星域，也是实力最高的一个星域，但是却不是星系的模样，而是大陆的形态。

　　而这块巨大的大陆被分成了四块，每一块都有他独特的名字，南部的块大陆，也就是红云现在带着的大陆，名为南荒，犹如洪荒的南瞻部洲。

　　而东边的那块大陆则是名为东洲，西方那块大陆名为西域，北方的那块大陆乃是北疆，而且这四个地方都有一个超级大势力，整个第一星域就只有四大超级势力。

　　因为每一个超级势力都有一位顶尖的大帝存在，根据这个帝级强者的记忆，再加上红云的推测，估计这顶级的大帝就是九层六道尊，至于九层七至尊的话，应该不会存在，早就进入了鸿蒙界。

　　而且每过十万年，四大超级势力都会发生变动，毕竟大帝殒落，必然会有新的顶级大帝出现，然后这位大帝所在的势力，就成为了超级大势力。

　　南荒的大帝是一个独行者，他没有创建势力，也不是大势力出身，所以这个时代南荒没有超级大势力，但是这对于其他的三块大陆无疑是一件好事情。

　　虽然这位大帝是一个独行者，但是却没有一个人敢不听他的话，不要说南荒本土的那些九层五道尊级别的大帝，就算是其它三块大陆的大帝，也都对于这位大帝心怀敬意。

　　这是一个大帝独尊的时代，虽然四大陆并起，不过却以南荒的大帝为尊，并且南荒的大帝还有一个极其震撼的名号，那就是其名为荒，号称天帝。

　　荒天帝是第一星域共尊的大帝，就算是其它七个星域的大帝，来到了第一星域，也都不敢与荒天帝叫板，传说之中凌驾于超级大势力之上的星宫殿，也在荒天帝的统治下，不敢有任何的嚣张。

　　“看来这位荒天帝不仅仅是九层六道尊，还是一位可以越级而战的道尊，只是不知道他的战力究竟达到了什么地步？看来我要找个地方先突破成为道尊，不然与他遇到，还真是一件麻烦事情。”

　　红云心中想到，盛名之下无虚士，既然他有着这么大的名号，那么一定有着强劲的实力，他在第九星域待过，但是却没有听闻哪一个时代的大帝，敢称为天帝。

　　来到了第一星域，自然要做最重要的事情，既然南荒有着荒天帝的存在，那么就算出了什么事情，也会有帮手相助，所以红云决定在南荒之中埋下全部的无量量劫之气，还有禁法风暴之源。

　　天君山，这里是一个大势力所在的神山，曾经也出现过顶尖大帝，就算是现在，势力之中还是有大帝的存在。

　　红云已经准备将无量量劫之气还有禁法风暴之源，埋在这里，至于会有什么后果，红云已经管不了那么多了，他只知道如果不找到解决的办法，洪荒就会有什么样的结果。

　　红云就算是帝皇法则达到了九成九，也会有私心，他有在乎的人，如果让他在自己亲近的人与陌生人来选择的话，他一定会选择亲近人。

　　天君山虽然也有着大阵，但是对于红云来说，形同虚设，直接便是进入了大阵，将无量量劫之气埋入其中，而禁法风暴之源则是放在了另一边。

　　做完了这一切之后，红云便是离开了天君山，毕竟这里也有着大帝，一个不小心便会被发现，他准备还是突破到了道尊再说，一旦被这里的大帝围攻，尤其是那四位顶尖大帝，一旦被围住，红云将很难脱身。

　　即便是成为了道尊，红云都不敢确定能不能战胜那个所谓的荒天帝，能够在顶尖大帝之中脱颖而出，必然有着过人的手段，恐怕也是一路越级而战打来的。

　　让红云无奈的是，南荒的神山都被占领了，无人问津的那些神山，都只是一些废山，不适合红云来突破。

　　不得已之下，红云只能进入人族的大城之中，在城中突破，这也是一个不错的选择，他从那个帝级强者的记忆中得知，在城中突破的大帝不在少数。

　　尤其是朱雀城，可谓是大能都想进入而来巨城，因为里面有着浓郁的灵气，比之一些神山之上的还要浓郁，但是想要进入朱雀城，却是要缴纳星石，不然无法进入。

　　对于这一点，红云早就领教活过，不管是那个星宫世界，想要进城，都需要缴纳星石，这是一个看星石的世界。

　　缴纳了一万上品星石，红云才进入了朱雀外城，想要进入内城的话，必须要先通过外城，但是进入朱雀内城所需要的星石，就是一百万上品星石了。

　　而且这一百万上品星石只能在里面待十年，还没有居住的地方，还需要再花星石买居住的地方。

　　红云没有想过要进入了内城，他认为外城的话，就已经很好了，而且红云也明白了他那点财富在第一星域真的不算什么，因为第一星域的通货是极品星石。

　　当然，成为了大帝之后，便可以自由的出入朱雀城，无论是内城还是外城，都可以自由出入，这是大帝的特权，不管是新晋大帝，还是顶尖大帝，都是一样。

　　南荒有朱雀城，东洲有青龙城，西域有白虎城，北疆有玄武城，这是第一星域的四大巨城，但是能够在这四大巨城的内城生活的，都是背后有着极大的势力，要不然就是有着数之不尽的财富。

　　红云身上的一千亿上品星石，若是换做极品星石的话，估计也只有十万的模样，第一星域的比例就是这么的巨大，只认极品星石。


第二百零九章 洪荒大事件

　　进入朱雀外城的话，虽然缴纳了一万上品星石，但是却只能待十年，红云要想突破的话，十年的时间明显是不够的，所以红云决定在朱雀外城买下一个院子。

　　这样的话买他想在外城待多长时间就可以待多长时间，不会受到时间的限制，但是朱雀外城的院子价位，让红云有些无语，竟然要百亿上品星石，不过想一想也是。

　　一个院子就可以永久的住在这里，并且一个院子可以让百人住在里面，一个人十年就是一万上品星石，一百个人十年就是百万上品星石，而且院子还可以世袭，这的确很划算。

　　但是对于红云的话就有些不划算了，但是也无妨，他本身就没有打算什么划算不划算，只要能够让他不受到骚扰即可，毕竟他要突破境界。

　　安排好了一切，红云没有继续的耽搁，直接便是将院子封闭了起来，然后开始闭关突破，在他的意想之中，突破的话，少则十年，多则百年，必定会突破。

　　一旦红云突破，那么他在第一星域的安全就会提升一个档次，就算是与荒天帝对上，红云也不惧，有着鸿蒙剑，红云的攻击力可不是那么好防御的。

　　……

　　红云进入了星宫世界，但是洪荒的一切都在快速的发展，红云走的时候，正是晚秦，嬴政驾崩之后，大秦便支离破碎了起来，毕竟一统九州有着至高的权利。

　　还有皇帝的这个位置，更是各大的阴谋家所仰望的，更想得到这个位置，但是嬴政在位的时候，他们无法窥视，现在嬴政已经驾崩，他们自然都盯上了这个位置。

　　经过数十年的征战，最后剩下了楚汉两国，但是破军星下凡的楚霸王还是斗不过一个纯种的人族刘邦。

　　也从这一次楚汉大战之中，三界各族都是对人族的看法发生了转变，因为人族已经不再是最初的那个纯洁人族，人心复杂，并且阴谋诡计太多。

　　就连人族大能看到人族的转变都感觉人族有些陌生了，难道人族这一次的进步是心智的进步吗？这性格还有人性转变的也太离谱了，善者亡命早，恶者得长寿。

　　百年之后，汉得天下，但是因此人族的所有大能都聚在了一起，无论是蓬莱一脉的还是其他的势力，只要是人族的大能都是聚集在了火云洞的三皇殿之中。

　　一皇三祖坐在主位之上，下面的便是三皇，文祖，人道道主闻仲，判官比干，大禹王，孔宣化作的孔丘，鲲鹏化作的庄子……等等，所有的人族大能都出现在了火云洞。

　　“人族的转变是我等始料未及的，人心不古，信仰已经发生了变化，在前段时间竟然有人进入而来轩辕坟，想要盗取轩辕的衣冠墓，人性的发展超越了我们的认识。”天皇伏羲，想起了十年前的那件事。

　　为了打仗经费，竟然有人盗墓，并且还盗了上古三皇之一轩辕黄帝的衣冠墓，这不是丧尽天良，道德丧失，自绝自己祖宗的坟墓吗？

　　为了这一件事，伏羲与烈山氏，还有轩辕黄帝，都是化作了凡人降世，询问当下的人族，为何要盗取祖宗的墓穴，但是得到的答案，让三皇有一种不认识人族的感觉。

　　之所以挖开那些坟墓，只是为了发现上古时期的人族是如何生存的，还有就是那个时代究竟是一个怎么样的时代，这是官方的统称，并且还将这立下了一门文学，称之为，史学。

　　而民间的叫法为摸金校尉，或者说盗墓贼，有人痛恨这种人，有人却很喜欢这种人，毕竟能够知道上古的事情，这何乐而不为呢？

　　若是红云在此的话，一定会震惊，因为这是他前世才有的东西，就算是古时有，但也不会成立史学，可是现在却有了这门学问，这完全是让人族丧尽天良自掘坟墓。

　　挖着自己祖宗的坟，不但没有丝毫的愧疚，还将这当做了一种荣耀，这与红云前世的那群考古学家完全是一类人，没想到洪荒三界已经发展到了这个地步。

　　但是这一切，红云都不知晓，当然就算是知晓的话，他在短时间也无法回归。

　　“人族已经人心不古，圣人老子的墓穴已经被盗，这让人族的气运直接流逝了将近一成，若是在不制止的话，人族迟早要被自己给玩死。”大禹王怒喝了一声，他想不到自己守护的人族成为了这个模样。

　　在场的所有人族大能，都害怕有一天自己的衣冠墓被挖出来，他们真的想不到如此大不孝的事情，如今的人族都能够做得出来。

　　“哼，不要说圣人老子的衣冠墓，就连五行道祖的始皇陵都已经进去了好几波的不肖子孙，若不是五行道祖的衣冠墓之中机关重重，恐怕也被盗了。”玄君冷哼了一声。

　　“人族的发展已经脱离了我们的掌控，并且那些不肖子孙挖人族大能衣冠墓的时候，天道竟然有加持之力，那些衣冠墓之上的禁制，根本就无法挡住凡人。”张桂芳如今也是人族大能之列，但是对于现在的人族，他真是不想承认自己是人族。

　　试问洪荒万族，那一族会出现这样的败类，但还是人族出现了，在做的各位每一个大能都想灭了人族，然后重新造出人族。

　　“放肆，你们做的好事情！”

　　一声娇喝从外面传了进来，随后女娲便是走了进来，此时女娲的脸色深沉似水，眉宇之中有一股怒气。

　　“见过圣母。”人族所有大能都是对着女娲恭敬的施礼一拜，毕竟这是人族大能的会议，而女娲是人族圣母，他们都是人族之人，不管如何，在这个场合都必须要给女娲施礼。

　　“本宫的在人族的宫殿被拆了，并且还掘地三尺，你们身为人族大能，就是这么教导人族的吗？”女娲的声音冰冷无比，整个大殿的温度都是下降了。

　　“圣母息怒，不仅仅是圣母的宫殿，就连人教教主，道教创始人，圣人老子的衣冠墓都被挖了，人族在近百年的心性已经发生了巨大的转变，超出我们所有人的预料。”判官比干有些无奈地说道。


第二百一十章 红云突破

　　洪荒人族的转变是众人所料不及，但是他们现在知晓了却没有任何的办法，因为他们不足以与天道抗衡，天道已经默认了人族的做法。

　　这一次的会议，太清老子没有来，而女娲本来也不会来，但是人族已经开始挖她的衣冠墓了，她不来都不行了，可是来了又能如何？在场的众人虽然各个都是洪荒之中的大能。

　　即便是人族大能之中有大尊境界，但是在面对天道，还是显得苍白无力，他们不是红云，无法与天道对抗，想要改人族的作为，逆转人心，只有等红云归来。

　　但是红云现如今却在星宫世界的第一星域突破修为，如今已经到了关键时刻，红云闭关已经六十载，帝心之中的能量已经达到了饱和，即将面临突破。

　　红云的帝心与星宫世界的帝心不同，星宫世界的帝心是所有的大帝之心都可以称之为帝心，但是红云的帝心却是他的帝皇法则凝聚的帝心，而红云最初得到的那个帝心，也是帝皇法则凝聚的帝心。

　　六十年的突破，只待今朝，红云全身的帝皇法则，都是涌进了帝心之中，一道屏障咔嚓一声破碎，一股强烈的帝皇之气涌出，瞬间便是遍布了整个院子，随后便是整个朱雀外城都被帝皇之气笼罩。

　　事情并没有这样结束，帝皇之气弥漫了整个朱雀外城，帝皇之气比之大帝威压还要强悍许多，而朱雀外城所有人都已经惊愕了，要知道朱雀外城可不只是人族。

　　“发生了什么？这是哪位大帝在做突破！”

　　“这怎么可能，我南荒已经有了荒天帝，莫非又要出现以为顶尖大帝了吗？”

　　“不是说一块大陆只会出现一位顶尖大帝吗？看这架势完全是要突破到顶尖大帝了。”

　　“可能不是南荒的大帝，或许是其它星域的大帝在这里突破，当初第七星域的斗帝不就是我们南荒突破的吗？还是受了荒天帝的指点。”

　　所有人都在议论，因为红云的突破动静太大了，整个朱雀外城都弥漫了帝皇之气，甚至已经惊动了朱雀内城，不过内城的人却没有出现。

　　内城不像外城这么没有见识，这根本就不是突破顶尖大帝，而是成为大帝，只是比寻常的大帝厉害一点罢了，要想成为顶尖大帝，无敌大帝哪一种还差得远。

　　可是下一刻，随着红云的一声轻喝，庞大的帝皇威压代替了帝皇之气，席卷了整个南荒地域，更不要说南荒之中的一个朱雀城，这种帝皇威压即将席卷整个第一星域。

　　朱雀内城的人已经震动了，内城之中的妖帝，龙帝，人王已经坐不住了，这跟他们预算的相差太多了，这根本就不是成为大帝，而是成为无敌大帝的征兆。

　　内城地位最高的那一群人都是看向了一个方向，那是荒山，荒天帝所在的位置，现如今南荒又出现了一位无敌大帝，很显然，双帝必定会对上。

　　东洲，西域，北疆的顶尖大帝都是急速的向南荒朱雀城赶来，一个无敌大帝的诞生，不管是不是第一星域的人，都必须要前往一观，毕竟无敌大帝一个时代绝对不会出现四个。

　　这还是所有的星域加起来，最多只会出现四位，而第一星域已经有了一位无敌大帝，那就是荒天帝，而第二星域也有一位无敌大帝，也号称天帝，红云成就还听过他的名号。

　　第七星域也有一位无敌大帝，斗帝，也就是九大星域已经出现了三位无敌大帝，如果再出现一个的话，那么以后的十万年之内是不会再出无敌大帝了，除非有无敌大帝坐化。

　　“荒天帝还真沉得住气，第一星域已经有人撼动他的地位了，他竟然还在荒山之中不出现。”

　　“荒天帝乃是古往今来最耀眼的天帝，就算是星宫殿都被荒天帝打压，已经可以与亿万年前的元始天帝比肩了，只不过他们不在一个时代而已。”

　　“话不要说那么大，我们第二星域的叶天帝也是号称古往今来第一帝。”

　　“就是，我们第七星域的斗帝身化焚天神火，就算是荒天帝也未必能够接的下。”

　　每一个星域都会有几个代表留在第一星域，因为第一星域是星宫世界再度飞升的地方，传闻无敌大帝之上，便可以从第一星域飞升到神的世界，传闻在哪里可以永生不死。

　　所以每一个星域的顶尖大帝都会派出大帝来到第一星域坐镇，这是自古就有的传统，因为亿万年前，第九星域的不死天皇便是从这里飞升的。

　　浩瀚的帝皇威压从朱雀城发出，在短短的三日，遍布了整个第一星域，虽然只是遍布了第一星域，但是其它的七个星域都知道了这一件事，除了封闭的第九星域。

　　“帝皇法则凝聚，帝心唯我，万物独尊，朕立于世，万灵皆尊。”红云的声音传出，整个第一星域都可以听到，并且一股强大的帝皇威压再一次出现，比之前的更恐怖。

　　红云突破到了道尊的境界，不过却没有劫云，星宫世界的突破不会产生劫云，但是红云的这一突破，却让整个星宫世界震动了。

　　古老相传，星宫世界最多只会存在四位无敌大帝，但是没有哪一个时代出现过，而如今却是出现了四位无敌大帝，这预示着什么，无人知晓。

　　荒天帝动了，带着强大的帝威，一步踏出，天地万物都在颤抖，仿佛在膜拜荒天帝，向荒天帝臣服。

　　不仅仅如此，第二星域的叶天帝也动了，直接进入了跨域大阵，向第一星域赶来，眉宇之中露出了一丝笑意。

　　第七星域的斗帝也是进入了跨域大阵，向第一星域赶来，身上有一股炙热，比之洪荒的那两位太阳之灵散发出的气息还要炙热，并且在他的眼中一团神火闪烁。

　　但是在第一星域的一处地方，也是第一星域最为神秘的地方，星宫殿。

　　荒天帝的出现压制了星宫殿，但是星宫殿却也不是没有大帝的存在，并且顶尖大帝也有，只不过在荒天帝的面前，却犹如笑话。

　　“四帝出世，古老的诅咒要被打破了。”


第二百一十一章 星宫殿，占星师

　　星宫殿之中，一个老者脸上布满了皱纹，但是他身上的生机却是非常的浓郁，并不是那种大限将至的情况，但是却让人胆寒，因为他脸上的皱纹有些恐怖。

　　“占星师大人，您说的可是星宫世界的诅咒？”一个威严的中年，身上有一股不怒自威的气势，很明显是身居高位。

　　“殿主，想必你已经知晓，我星宫殿自九座星宫炼出，便已经存在了，而我星宫殿之所以存在于星宫世界，想必你也知道这其中的使命，如今是要执行使命的时候了。”那个老者，也就是占星师淡淡地说道。

　　“使命？看来这个诅咒是真的存在，没想到这个使命会轮到我的头上，占星师大人，您帮我算一下，我能否活下来？”星宫殿殿主声音有些沙哑，还有些难受。

　　“这……”占星师有些犹豫了，毕竟每一次施展占星术都需要寿命的损耗，他现在实际上只有万岁不到，他的修为也是大帝，可以活上十万年。

　　但是他现在的寿命估计只能活两万年，这都是因为他使用占星术消耗的寿命，并且让他的容颜提前衰老的如此之快。

　　这若是让红云看到一定会大笑，这还自称占星师，也不知道是谁创出的占星术，竟然用寿命为代价，要知道红云的推算之术可是不需要任何的代价，直接就可以推算。

　　“还请占星师大人一定答应我这个请求，算我欠您一个人情。”星宫殿殿主的脸色露出着急之色，他虽然是顶尖大帝，但是在他的上面可是还有这无敌大帝呢？

　　不管是荒天帝，还是叶天帝，亦或者斗帝，都不是他可以抗衡的存在，不过他也不是没有底牌，只不过他需要知道他五百年之后他会不会死亡。

　　“既然如此，我便为殿主在用一次占星术，只不过这一次之后老朽将不在推演任何的事情，还请殿主答应。”老者浑浊的双眼之中露出而来精光，他不想这么早的死去，他也想享受一下剩下的时光。

　　犹豫了片刻，一旦没有了占星师，那么星宫殿之后行事，将处处受阻，但是不答应的话，他就不知道五百年后自己还能不能活下来，如果活不下来了，星宫殿的一切就跟他没有任何关系了。

　　“好，我答应您，请您施展神通，为我推算命运。”星宫殿殿主管不了其他了，他现在只想知道执行使命之后，他还能不能活下来，或者说跟着星宫殿已经走向终点。

　　老者伸出了手，一柄权杖出现在了他的手上，在权杖的上面有一颗巨大的星珠，散发出万道星光，紧接着，老者一道道手印打出，口中还吟唱这咒法。

　　陡然间，星空之中七星相连，老者的眼中散发出一丝精芒，然后全力施展占星术，观看星象。

　　“噗……”老者一口鲜血喷了出来，身形直直的向后倒了下去，随后，星宫殿殿主连忙将老者扶住。

　　“占星师大人，你的脸……！”星宫殿殿主的脸色有些煞白，因为他看到了老者的脸上面出现了裂纹，好像要破碎一般，可以看到里面的肉，但是鲜血却流不出来。

　　“咳咳……从此以后，老朽不在演算天机，奉劝殿主一句话，不要违逆帝皇，尚可活，一旦违逆，即便是鸿蒙界的星宫殿大能，也救不了你，老朽言尽于此。”老者有权杖支撑着自己的身躯，一步一步的向远方走去。

　　星宫殿殿主心中有些担忧，往常占星师不会说出这么迷茫的话，可是这一次却是说出的话有些含糊不清，他虽然想要问清楚，谁是帝皇，但是却张不开这个嘴。

　　或许连占星师也不知道究竟谁才是帝皇，若是知道的话，他又岂会不告诉星宫殿殿主，但是有一点，星宫殿殿主明白了，那就是他现在的处境，非常的危险。

　　以后的处境更加的危险，执行使命之后，能不能活下来是个未知数，但是那个所谓的帝皇一定不能惹，一旦惹了，按照占星师的意思，他没有任何的机会生存下来。

　　“看来要去请哪一位出山了，相传千万年前，他便来到了这里，更是鸿蒙界星宫殿的大能，如今要执行使命了，希望他可以相助。”星宫殿殿主喃喃自语地说道。

　　随即，星宫殿殿主的身影便是消失在了原处，离开了他所在的地方，向北疆快速的掠去，因为哪一位鸿蒙界星宫殿的大能，就在北疆隐世修行。

　　……

　　第一星域，四大地域，所有的强者都是齐聚南荒朱雀城，因为这里即将要出现一位无敌大帝，并且荒天帝离开荒山的消息已经被传了出来。

　　就连第二星域的叶天帝，第七星域的斗帝，都是在这一刻出现在了第一星域，他们出现，万灵共尊。

　　不过他们并没有来到朱雀城，而是前往了混元山，就连荒天帝也是来到了混元山，都没有出现在朱雀城，并且他们的踪迹也都没有被那些生灵所知晓。

　　“两位道友想必也是为了即将出现的无敌大帝而来吧！”荒天帝的面孔有些威严，棱角分明，并且人以中年。

　　叶天帝与斗帝都是青年的模样，叶天帝长相清秀，如果不是他身上有着恐怖的帝威，就如同一个邻家大哥哥一般。

　　斗帝显得比较英俊，眉宇之中有一块印记，是一个火形的印记，让他的英俊多了一丝邪魅。

　　“不知道这位即将成为无敌大帝的道友是哪一个星域的，还是说与叶天帝一样，是下界飞升上来的。”斗帝淡淡地说道，不过没有贬低叶天帝的意思。

　　这只是实事求是，叶天帝本来就是下界飞升上来的，其实斗帝也是飞升上来的，但是不一样，斗帝是从第二星宫世界飞升上来的，并不算是飞升。

　　而叶天帝却是从第一星宫世界一步一步打上来的，并且在第二星宫世界也是非常的有名气，这都是打出来的。

　　“我倒希望他是与我一样，都是从第一星宫世界飞升上来的，第一星宫世界的事情，我还需要问他一下。”叶天帝露出了笑意。


第二百一十二章 红云与三位天帝的谈话

　　“哈哈，相比叶天帝是想问你那个搭档，本帝估计那厮离开你之后，要被千刀万剐了。”斗帝大笑地说道。

　　估计整个星宫世界，到了他们这个境界，估计开玩笑的也只有这么一两个人，若是其他的人，虽然也可以开玩笑，但是你可以开玩笑，他们去不敢，甚至你开玩笑，他们都会心惊胆战。

　　“段德怎么说都是一个帝级强者，在第二星宫世界应该还可以混得开吧！前提是他不作死，若是继续盗墓，迟早被围杀。”荒天帝也是淡笑地说道。

　　说起叶天帝的经历，简直如诗如画，并且经历的一切都是闻所未闻，都很是奇葩，遇到的人或者妖也都是奇葩，叶天帝曾经的好友黑狗大帝，便是一个很外表忠厚老实，内心极其不靠谱的狗妖。

　　“呵呵……这家伙死了也是活该，不过还有一些人，希望他们都过的很好吧！或许都已经坐化了也说不定，毕竟已经过去了上万年。”叶天帝有些落寞地说道，他很向往当初与那些好友一起奋斗的日子。

　　“星宫世界之中的大陆千千万，贫道可没有去过叶天帝的大陆，哈哈……贫道红云，见过三位道友。”

　　空间一阵抖动，红云出现在了混元山之上，看到了这三位，红云感觉到了一股庞大的帝威，看来在星宫世界之中当境界达到了一定的程度都会或多或少的凝聚帝皇之气。

　　恐怕朱雀城的那一群大帝都不会想到，他们等待的红云，将不会出现在哪里，而是出现在了混元山，不过那些大帝或者妖族的妖帝也在朱雀城等着。

　　“恭喜红云天帝突破修为成就圆满。”斗帝对着红云发出而来祝贺之声。

　　叶天帝也是对着红云说道：“红云天帝如今也算是达到了星宫世界圆满的境界，正是可喜可贺啊！以后我们又多了一位可以开玩笑的人了，哈哈……”

　　荒天帝却是眉头紧皱，看着红云，他感觉有什么不对，应该是红云不对劲，荒天帝在红云的身上感受不到任何星宫世界的气息，叶天帝与斗帝无法发现，这是因为他们都不知道那一个秘密。

　　“道友应该不是星宫世界的人吧！不知道是来自鸿蒙界，还是混沌世界？”荒天帝的眼中露出了精芒，直盯盯着看向了红云，并且神色之中有着必须回答的强迫感。

　　红云心中大惊，他没有想到这位荒天帝竟然如此的难缠，可以发现他不是星宫世界的人，而且还知道鸿蒙界的存在，难不成，在他的背后还有这鸿蒙界的人存在不成？

　　“荒天帝的眼力让贫道佩服，贫道来自于混沌世界，不知道荒天帝是如何发现的？”红云看着荒天帝，不甘示弱。

　　荒天帝的心中比红云更加的惊骇，他只是问一问，没有想到红云竟然真的是外界之人，并且还是混沌世界的人，这让荒天帝大惊，他记得三万年前的那一场剧变。

　　也正是因为那一场剧变，让荒天帝知道了一个辛密，这是星宫世界最初的秘密，荒天帝得知，这星宫世界，他们所在的星宫世界，生养他们的星宫世界，竟然是一件法宝。

　　他们所在的世界是被炼制出来的，在得知这个消息之后，荒天帝久久不能安定，他在荒山沉寂了三万年，每时每刻都在想着如何突破这个世界的限制，或者说法宝的限制。

　　他不想生存在别人的法宝之中，他是至高无上的天帝，岂能将命运受制于人，他要打破这个界限，要离开星宫世界。

　　可是知晓了那个辛密之后，有两个方法可以离开星宫世界的方法，第一就是突破现有的无敌大帝，可是这谈何容易，古往今来也有只不死天皇，成功突破了，具体有没有突破，这一点谁都不知道。

　　第二那就是四帝破天，同一个时代出现四位无敌大帝，然后联合破开天地，至于破天的位置，就在混元山之上。

　　之所以，荒天帝，叶天帝，斗帝都会出现在这里，那是因为荒天帝已经传音了叶天帝与斗帝，让他们在混元山等候。

　　最后，等红云做出突破的那一瞬间，荒天帝就是传音了红云，让他前来混元山，之所以这么做，荒天帝就是想破开天地，他想看看外面的世界，让自己可以把握自己的命运。

　　“外界天帝，难道星宫世界之外还有世界的存在吗？”斗帝有些惊骇地说道，他没有想到星宫世界之外竟然还有世界。

　　要知道星宫世界有多大，就算是他们这些天帝都不曾到过边际，第一星宫世界无边无际，有着无数的大陆，第二星宫世界同样如此，第三星宫世界，更是有着九大星域。

　　可以说星宫世界之大，简直不可想象，就连红云有时候都在感叹星宫世界的大小，因为星宫世界已经超越了洪荒三界，若是论世界等级的话，星宫世界或许就是永恒世界。

　　但是红云却知道这星宫世界不过是星宫殿的第一任殿主，炼制出来的一件法宝而已，算不上真正的世界，但有介于真正世界与虚拟世界之中。

　　“混沌之浩瀚，比之星宫世界还要大上无数倍，但是混沌也有着无数，唯独鸿蒙界只有一个，星宫世界，实际上乃是九座星宫，此乃人为炼制出来的。”

　　红云语出惊人，他说完这句话之后，叶天帝与斗帝的脸上都是露出了惊骇，而荒天帝则是露出了果然如此的神色。

　　“外界之人可以进入星宫世界，但是星宫世界除非有外界人携带，不然难以离开星宫世界，但是第三星宫世界却不可以，也就是这个星宫世界无法带出去任何人。”

　　红云看着荒天帝一字一顿地说道，他想要看看荒天帝到底知晓多少的东西。

　　“红云天帝说的应该是星宫世界的诅咒，那就是禁制九大星域其中的生灵离开星宫世界，而想要破开这个诅咒，那就是同一个时代出现四位天帝。”荒天帝看向了红云。

　　叶天帝与斗帝这个时候似乎也明白了什么意思，那就是他们所在的世界，其实就是人家的一个法宝，一件等级很高的兵器而已，如今有一个办法可以脱离这个法宝，那就是四帝破空。

　　叶天帝与斗帝也都是看向了红云，现如今红云也成为了天帝，那就是这一个时代出现了四位天帝，只要红云帮助他们，那么就可以离开别人的限制，成就真正的自我。

　　“诸位想的太简单了，你们将星宫殿忘记了，如果我没有猜错的话，星宫殿现在已经开始运作起来了，势必会有大帝前来阻止我们，你们不要以为星宫殿真正的被你压制了，呵呵……”红云知晓了荒天帝所知道的事情并不完整，只是片面性的。


第二百一十三章 元尊，创始元灵

　　“星宫殿？本帝早就发现他们不简单了，星宫殿仿佛与星宫世界一起出现的，无论是那个时代的天帝再耀眼，都无法将星宫殿灭了，想来星宫殿有着不可揣测的底蕴。”叶天帝淡淡地说道。

　　荒天帝听了方才红云的话，心中有了一些计较，很明显红云这个外界人，比自己这个本土天帝还要知道的多。

　　“那不知红云天帝可知晓星宫殿的底蕴是什么？或者说，星宫殿有什么厉害的人物，从太古存在于现在？”荒天帝看着红云，他想要从红云的口中知晓答案。

　　“星宫世界的星宫殿说到底也只是一个分殿而已，真正星宫殿在鸿蒙界，鸿蒙界想必三位都了解，里面不要说无敌大帝，就算是比无敌大帝更高的境界都存在，你们说星宫殿简单吗？”红云反问道。

　　叶天帝与斗帝对于鸿蒙界并不知晓，若不是这一次前来，他们至今都不知道鸿蒙界的存在，也不知道他们生活的世界只是别人炼制的一件法宝。

　　在他们看来，星宫世界就是天地唯一，是一个永恒的世界，而第一星域则是世界的中心，但是今天，他们这个想法却是被打破了，他们以为自己达到的巅峰，竟然在鸿蒙界还远远不够。

　　或许是因为知道了这些，让叶天帝与斗帝身上的战意瞬间飙升了上来，他们都是一路战过来的，成为了天帝之后，他们才停息了战斗，若不然，以他们的性格，定然还会在征战。

　　就算是平时，叶天帝与斗帝都会切磋一番，但是现在已经有了更高的世界，这让他们有了战斗的欲望，想要破开星宫世界，前往那个所谓的鸿蒙界走一遭。

　　“方才荒天帝也说了，只要同一个时代出现四位天帝便可以破开星宫世界，荒天帝可否详细所说，该如何做？才可以破开星宫世界？”斗帝身上炙热的气息升腾，他已经迫不及待的相遇鸿蒙界的强者一战，然后提升自己的境界。

　　自从成为了天帝之后，他们感觉不到自己的修为有任何的进展，这让他们的心中都有一股压抑，毕竟这和他们以前生活相差太多了，那个时候虽然不是至强者，但是却有着一身的热血。

　　“混元山顶，四帝合璧，至强一击，打破桎晧。”荒天帝说出了他当初听道的那一段话。

　　“不如我们现在就破开桎晧，然后进入鸿蒙界，离开这个他人炼制的法宝，掌控自己的命运。”叶天帝有些急切地说道，他不想让自己的命运交由别人来把控。

　　“不行！”红云没有丝毫犹豫地说道，他可不想现在就离开星宫世界，也不想让鸿蒙界的强者主意到他。

　　要知道红云来到星宫世界的目的并不是拯救星宫世界，而是要拯救洪荒三界，他的目的还没有达到，自然不会离开，也不会做出任何有违他目的的事情。

　　“为何？”荒天帝的脸色不好看，四帝破空，这么好的一个时代，红云竟然拒绝了，荒天帝也想掌握自己的命运，他自然也想离开这个地方，而离开这个地方方法只有两个。

　　第一个方法难以实现，而第二个方法就是四帝破空，缺一不可，红云若是不一起的话，他们三个根本就无法打破桎晧，无法得到自由。

　　“若是红云天帝有什么条件的话，可以说出来，我们会尽量满足。”叶天帝的眼神之中闪烁精光，他自然知晓红云本是外界人，即使不破空，也不会有任何限制，可以自由的出入星宫世界。

　　所以说，四帝联不联合对于红云来说就是无所谓，联合之后，或许还会招来杀身之祸，不联合的话，他可以逍遥自在的做自己的天帝，也可以离开星宫世界。

　　“叶天帝说的不错，若是红云天帝有什么要求可以提出来，我们会尽力满足。”斗帝虽然心中不屑红云的行为，他认为红云这是在趁火打劫，但是即便是再不屑，他也只能认了。

　　“哈哈……三位道友这是何意？难不成认为贫道是要趁火打劫吗？”红云大笑了一声，看着荒天帝，叶天帝以及斗帝。

　　不过三位天帝看着红云，那眼神之中都是露出了，你说的不错，我们就是认为你在趁火打劫。

　　红云有些无语，不过再一想，也的确是如此，换做是他，也会这么想，但是红云却有着他的苦衷，他不会去做这件事，只是现在不会去做。

　　“五百年之后，我与三位一起破开星宫世界的桎晧，我之所以来到了星宫世界，自然有我的事情要做，还请三位谅解一下。”红云对着荒天帝三人一抱拳，淡淡地说道。

　　荒天帝，叶天帝，斗帝对视了一眼，都是露出了轻松之色，只要红云跟帮这个忙，不要说五百年，即便是一千年，一万年，他们也都愿意去等。

　　就算是荒天帝现在也只是五万岁的年龄而已，还可以再活五万岁，现在他还是壮年。

　　至于叶天帝与斗帝两人都只是两万多岁，可以说算做青年罢了，所以他们还有时间去等，短短的五百年，也不过是多游历几个地方，就过去了。

　　“那不知红云天帝可有需要我们帮忙的，别的不敢多说，在这星宫世界，我们三个的话语权还是很重的。”荒天帝笑呵呵地说道。

　　红云撇了撇嘴，这是在炫耀的吗？若是在洪荒三界，他红云也可以说这一句话，他的话语权在洪荒三界也是很重的。

　　“不必劳烦三位道友了，五百年后，我们在这里相聚即可，这个时间，三位道友可要好好的修炼一番，将实力保持在巅峰，到时候星宫殿必然来阻。”红云缓缓说道。

　　他们三个不了解星宫殿，但是红云却了解，以红云对星宫殿的了解，他们在最后定然会通告鸿蒙界，要想真正的破空，必须要阻止星宫殿，甚至星宫殿到来的那一刻，直接将星宫殿打残。

　　“好，既然如此，那么本帝便告辞了。”叶天帝说了一声：“日后，红云天帝若是有暇可来第二星域，让本帝尽一下地主之谊。”

　　“本帝也告辞了，红云天帝可以前来第七星域，到时候你我还可以切磋一番，岂不快哉！”斗帝也是一拱手说道。

　　红云点了点头，说道：“改日必然登门拜访，再会！”

　　叶天帝与斗帝都是离开了混元山，这山顶之上只剩下了红云还有荒天帝，不过两人都知道不少的东西，而且他们都想从对方的口中得到自己想要的。

　　“不知红云天帝可有时间前往荒山一叙？”荒天帝对着红云发出了邀请。

　　“荒天帝邀请，贫道哪有拒绝之理。”红云本来就想着与荒天帝好好的谈一谈，因为在方才的谈论之间，红云发现荒天帝说的话，有好地方都有漏洞。

　　这些漏洞或许叶天帝与斗帝看不出来，但是不代表红云看不出来，他可是了解混沌世界，鸿蒙界以及星宫世界的关系，所以荒天帝想要在红云面前糊弄，根本就不可能会成功。

　　……

　　星宫殿的殿主来到了北疆地域，来到了一个巨大的沼泽之中，掐动了手诀，然后他的面前便是有一道光门出现，抬步走了进去，光门再一次消失。

　　光门里面的世界与外面的世界完全不同，因为外面是沼泽地，但是里面却是犹如仙境一般。

　　“星宫殿萧疏求见，还请元尊一见。”星宫殿殿主萧疏的声音在这个空间之中响起，惊起了一片仙鹤飞入高空，同时也有几声兽吼咆哮之声。

　　“进来吧！”一个厚重的声音从一个草屋之中响起，并且这个草屋是凭空出现的，并不是原本就有的。

　　萧疏进入了里面，看到了一个老者，满头的白发，但是脸色却非常的红润，而老者的脑后还有乳白色的光晕散发着，一共有九道。

　　“萧疏拜见元尊。”萧疏随着便是对着这个老者跪拜了下来。

　　若是鸿钧道祖在这里，一定会发现，这个所谓的元尊，其实就是他的师尊创始元灵。

　　“起来吧！可是红云来到了第一星域之中？”创始元灵淡淡地说道，但是他的语气之中却是有着肯定，显然已经知晓红云就在第一星域。

　　“红云？萧疏前来是因为又有一位天帝出现，如今九大星域已经有了四位天帝，远古的使命要开启了，四位天帝必定会打破星宫世界的诅咒。”萧疏话语之间，有些担忧。

　　他倒不是担忧其他人，而是担忧他自己，他害怕自己会陨落在使命之中。

　　“看来是红云到了，你先回去吧！等五百年后执行的使命即可，至于占星师的话，吾以知晓，吾也劝你一句，莫与帝皇作对，不然死不足惜，去吧！”

　　创始元灵一挥手，萧疏一句出现在了草屋之外，而草屋也在这个时候消失不见了。

　　“萧疏谨遵元尊法旨，还请元尊届时相助一二。”萧疏恭恭敬敬的对着草屋的方向一拜，然后便是离开了这个空间。


第二百一十四章 红云遇酒神

　　在萧疏离开之后，创始元灵又出现在了原处，之所以萧疏回来找他，是因为千万年前，创始元灵就接管了星宫世界，每一位九层七至尊都需要接管星宫世界亿万年。

　　这个接管就是治理星宫世界的秩序，而创始元灵之所以接管了这里，是因为他本身就加入了星宫殿，不过不是星宫世界的星宫殿，而是鸿蒙界的星宫殿。

　　若不是加入了星宫殿，他又怎么会到处的去布置九座星宫呢？洪荒三界的九座星宫是创始元灵布置的。

　　而萧疏所谓的使命，还有诅咒，其实就是星宫世界的大限到了，九座星宫要化为无有了，要成为尘嚣，消散在宇宙之中，这一切因为星宫世界，四帝齐出。

　　而且还有一个异类天帝，那就是红云，恐怕星宫世界的任何人都没有创始元灵了解红云，他知道红云的一切，甚至知晓红云身上的鸿蒙剑以及黑色石头。

　　不仅仅是这些，创始元灵对于洪荒三界的了解，都比红云这个本土修士还要清楚，创始元灵知晓红云要做什么，也知道红云为什么来星宫世界这么做。

　　他很欣慰，红云超过了以前的他，以前创始元灵心善，不将祸端待到星宫世界，却眼睁睁的看着自己的世界灭亡了。

　　但是红云不一样，在红云的眼中，亲人就是亲人，陌生人永远都是陌生人，两者二选一，红云会毫不犹疑的选择亲人，哪怕是星宫世界的生灵都灭亡，他依然会这么做。

　　因为不这么做，洪荒的生灵就会灭亡，他不希望自己他在乎的生灵灭亡，所以只能死道友不死贫道了。

　　“红云你既然走到了这一步，超出了我的预料，不过希望你好自为之，不要触动星宫世界最后的底线，不然到时候，就算是盘古复生，也就不了你。”创始元灵喃喃自语。

　　创始元灵也想去看一看红云，说到底，其实创始元灵也没有看到过红云，一切都是推算出来的，还有就是鸿钧道祖说出来的，只不过创始元灵对于这个异类很感兴趣。

　　他在红云的身上感受到了一股永恒的气息，这种气息他只在鸿蒙界感受过，至于个人的身上，他真的没有感受到过，哪怕是鸿蒙界的至强者，也没有这种气息。

　　但是红云身上的这种气息却是从一开始就有，这让创始元灵一度怀疑红云根本就不是洪荒的本土生灵，因为在某一段时间中，创始元灵恐怖的感知，无法感受到红云存在那一片混沌之中。

　　也就是说，红云很有可能离开了那一片混沌，去了一个他所不知道的空间，或许这个空间就是永恒世界也说不定。

　　之所以敢断定是永恒世界，那是因为鸿蒙界都不是真正的永恒世界，进去之后，并不会带出永恒气息，可是红云却有了永恒的气息。

　　在创始元灵看来，这或许是红云最大的秘密，若是有可能，创始元灵想要前往红云曾经去过的那个时间去看看。

　　当然，创始元灵不知道红云去了那个世界，或者说那个时空，如果知道了一定会震惊，因为红云消失的那一段时间，实际上去的是地球所在的宇宙。

　　而地球所在的宇宙，连一个真正的圣人都没有，也就是说，连一个混元大罗金仙都不存在，并且还是一个半科技半文明的宇宙，更不要说什么天道，大道之类的，全部都不存在。

　　真正的永恒世界，或许就不应该存在这些东西，当初红云也想到过这一点，地球是不是真正的永恒世界，因为红云记得前世的那些科学家的言论。

　　说什么太阳系已经存在了五十亿年，并且太阳化为红巨星还需要五十亿年，也就是可以存在一百亿年。

　　而包裹太阳系的银河系已经存在了一百五十亿年，这已经超越了混沌存在的时间，并且这还不是整个宇宙，这让红云很是怀疑地球所处的空间，是不是永恒世界。

　　创始元灵离开了这个空间，他想要找红云好好的谈一谈，还有就是警告红云一些事情，他不希望一个很有潜力的苗子，还没有成为九层七至尊，就殒落在摇篮之中。

　　创始元灵是鸿蒙界星宫殿的人，他知道红云的存在代表着什么，如果红云成为了九层七至尊，那么只要进入鸿蒙界，便可以让星宫殿一分为二。

　　因为红云身上有着帝皇法则，到了九层七之后，便可以成为帝皇规则，而星宫殿有祖训，一旦再有领悟帝皇规则的人出现，那么他便是星宫殿的殿主。

　　不过现如今的星宫殿殿主，可不希望有这种人出现，他制霸鸿蒙界的权利不希望得到分散，一旦分散了，那么星宫殿就不是鸿蒙界第一势力了。

　　所以红云一旦出现，便会遭到无尽的追杀，但是也有那些忠厚大能，谨遵祖上的训示，奉红云为殿主，这样一来，星宫殿势必会一分为二。

　　而创始元灵不属于星宫殿殿主那一派，也不属于听祖派，他是中立一派的，说难听一点，就是墙头草一派的，到了最后谁胜了，他们这一派就跟谁。

　　所以创始元灵不会对红云下杀手，也不会阻碍红云的成长，甚至还可以暗中相助，以后红云成为星宫殿殿主了，他也会有好处，就算是没有成为星宫殿殿主，他也不会有坏处。

　　……

　　红云从荒山出来了之后，眉头一直都是紧皱，来到了朱雀城之中，红云找了一家酒楼便进去了，点了一些菜肴，然后拿出了念乡便独饮了起来。

　　如今朱雀城之中还是热闹非凡，虽然距离红云突破已经过去了数十年，但是余波未尽，因为他们都没有看到是哪一位大帝成为了天帝。

　　“听说了吗？星宫殿殿主在寻找身上有帝皇之气的人，一旦发现，只要禀报给星宫殿便可以得到星石奖励。”

　　“早就听说了，只不过你敢去举报吗？荒天帝有帝皇之气，叶天帝也有，斗帝更甚，谁敢去举报。”

　　“你说的这些，星宫殿的人都不是傻子，自然都知道，他们岂敢对荒天帝等人动手，毕竟荒天帝曾经一个手指便让星宫殿不得不开启底蕴来抵抗。”

　　“那就是说，星宫殿殿主在寻找那些修为低下，并且有帝皇之气的人，这样的人，他星宫殿不是有一大把吗？正是骑驴找驴，看来被荒天帝打压的，已经不知道自己该干什么了！”

　　酒楼之中的议论声，基本上全部都是再说这一件事情，看来星宫殿殿主是下了重金要寻找有帝皇之气的人，不过在红云看来，应该不是寻找别人，而是在寻找他。

　　若是红云没有猜错的话，星宫殿想要动手了，将四大天帝逐个击破，然后用这件事情引人耳目，背后刺杀天帝。

　　红云突破，他不信星宫殿不知道，而且红云是星宫殿的必杀之人，不仅仅是在星宫世界，就算是在鸿蒙界也是一样。

　　但是想要刺杀天帝，红云倒要看看星宫殿有没有这个本事了，成为九层五道尊之后，红云还没有出过手，很想动动手，看看自己现在的战力如何了，鸿蒙剑的一击，看看是否可以斩破星宫世界。

　　“这位兄台可是一个人？若是不介意，能否拼一个桌子。”一个青年来到了红云的面前，指了指酒桌，很是客气地说道。

　　如今酒楼之中的大厅已经坐满了人，每一个桌子上面都有四五个人，唯独红云这个桌子只有他一人，这也是红云散发出的威压，有意无意的将那些人给震慑离去。

　　“楼上有雅间。”红云只是淡淡的说了一句，便不在关注这个青年，独自品着自己的念乡。

　　红云话中的一丝很是明显，那就是他很介意有人来拼桌子，并且还指出了楼上有雅间的话。

　　“哼，我家少爷坐你这里是抬举你，你可知道我家少爷是何人？还不快快让你的坐位！”那个青年还没有说话，一个貌美的女子则是走了过来，看衣着打扮，像是一个丫鬟。

　　“小倩不可无礼。”青年瞪了一眼那个女子，然后便是对着红云说道：“在下管教无方，还请阁下见谅。”但是说着，青年却是借势坐了下来。

　　红云看着这一主一仆，身上都是散发着强大的威压，这个青年是大帝级别，而女子也是一名帝级强者。

　　“你的下人无礼，我倒是可以见谅，只不过你的无礼，让我怎么见谅呢？”红云看着这个青年，淡淡地说道。

　　“呃……是在下冒昧了，实不相瞒，在下是被这个酒香吸引而来，冲撞了阁下，还请恕罪。”青年站了起来，对着红云抱拳说道。

　　“你懂酒？”红云看着面前这个青年说道。

　　“真是无知，我家少爷乃是第五星域的顶尖大帝，称号酒神。”女子看着红云一脸不屑地说道。

　　“什么！第五星域的酒神竟然来到了南荒！”

　　“酒神姬动，顶尖大帝，仅差一步就可以成就无上天帝，因酒得名，也是一个地地道道的酒鬼，更是一个酿酒大师，传闻荒天帝成就都去过第五星域向酒神求的佳酿。”


第二百一十五章 三杯酒

　　“酒神竟然出现在了这里！这怎么可能？不是说酒神已经封山，不会出现在其它星域吗？”

　　“三万年前，酒神之名，与荒天帝其名，虽然酒神只是顶尖大帝，但是威望丝毫不逊于荒天帝，也只是在近万年，酒神的名号才逐渐的衰退。”

　　“酒神永远不会衰退，若是能够品尝一番酒神亲自酿造的酒，就算是花上百万上品星石都是值得。”

　　“百万上品星石和酒神亲自酿的酒？你是在做梦吗？当初有一位顶尖大帝为了喝一口酒神亲自酿的酒，花费了上亿的极品星石，你知道一亿极品星石是多少吗？可以在朱雀内城买一处庄园。”

　　听闻酒神之名，顿时整个酒楼之中沸腾了起来，一个个都是敬仰的看着酒神姬动，眼中的疯狂神情，都是不加掩饰，对于酒神酿的酒，更是推崇到了极点。

　　“小倩多嘴。”姬动瞪了一眼侍女，然后又是看向了红云，说道：“略懂一二，因为在下，却是打扰了阁下饮酒的兴致，不知阁下有没有兴趣到舍下畅饮一番？”

　　红云眼中露出而来笑意，这酒神好大的名气，看来自己看走眼了，没想到眼前之人竟然有如此大的名气，红云的神念一扫，酒神在这里的消息，已经传遍了朱雀城。

　　而且朱雀城所有的人都已经向这里赶来，相比都是为了目睹酒神风采，或者是能够讨得酒神一杯酒喝，让红云更加震惊的是，朱雀内城之中的那些顶尖大帝都是向这边赶来。

　　“倒是我失礼了，没想到阁下竟然是酒神，若是你对酒只懂一二，那么星宫世界就没有懂酒的人了。”红云微笑地说道，不卑不亢，毕竟酒神跟他没什么关系。

　　但是能够碰到一个懂酒之人，红云还真的想与他论论酒道，洪荒之中，红云酿酒之术冠绝洪荒，一杯念乡可堪比先天至宝，被那些大能暗下为红云起了个称号，名为酒圣。

　　“既然酒神相邀，我自当前往。”红云说着也是站了起来。

　　酒神姬动点了点头，然后便是抓起小倩，消失在了酒楼之中，而红云也是一并消失在了酒楼之中。

　　“那个红袍青年是何人？竟然让酒神亲自邀请，起初竟然还拒绝了酒神的拼桌，此人定然不凡！”

　　“没想到竟然看到了酒神真面目，日后也有了吹嘘的底气了，俗话说，天帝难见，酒神绝面。如今见到酒神，真乃幸事。”

　　就在众人议论的时候，朱雀内城的大帝都是来到了这里，不过却还是来晚了一步，因为红云与酒神姬动都离开了这里，这些大帝的眼中都是露出了遗憾之色。

　　几个顶尖大帝的眼中也都是有些无奈，虽然他们与酒神同为顶尖大帝，但是却相差甚多，酒神虽然只是顶尖大帝，但是却有底牌可以与天帝一战而不死。

　　虽然无法与天帝正面对抗，但是天帝却无法斩杀酒神，这就是别人的傲气，若是换做一般的顶尖大帝，面对天帝的话，只需要动动手指头便可碾压致死。

　　“这是酒神留下的酒？”一位人王看到了桌子上面有一杯酒，未曾饮过，并且一股清香扑面而来，没有任何的犹豫，当即便是将那杯酒收了起来。

　　“姜人王，将那酒交出。”这个时候所有人都是反应了过来，方才有一股清香，摄人心魄，在姜人王收起来之后，那股清香便没有了，很显然这是那酒的原因。

　　而那些一开始就在这里的人都知道，那杯酒其实是红云留下的，一个个都是唏嘘了起来，没想到又有一位酒家宗师出出现了。

　　……

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多，这句话用在红云与姬动的身上恐怕最合适不过了，起初两人可谓是话不投机半句多，但是来到了第五星域的酒神殿对饮了一番，却是变成了酒逢知己千杯少。

　　红云好酒，这是洪荒所有大能都知晓的，但是却没有一位大能将闲工夫放在酒上面，导致了红云酿酒独饮，就算是找他讨要酒的，也只不过是喜欢那种味道，还有酒中的意境。

　　对于红云酿酒之意，还有如何品酒，可谓是一窍不通，可是今天不一样了，面前这位酒神，果然是酒家宗师，号称酒神一点都为过。

　　酒神拿出了三种好酒，让红云品尝了一番，品尝之后，红云从这三种酒之中体会到了三种经历，恐惧，欢喜，忧愁。

　　红云将体悟出的酒意说出，姬动看向红云的神色已经变了，他起初只是闻到了念乡的酒香，虽然念乡被红云压制了酒香，但是身为酒神，对酒的敏感，岂会感觉不到？

　　他一开始是想要知道红云怎么得到这好酒的，可是现在他敢确定，这酒应该就是面前此人酿造出来的。

　　“酒好，人更好，其意美哉，人生仅在杯酒中，在下佩服，能够将自己的经历酿与酒中，恐怕整个星宫世界只有兄台一人。”红云感慨地说道，没想到在星宫世界竟然还遇到了这种神人。

　　第一杯酒，其意恐惧，恐怕是酒神年幼之时对于现实的恐惧，对于强者的恐惧。

　　第二杯酒，其意欢喜，应该是初步有了成就，站在了大陆的巅峰成就了一方霸主，万灵皆尊。

　　第三杯酒，其意忧愁，站到了巅峰数万年，却无人能与之谈聊，也无人明白他酒中意，更无人知晓他的孤独。

　　“阁下过奖了，如果没有遇到阁下，在下还自认为酒意高深，九大星域无人可胜出，但是现在的话，恐怕与阁下相比，还差了许多。”姬动闻到过红云的念乡，从中感悟了许多。

　　“念乡虽好，与兄台的酒比起来，却是有些单调，还请兄台品尝一二。”说着，红云便是拿出来了一个葫芦，递给了姬动。

　　“好宝物，用此葫芦盛放酒的话，可以保住酒意不减，阁下果然是酒家宗师。”姬动看了看这葫芦，感叹地说道。

　　随后便是打开了葫芦，先是闻了一闻，眼中露出精光，随即便是抿了一小口。


第二百一十六章 红云期待的五百年

　　姬动在第五星域是顶尖大帝，更有酒神之称，他在第五星域的存在，就像荒天帝在第一星域的存在，像第二星域叶天帝的存在一样，像第七星域斗帝的存在一样。

　　第五星域没有天帝，至于顶尖大帝倒是有着十多位，但是这十多位顶尖大帝，就算是按实力比较，也是姬动夺得榜首，所以姬动不仅仅是用酒神赢得尊重，更多的还是实力。

　　要不然以姬动的名气，若是没有足够的实力的话，他定然会被其他的大帝挟持，或者被星宫世界的三大天帝挟持，然后专门酿酒。

　　所以在拥有一定的名气的时候，他的实力会成对比的，姬动就是一个例外的存在，他的实力冠绝所有的顶尖大帝，让所有的顶尖大帝都不得不臣服。

　　如果三大天帝的修为境界都是顶尖大帝，未必就比姬动厉害，只不过姬动的修炼，已经偏向了酒道，而酒道却是一种从未出现的道，一切全靠自己的创造，所以他才会在顶尖大帝的时候，可以在天帝收下保证不死。

　　如今姬动却是找到了一个突破的契机，这个契机就在红云的身上，准确的说在红云酿造的念乡上面。

　　抿了一口念乡，姬动的身躯有些抖动，眼神之中的精光开始变得涣散，整个人在一瞬间都变得虚弱了起来，仿佛红云的念乡是毒药一眼，让姬动的修为化为了无有。

　　“你对我家少爷做了什么？”小倩看到姬动的身躯以及涣散的目光，眼中刹那间便是流出了泪光，然后便是对着红云厉声喝道，如果姬动有个三长两短，那么他们以后的日子就完了。

　　红云没有搭理小倩，而是看着姬动，眼中露出了惊讶之色，若是其他人一定会认为姬动这是要油尽灯枯了，可是红云却不这么感觉，这是凤凰涅槃，浴火重生。

　　他不知道姬动年幼的时候经历了什么，也不知姬动领悟的什么道，但是他有一种预感，最多千年，姬动必然成为一尊天帝，而且还是非常耀眼的天帝。

　　“造化，没想到兄台却有如此的造化，既然如此，这葫芦酒就赠与兄台了。”红云一挥手，一道禁制，将整个酒神殿给封印了起来，让外面的人无法进来打扰姬动。

　　如果红云没有猜错的话，姬动已经借用念乡回到了以前，虽然只是意识回到了以前，但是这等于从新又走了一遍来时的路，这对于他有着绝大的好处。

　　等姬动再一次醒来之后，必然成为天帝之尊，少则五百年，多则千年，姬动必然会成为天帝之尊，或许以后打破星宫世界的桎晧，姬动便可以作为一道底牌。

　　“好好看好你家主子，不要打扰他，少则五百年，多则千年，必然会成为天帝，具体的时间就看他的造化了，希望可以尽快成为天帝。”红云看着小倩淡淡地说道，然后便是消失在了酒神殿。

　　他已经在酒神殿布下了禁制，就算是顶尖大帝也无法突破进来，除非是天帝，但是三大天帝又岂会感受不出姬动的情况，一定会好好的将他保护起来。

　　因为在打破桎晧的时候，谁都不知道会出现什么难以预料的事情，多一个帮手，这就意味着多一份希望，四帝破空，有望打破桎晧，若是五帝破空呢？

　　红云离开了第五星域，他前往了第二星域，这里是叶天帝所在的地方，他想要看看叶天帝所在的地方，又是如何治理的星域，看看九大星域是否都是一样的。

　　能够成为第二星域的天帝，叶天帝看来经历非凡，当初相见的时候，叶天帝还想问他第一星宫的事情，只不过，红云没有前往过所谓的那个大陆。

　　进入了第二星域之后，红云发现，第二星域的与其它星域的布置又是不一样，这里能够生存人类的地方，都是大陆，一块块大陆悬浮在星空之中。

　　当然，这里也是有着星辰，但是那些星辰之上都没有任何的生灵，仿佛就无法生存一样，能够让生灵生存的，只有那些悬浮的大陆。

　　而在那些大陆的最上方，有一块巨大的大陆，红云的神念都无法感知具体的大小，相比起地仙界差不多大小，但是要比洪荒没有破碎之前要小一些。

　　而这块巨大的大陆名为遮天大陆，传闻叶天帝的出世的地方便是遮天大陆，只不过那个大陆太小了，比之现在这个遮天大陆，恐怕要小上千倍不止。

　　之前第二星域的这块大陆并不是唤作遮天大陆，是被叶天帝后来改成遮天大陆的，至于为什么改这个名字，了解叶天帝传闻的都知晓。

　　红云来到了这里，并没有打算通知叶天帝，现在无量量劫之气，禁法风暴之源都已经埋下，他就等花开结果之时，这个期间至少需要三百年，顶多五百年。

　　这也是为什么红云会说五百年后便是破开星宫世界桎晧的时间，因为他要等无量量劫之气开花结果，他要看看星宫世界为什么能够永恒。

　　红云要看看星宫世界能否制衡有内世界衍生的无量量劫之气，如果能够制衡的话，他要看看这是因为什么，具体的原因，还是说，洪荒缺少了什么，他可以想办法去弥补。

　　一旦有了眉目，那么一切就好说了，所以红云在等，洪荒三界能不能不受无量量劫的摧残，就看这五百年了。

　　红云不希望洪荒三界出现任何的不测，太想要自己的亲人们都永恒，还有那些弟子们都可以永恒不死。

　　后土现在还有身孕，并且用不了太长的时间，孩子就会出生，红云不想让自己的孩子一出世，就面对如此大的灾难。

　　当初后土说孩子出世还有很长一段时间，但是红云又岂会不知道，就算是孩子要出世，后土也会克制住，不让孩子出世，因为在没有解决无量量劫之前，后土不敢让孩子出世。

　　亲眼看着自己的孩子灭亡，这或许是最痛苦的事情，无论是后土还是红云，恐怕都会在瞬间疯癫。


第二百一十七章 彼岸花

　　第九星域有仙草大地母熏草，这适合君级一下的修士服用，然后囤积药力，最后可以用在帝级，或者大帝的时候，当然没有人为你护法，你可以在大帝的时候用。

　　就像当初的不死天皇，三百株大地母熏草，在成为大帝的时候用了，直接就将修为提升到了顶尖大帝，这也造就了不死天皇能够突破天帝境界，然后离开星宫世界。

　　当然这只是一个传说，具体不死天皇有没有离开星宫世界，谁也不知道，就算是如今的三位天帝也不知道，不死天皇那个时代距离现在太过遥远了。

　　第二星域则是有彼岸花彼岸花的功效，与大地母熏草不一样，彼岸花可以让强者的神念通达，心神到达彼岸，也就是说又一次提升心神的机会。

　　星宫世界称呼这为灵魂的升华，成为天帝，首选的基础就是灵魂的升华，在第二星域只有服用过彼岸花的大帝最后才成为了天帝，但是并不是所有。

　　有一点可以肯定，那就是第二星域之中，没有服用过彼岸花的，都不可能成为天帝，就像叶天帝在大帝的时候，也曾经服用过彼岸花，让他的灵魂得到了升华。

　　这仿佛是第二星域的一个诅咒一样，想要成为天帝必须服用彼岸花，红云来到第二星域，第一个目标便是这彼岸花，然后就是找叶天帝一叙。

　　之所以要找彼岸花，是因为红云要找来给五行道人服用，五行道人虽然复生了，但是他的神魂不全，这对于五行道人以后的发展极为不利。

　　五行道人是一个有力的助手，也是一个不会背板，不会含糊的助力，红云自然也会为他做点事情，再说了这也不算什么，不过是顺手的事情，既然第二星域有关于这方面的灵花，他自然可以取走。

　　红云可不信叶天帝会为了这一株彼岸花会跟他起争执，如果红云说明来意的话，恐怕会直接被赠送一株彼岸花，虽然彼岸花千年一出现，每一次出现只有三朵。

　　但是这也不算太过珍贵，只是对于第二星域的人来说，很珍贵罢了，毕竟都幻想服用彼岸花成为天帝。

　　遮天大陆，奉天城，这是遮天大陆只是最大的城池，比起第一星域的四大城池每一个城池都要打上不少。

　　红云进入了奉天城，缴纳的星石一点都不比朱雀城的少，如果想要在这里入住的话，恐怕需要的还会更高，不过红云可没有打算在这里住下去。

　　即便是奉天城的入城费高，入住费更高，但是奉天城之内的人，确实有如沙蚁一般，数之不尽，太多了，尤其是奉天城的最繁华的闹市之上，长达万里的街道，却是站满了人。

　　红云第一次看到如此巨大的城池，不由的感慨这城池为叶天帝带来的财富，他知道入城缴纳的费用，还有入住的费用，以及租店面的费用全部都是要上交给叶天帝的。

　　这完全就是一个活脱脱的收租公，不过想到了这个问题，也让红云想到了另外的一个问题，那就是他身上只有一千亿上品星石，这若是换做了极品星石，恐怕没有多少啊！

　　他是来买彼岸花的，相信一株彼岸花的价格绝对是一个天价，这让红云有些无奈了起来，他身上的星石绝对连彼岸花的一根毛丝都买不到。

　　没有星石绝对是不行的，但是短时间内，他又该去哪里找星石，至于说盗的话，虽然来得快，但是人家有没有得罪他，红云也不好意思去盗别人的星脉。

　　直接来到了奉天城的闹市最繁华的街道之上，看着过往的人群，让红云怀疑这里每天的交易量是多少，以前认为荒天帝算是一个大富豪，现在这么一看，叶天帝恐怕还要胜出一筹。

　　百米宽的大路，两边全是店面，买什么的都有，不管是法器还是丹药，这里都有出售，甚至还有一些高等的帝器，灵药这里也会买，越看，红云的笑容就越是丰富。

　　方才他还在想怎么去赚取星石，但是现在的话，就有了主意，他可以炼制法宝，在这里变卖，这里的法宝价值可比第九星域的强太多了。

　　第九星域因为已经封闭无法与外界交流，导致了第九星域的星石无法流通，法宝概念没有意识化，甚至连灵药都显得下降了许多，就像当初的红云买到的那大地母熏草和大地母石。

　　一共才花了七千亿上品星石，但是要放在这里的话，至少需要百亿极品星石，若是兑换成上品星石的话，恐怕就是一个无法预估的天文数字，即是数十万亿上品星石，估计也买不到。

　　红云的身上还有一些先天灵果，这些先天灵果可都是洪荒之中的好宝物，都是全面提升的灵果，再则天道开放之后，这些先天灵根都得到了很高的提升。

　　最开始的时候，黄中李可以让凡人成为大罗金仙，到后来则是可以让服用者成为混元大罗金仙后期，并且还是全面提升，无论是修为还是元神都会提升到混元大罗金仙后期。

　　或许这无法大动星宫世界的人，但是黄中李还有一个特效，那就是可以恢复一个人的灵魂，只要是灵魂受到了创伤，都可以用黄中李来恢复。

　　还有人参果，拿到星宫世界却是多了一个功效，那就是可以炼制身外化身，关键时刻可以用来救命，这可是一件好宝贝。

　　虽然洪荒的先天灵果在星宫世界没有那么高度的提升实力作用，但是却有着五花八门的另类作用，这样一来，价格岂会低，要知道能够买到这些的，只有红云这一个地方。

　　“一个五平方米的店面，位置什么的不需要太好，实惠就行，租期的话，一个月。”红云来到了奉天城的地域管理的地方。

　　一个面色清秀的小姑娘，打量了一下红云，看着红云身着打扮，就知道红云不是一个富人。

　　“一个月的话根本就卖不出去物品，先生要不您选择地摊位置，这样的话相对便宜一些。”小姑娘甜美的声音传出。


第二百一十八章 与叶天帝有关的晴儿

　　“呃……”红云看了看这个小姑娘，然后又看了看自己，有些无语，自己竟然被嫌弃了，并且看这情况还是要劝说自己的那种，虽然说没有星石，但也不至于连个租店面的星石都没有吧！

　　“呵呵……你这是看我没有星石吗？我还有不少星石，不用租地摊，店面就可以。”红云有些无奈的笑了笑。

　　小姑娘也是尴尬的笑了笑，毕竟她方才的话语已经有了看不起红云的意思，当然她也是好心，害怕红云出不起这个店面的钱，微笑说道：“您请稍等，我看一下还有没有空余的店面。”

　　在柜台的下面，有一块石板，上面有着密密麻麻的横线，随着小姑娘一指，上面的横线仿佛活了一样，线上面出现了一个点一个点，有红点，也有黄点，有大有小。

　　不过有一根线非常的密集，到处都是红点，只有最边缘的地方，有一个黄点，小姑娘抬起头看向红云，有些抱歉地说道：“对不起先生，只剩下了一间店面，是二十个平米，最短的租期是五年。”

　　“五年？那好吧！你帮我算一算需要多少星石。”红云更加无语了，没想到这么大的闹市，万里的街道，竟然只剩下了一间店面，看来叶天帝将这里打理的还真是不错。

　　“闹市的街道店面价位是，一平米一万极品星石，二十平米的话需要二十万，这是一年的费用，五年起步，需要一百万极品星石，您要是第一次在这里租借店面的话，需要多交十万极品星石的保证金，等您退房的时候会换给您。”小姑娘将那个店面的费用算了一下。

　　红云差点转身就离开，若不是看着这小姑娘没有说谎的神色，他都要大怒了，这叶天帝何止是富啊！简直是富得流油，不要说荒天帝比不上，恐怕加上斗帝也比不上。

　　“这个……还是租个摊位吧！”红云有些尴尬地说道，虽然他实力强大，但是却不是恃强凌弱的人，只要不得罪他，他一般都不会主动去招惹其他人。

　　小姑娘也没有嘲笑红云，而是很敬业的有查探起了摊位的位置，看看还有没有空余的位子，至于需要什么样的摊位，她已经从红云先前的要求之中有了些概念。

　　“有一处摊位，虽然地段不怎么好，在万里长街的角落，但是却胜在实惠，一平米的价格为一千极品星石，这是一个十平米的摊位，起步五年，也就需要五万极品星石。”

　　“五万极品星石。”红云点了点头，表示还能接受，这若是被其他人发现，堂堂一个天帝竟然会为了一点星石而发愁，恐怕会有无数的势力前来给红云送星石。

　　“你们这里应该可以收纳上品星石吧？这极品星石与上品星石是怎么兑换的。”红云看着面前的小姑娘询问道。

　　“晴儿，你干嘛对这个土包子这么好，连极品星石都没有，竟然还用上品星石，正好是土包子。”

　　方才接待红云的那个小姑娘名叫晴儿，而她身边还有一个衣着华丽，浓妆艳抹的女子，此时正有些不屑的看着红云，对着晴儿说着红云。

　　“艳姐姐，我们在这里只是为了服务他人，没有必要用其他的眼光去看人。”晴儿嘟着嘴，撇了一眼方才那个女子。

　　“晴儿你可是上面下来历练的，不能接触这种不三不四的人，要不然我可要告诉华管事了。”这个浓妆艳抹的女子，眼中流露出了一丝寂寞的神情。

　　“哼，我才不要他们管我。”晴儿说完便不在搭理那个艳姐，反而对着红云说道：“我们这里可以收纳上品星石，一百万上品星石可以兑换一颗极品星石。”

　　红云看了一下自己的上品星石，正好还有一千多亿，然后都拿了出来，交给了晴儿：“那你帮我都兑换成极品星石吧！”

　　“呃……”晴儿看着红云递过来的储物袋，神识看了里面有些呆住了，怎么会携带这么多的上品星石，不过疑惑归疑惑，晴儿还是拿出了十万极品星石交给了红云。

　　红云接过之后，又拿出了五万极品星石，交给了晴儿，说道：“那个摊位我租下来了。”

　　对于方才那个浓妆艳抹的女子嘲风，红云没有搭理，毕竟一个蝼蚁而已，自己犯不着跟她一般见识，到时这个晴儿很让红云感兴趣，这完全就是一个没经历过任何渲染的小姑娘。

　　不过，保持这样的纯洁不好吗？为什么要出来历练，并且红云在这个晴儿的身上感觉到了一丝叶天帝的气息，看来这个晴儿与叶天帝的关系匪浅啊！

　　花了五万买下了这个摊位，然后拿着一块玉牌便离开了这里，按照玉牌上的位置，快速的向那个方向赶去，他不想将时间浪费在这里，他已经推算过了，还有三年的时间，就是拍卖彼岸花的时候。

　　所以红云要在这短短的时间内，拥有相应的星石，来拍卖这个彼岸花，至少需要百亿极品星石。

　　百亿极品星石对于红云来说不算多，是因为他看不上这么多的极品星石，不过还有一个实质性的问题，那就是红云连十万极品星石都没有！

　　在红云离开之后，那个晴儿又与方才那个浓妆艳抹的女子争吵了起来，原因还是因为方才的红云，至于具体的原因，说起来却是让人有些好笑。

　　这个艳姐有些不忿，因为她那么嘲笑红云，而红云竟然连反击都没有，这让艳姐认为红云是对她的不屑，是对她的蔑视，一个土包子敢如此对她，这让她记恨了起来。

　　这种人就属于那种自以为是的人，越是不搭理她，她就越有优越感，并且还会引起她的怒火。

　　晴儿受不了她，然后就直接离开了大厅，跟华管事说了一声，便下班了。

　　至于那个艳姐对于晴儿是百般的羡慕嫉妒恨，但是却无可奈何，因为晴儿的背景太大了，大到她无法想象，若不是晴儿就这种性格，她估计连与晴儿翻脸的勇气都不敢。


第二百一十九章 小贩的正规做法

　　晴儿的身份不一般，她离开了之后，有两个帝级巅峰的强者尾随其后，看情况显然是在保护晴儿，但是这一切好像又不让晴儿知晓一样。

　　“胡艳，你明天可以不用来了。”一个衣着华丽的肥胖中年缓缓的走了过来，看着面前的那个艳姐，便是冷哼了一声，但是眼中却有一股子邪意。

　　“什么！为什么要我走，我做错什么了？”胡艳当即便是不干了，这可是一份好差事，平常的时候还有人会因为买地皮或者租店面给她送礼，若是没有了这份差事，她以后的日子就难过了。

　　胡艳的丈夫是一名帝级巅峰强者，而胡艳本身也是一名皇级巅峰，他们修炼都需要大量的星石，而这个差事正好填补了他们修炼所需要星石的空缺，如果不在这里干了，那么她丈夫进难以突破到大帝级别。

　　在遮天大陆，只有大帝才算有身份有地位，不然的话连自由的权利都没有，一旦得罪了什么人，那就是必死无疑。

　　“为什么？敢与晴儿小姐顶嘴，这不是大罪吗？就算是你有一百个脑子也不够掉的。”华管事脸上的肥肉乱颤，显得有些狰狞，让人不寒而栗。

　　胡艳呆住了，没想到自己的势利眼却导致了这份工作的丢失，一时间，心中无比的懊悔起来，她不能离开，一旦离开了，她无法突破到帝级，她丈夫也无法成为大帝。

　　“华管事求求你了，饶过我这一次吧！我以后再也不敢和晴儿小姐发生争执了。”胡艳对着华管事恳求了起来，眼中的泪水一滴滴的流下，将脸上的浓妆都打花了。

　　不过露出真正的皮肤却是比浓妆艳抹的她还要漂亮几分，再加上在哪里低声哭泣，倒也有一番让人怜惜的冲动。

　　“饶过你？那谁饶过我，若是被上面的人发现了，不要说你一个小小的皇级，就算是你丈夫那个帝级巅峰，也要横尸荒野。”华管事冰冷地说道，仿佛没有什么人情可讲。

　　不过，片刻之后，华管事看着胡艳脸上的浓妆快要消失完了，看到胡艳本来的面目，眼中的邪意更胜。

　　“当然，我也不是那么不通情达理，你在我这里工作而来五十多年了，我一直都对你很关照，你要是关照关照一下我这个，这件事我可以帮你扛过去，你不要勉强哦！”华管事指了指胯下，压低了声音，对着胡艳说道。

　　……

　　红云来到了摊位，看着这个只有十平米的地方，虽然人流量也很大，但是明显比起中央位置要差的多，不过红云不在乎这些，有宝物在哪里卖都是一样。

　　一挥手，一个桌子还有一个躺椅出现，红云坐在了躺椅上面，又是一挥手，上面出现了五个碟子，上面各有三颗先天灵果，分别是黄中李，人参果，九千年蟠桃，火龙果，岁月果。

　　这些先天灵果都是洪荒之中的极品先天灵根上面的，天道开放之后，功效都是大涨，每一种灵果都是不可多得的，尤其是放在星宫世界，更是罕见之物。

　　尤其是人参果拿到星宫世界，简直就是最好的宝物，可以延长寿命的好宝物，在洪荒之中闻一闻可活三百六，吃上一颗可活四万六千年，但是天道开放之后，便是天地同寿日月同庚。

　　但是放在星宫世界，虽然没有这么大的药效，但是却可以延长寿命千年，不要小看这千年，就算是顶尖大帝都可以延长千年的寿命，唯一有些遗憾的就是无法延长天帝寿命。

　　但即便是如此，这价格也绝对称得上是天价，不过红云不知道第二星域的一些物价，所以他也不喊，也不叫卖，反而躺在而来躺椅上面闭上了双眼，睡了起来。

　　过往的人群看着红云摆的这个小桌子，上面五碟果子，也不喊也不叫，都认为这是一些寻常的灵果，所以也都没有过来问价，这一来便导致了红云三天都没有卖出去。

　　不过红云没有任何的着急之色，不要说三天卖不出去，就算是三个月卖不出去，红云也不会有半点着急之色，反正他只是图了一个乐呵，就算是没有星石又如何？

　　只要红云开口问叶天帝要一朵彼岸花，叶天帝又怎么会不给呢？到了他们这个境界，多交一个朋友，比多一个敌人好的多，再说了，世上最难还的就是人情债。

　　叶天帝巴不得红云找他借星石，借的越多越好，最好还是还不起的哪一种，这样一来，债就变成了人情，以后若是有事情找到红云帮忙的，红云岂会袖手旁观？

　　越来越多的人来到红云这个摊位都会停留一下，然后看看桌子上面的东西，又看了看躺着的红云，都是摇了摇头又离开了，原本他们还想问问价，但是看到红云这种懒散的模样，都是摇头离去。

　　每一天从红云摊位过去的，不说万人，八千人是至少的，这还是因为红云这里比较偏，但是人流量却也不会太少，比较这里可是万里长街，第二星域最大的交易市场。

　　一个月之后，红云这里已经成为了一处名地，基本上市场的常客都认识了红云，尤其是红云周边的一些邻居更是对红云熟悉了起来。

　　“我说红云大哥，你这光摆摊不叫喊，也不标明上面果子的功效，怎么可能卖得出去，要我说，你就学我，将草药的功效都注明出来，这一天的收货可不少。”红云旁边的一个小伙子对着他提醒道。

　　“我这果子只卖给有缘人，无缘人不买，自然不需要注明任何的东西。”红云躺在躺椅上面，笑呵呵地说道。

　　“呃……那什么是有缘人？”

　　“来问价的是有缘人，出价高的是有缘人。”

　　“哈哈……还是第一次听说这种话，红云大哥您就慢慢在这等吧！”

　　红云没有在说话，而是继续的躺着，也不管自己的摊位有没有人问价，至于旁边的那几个摊位，每天都有上千人问价，但是红云丝毫都不嫉妒。


第二百二十章 红云式买卖

　　俗话说等一件事情真的到了绝路，就会出现反转的可能，就比如红云的摊位，连续三个月无人问津，而红云还在躺椅上面闭目养神，时不时的吃个灵果，日子很是逍遥。

　　但就这么个一幕，被经常来往的有心人发现，认为红云要么是傻子，要么就是有真货，或者说桌子上的这些都有可能是宝贝，红云这是有恃无恐。

　　要不然怎么会不给自己招揽生意呢？所以说，红云这也是反其道而行之，引起了一些人的好奇心，都向看看红云这是卖的什么东西，竟然让红云如此的大牌。

　　一个衣着光鲜，留着山羊胡的中年走来，一看就是大府上的管家一类的，能够在奉天城有一座府园，那可以说这人了不得啊！要么是大帝级别，要么就是背后有着大靠山。

　　奉天城一共有十五家超级势力驻扎，而这些超级势力都有着顶尖大帝，还有五十多家一流势力，这些势力之中大帝级别的存在至少有十位以上，并且祖上出现过顶尖大帝。

　　在第二星域并不是说出现过大帝，或者顶尖大帝才算是超级势力，只有出现过天帝的存在，才算做是超级势力，顶尖大帝在第二星域，每十万年都会有，从来都没有断过，但是天帝就不一样。

　　第二星域亿万年来一共才出现了不到二十位天帝，甚至某些时期，整个星宫世界，都不会出现天帝，而不出现天帝的情况下，便是星宫殿镇压诸天。

　　“小哥，你这桌子上买的都是些什么，能说说吗？我路过你这里有八趟了，将你一直在这里，也不叫卖，也无人来买，你这生意的做法可不对哦！”山羊胡中年看着躺在躺椅上的红云，淡声说道。

　　“话不是这么说，你这不是来问价来了吗？”红云呵呵一笑，并没有从躺椅上面起来，而是继续摇晃着，眯缝着眼睛，说道：“这些都是先天灵果，可能与你无缘，你还是让你家主人来问价吧！”

　　山羊胡中年一听这话，在加上红云都没有睁眼看他，当即便是说道：“你这小哥好大的口气，不过我倒是想要听听，你这是什么先天灵果，又讲究一个什么样的缘法。”

　　跟红云在隔壁的那个小伙子，送走了一个客人，做成了一笔买卖，看到有人来问红云桌子上的果子，不过听红云的口气，这很明显是不想做生意啊！

　　“我红云大哥说了，这缘法就是能够来问价，然后出得起星石之人。”看红云没有说话的意思，为了让红云能够卖出去，这小贩倒是帮红云说了出来。

　　“出得起价格？哈哈……我胡三，在这条斜街上面还没有买不起的东西，小哥，你倒是说说，你这果子的功效，还有价格。”胡三大笑了一声，他来历可是很深，一位顶尖大帝的管家，身家也是不菲。

　　红云摇了摇头，倒不是他看不上眼前这个胡三，是因为这个胡三真的拿不出这么多的星石。

　　但是看到胡三的派头，应该是一个府园管家，背后应该是大人物，那倒不如借他的口给自己招揽一下生意。

　　“五种先天灵果，从左往右分别是，黄中李，人参果，九千年蟠桃，火龙果，岁月果，至于功效嘛，可助帝级巅峰突破大帝，亦可延寿千年。”红云淡淡地说道。

　　“什么！”胡三惊骇了，这那里是先天灵果，这分明就是圣药吗！他看到人参果的时候，还以为是人工造成，毕竟人参果的造型犹如胎中小儿，这那里是树上长得。

　　就连旁边的一些小贩都震惊了，毕竟这简直比万珍阁之中的圣药都要宝贵的多，这根本就不可能出现这种小摊位之上，最差也应该是个店面吧！

　　但是他们哪里知道不是红云不想找店面，是红云身上的星石不够租店面的，因为租店面需要一百万极品星石，而红云只有十万极品星石。

　　“怎么可能！红云大哥这可开不得玩笑，若是真的恐怕用不了一刻钟，整个条斜街都会传遍你的摊位，一个时辰整个万里长街也都会震动。”

　　“何止万里长街，恐怕一个时辰，遮天大陆之上所有的一流势力，超级势力都会派人出现在这里，到时候恐怕整条斜街的人流密度都要压过万里长街了。”

　　“竟然会拿着圣药来摆摊，这不可能吧！或许是假的，对一定是假的，这样引起风波之后鉴定出来是假的，一定会被直接斩杀。”

　　“这是在哗众取宠吗？我记得千年前好像就出现过这种人，不过没有这一次的厉害，只是说的了一件可以突破大帝的宝物，但是最后却是假的，直接被斩杀，掉在了城门之上三年。”

　　红云的一句话，让所有人都是议论了起来，毕竟这可不是寻常的果子，这是圣药，这玩意在那些顶级大帝的眼中，就是救命草，能够延长寿命的，无论是延长多少年，都是至宝。

　　“小哥你说的可是真的，若是假的，你可要想好后果，必死无疑。”胡三看着红云的眼睛，一字一顿地说道。

　　“信则有，不信则无。”红云只是淡淡的说了几个字，然后有开始闭目养神了。

　　红云知道，用不了多长时间恐怕他这里要成为拍卖场了，对于人参果的功效，红云很是清楚，说是可以延寿一千年，但是看个人的体质，若是好的话，就算是两千年也不是问题。

　　并且还可以服用两颗人参果都会有效果，也就是再不济也可以延寿两千年。

　　还有那黄中李完全可以帮助帝级巅峰突破到大帝，这一点红云还是有把握的，毕竟这星宫世界的修炼体系不一样，而且又不像第九星域那样的封闭星域。

　　若是在第九星域的话，或许黄中李没有这么大的功效，但是在其它的八个星域，绝对可以，这就是一个封闭的星域无法与外界的规则流动造成的原因。

　　“小哥你一定将这些果子都帮我留着，一刻钟之后，我一定带着星石赶来。”胡三说完立即便是朝着一个方向飞奔离开。


第二百二十一章 风人王与南帝

　　看着已经离开的胡三，摇了摇头，心中想到，你放心，我绝对会等着你再来。

　　毕竟能够拿出星石买红云摊子上果子的人不多，毕竟这需要天价的星石，至于多少，红云不知道，但是他也不会报价，反正价高者得，他也懒得明码标价，这样反而让红云赚的更多。

　　那个胡三走了，还有更多的人对那些先天灵果感兴趣，毕竟四个字就足以让所有人疯狂了，延长寿命，这四个字就算是顶级大帝来了，也会下重金购买。

　　当然这对于天帝来说或许就不怎么贵重了，毕竟在天帝的眼里，也就那几株圣药有用，可以然他们的多活一世，至于其他的任何延长寿命的至宝，对于天帝来说都是毫无用处。

　　“延长寿命，看来用不了多长时间，就会有不少的大帝前来，看来斜街这里要出现一场大风波了，一千年的寿命，就算是顶尖大帝也会前来争夺。”

　　“这是一定的，方才离开的那个山羊胡中年，乃是风人王的管家，要知道风人王可还是顶尖大帝，而且寿命都快要到了终点，这至宝定然是他争夺的对象。”

　　“这已经有数十万年没有出现过增加千年的圣药了，这一次的轰动必然会殃及整个第二星域。”

　　“史记上面有记载，上一次出现增加千年寿命的圣药，拍卖出了八十亿极品星石，在我看来这一次恐怕价格会更高，甚至有可能过百亿。”

　　“百亿极品星石，应该可以达到，毕竟如今即将要到大限的顶级大帝不少，就遮天大陆都有三位。”

　　所有人都在这里议论纷纷，当然也有投机取巧者，从这里看到了商机，红云既然在这里摆摊，那就代表对这里的市场价或者一些物价不了解，于是就有了一些取巧者，与红云讨价还价。

　　“兄台，那一种果子是增加寿命的？”一个贼眉鼠眼，但是衣着华丽的青年看着红云说道。

　　红云眼睛一撇，就知道这人很有可能是一个贩子，做倒买倒卖的那种，毕竟这人的身上没有那种高贵的气质，就是一个狗腿子的命。

　　“每一种果子都可以延长寿命，但是这个人参果一颗至少可以延长千年的寿命，如果体质特殊的话，还可以延长两千年，怎么？你有兴趣买？”红云笑呵呵地说道。

　　虽然知道眼前这个青年是个贩子，但是红云却想接他的口，将灵果的功效说出去，这样会抬高灵果的价值。

　　“噢！”青年名叫六眼，眼中露出欣喜之色，这简直就是至宝啊！若是能将这一单生意做成了，不要说以后丰衣足食，就算是成为大帝都不是梦，那么多的星石，就算是砸也能将自己砸成大帝。

　　“我出一千万极品星石，将你这所有的灵果都买下，你看如何？”六眼故作大方地说道。

　　红云还没有说话，旁边的一群人都开始唏嘘了起来，这个六眼完全是想空手套白狼，上百亿极品星石的圣药，竟然想要用一千万包圆，正是贪心不足蛇吞象。

　　“不如何？”红云摇了摇头，躺回了椅子上面，有闭目养神了起来，丝毫不管那个青年。

　　六眼一愣，顿时眼神一冷，看向周围的那些人，扫视了一遍，威胁之意，显而易见，并且还说了一声，他是八王爷的人，此话一出，所有人都是心中打了一个寒颤。

　　八王爷是何人？那可是与叶天帝有着关系，传闻是叶天帝的远房亲戚，但是叶天帝是飞升上来的，谁都知道没有亲戚，至于这个亲戚怎么得来的，谁也说不清。

　　但是宁可信其有，不可信其无，所有对于八王爷，就算是顶尖大帝都会给他一些颜面，这也就造成了八王爷的张扬跋扈，仗着叶天帝的名头，干了不少灭人九族的事情。

　　所以再一听是八王爷，一个个都是胆颤了起来，虽然八王爷只是一个帝级强者，连大帝都不是，但是人家的背后可是有着叶天帝，不管是不是真的，那些顶尖大帝都不敢得罪八王爷，他们更加的得罪不起。

　　“我出一个亿极品星石，如果卖了，这一亿极品星石你拿去，如果不卖的话，那这一亿极品星石你都要不了。”六眼的语气变了，不像方才那样了，变得有些凌厉起来。

　　红云连睁眼都没有，淡淡的说了一声：“滚。”然后便是一挥手，六眼直接倒飞了出去，犹如重击，落在了地上，口中鲜血直喷。

　　红云最不看好的就是有人威胁他，堂堂的红云道尊，岂能让一个蝼蚁威胁，虽然红云不想与蝼蚁一般见识，但是这不代表红云可以让蝼蚁蹬鼻子上脸。

　　“你等着，我一定告诉八王爷，你就等着大祸临头吧！”说着，那个六眼一瘸一拐的离开。

　　红云犹如没有听到一眼，继续的躺在躺椅上面。

　　这一幕让那些围观的人看到，都是唏嘘了起来，尤其是看到红云不惧怕八王爷，这明显是有着强硬的实力，或者深厚的背景，若是没有这些，哪里敢在这里摆摊，卖圣药，这不是找死吗？

　　奉天城，风府之上，一个老者脸色有些苍白，但是身上却有一股子强大的威压，显然年轻之时，也是一方霸主。

　　这个老者正是奉天城鼎鼎大名的风人王，当初叶天帝初来遮天大陆的时候，就受过风人王的恩惠，以至于到现在风人王迟暮之年，却没有一个敢来找事的，毕竟叶天帝是一个重情义之人，这谁都知道。

　　“老爷，老爷，大喜事……”胡三一路小跑，走进了大厅之中，此时风人王正与一个好友商议着一些事情。

　　能与风人王在一起交流，显然此人的身份也不低，并且实力也不会差，此人正是奉天城的南帝，也就是南城的管理者，叶天帝亲封的，顶级大帝的实力。

　　“放肆，没看到有贵客在此吗？”风人王瞪了一眼胡三，然后又看向了南帝，笑道：“让你见笑了。”

　　“人王说的哪里话，晚辈在您面前哪里敢称贵客。”南帝虽然也是顶级大帝，但是他知道风人王乃是叶天帝的恩人。


第二百二十二章 红云引起的暴动

　　“老夫当初也是看着你成长的，还记得当初叶天帝初来遮天大陆的时候，你曾经还挑衅过叶天帝呢？不过现在也成为了顶尖大帝，世间一切都是缘法啊！”风人王仿佛想到了以前的事情，脸色露出了笑容。

　　“说到底，当初您老也是晚辈的恩人啊！其实这一次晚辈前来，是受了叶天帝之托，前来送朱雀果来的。”南帝说着拿出了一颗果子，形状犹如朱雀。

　　风人王看到朱雀果却是淡淡的一笑，他知道这朱雀果的功效，可以让他多活百年，不过他都已经活了十万年了，再多活百年又有什么用呢？

　　“告诉叶天帝，不用让他在我这个老头子身上消耗财力了。”风人王看向遮天宫，眼中的回忆之色更加的浓郁。

　　“天帝说了，一定会帮助您老再活五百年，等五百年之后，天地将会有大变动。”南帝缓缓说道，但是对于什么大变动，他也不知晓，毕竟叶天帝没有说。

　　一旁的胡三可是急切万分，他可是重大的消息，可是南帝在这里，他不好说出，毕竟他害怕南帝跟他的主人争夺，但是看到南帝对风人王如此的尊敬，心中再没有了什么忌惮。

　　尤其是听到叶天帝都在帮风人王续命，他心里哪里还有什么忌惮，当即便是说道：“老爷，您快快与我前往万里长街，如果去晚了就被他人买了去啦！”

　　风人王与南帝的交谈，又被胡三打断了，这时候风人王有些生气了，什么时候自己的管家怎么不懂事了，刚想要说什么，南帝却是在风人王的前面说道：“是什么好宝物，竟然要让人王亲自前去。”

　　“人参果，可以续命千年，至少续命千年，老爷，咱们还是快走吧，不然真的要被抢走了。”胡三现在都快要急哭了，这可是至宝啊！

　　“什么！可以延续千年的圣药！快走。”南帝比风人王还要激动，眼前的这个风人王的身份特殊，能够帮他夺得了圣药，以后在叶天帝哪里，定然有无尽的好处。

　　“星石，胡三快去拿星石。”风人王这时候也激动了起来，百年的寿命或许不放在眼里，但还是千年的寿命，容不得他不重视，再说了方才叶天帝已经让南帝带话了，五百年之后有大变。

　　……

　　奉天城西城的一个府园，上面书写八王爷府，这里正是与叶天帝不知道怎么有了一点关系的八王爷府邸，此时六眼正跪在一个身穿蟒袍的中年人面前。

　　“六眼你说的可是真的，真有圣药出现，可以延寿千年？”这个中年人正是八王爷，也是奉天城的一霸，话语之中，已经透露出了威严。

　　“王爷，小的怎么敢骗你，不过那个小贩不是抬举，我准备买来献给王爷，却被那小贩打了一顿。”六眼有些委屈地说道。

　　“放肆，难道不知道奉天城是本王的地盘吗？”八王爷的眼中露出了戾气，他在奉天城可谓是人人都是知晓，并且无论是谁，都会给他几分薄面。

　　“小的正是说了王爷您的名号，才……”六眼欲言又止，这正是祸水东引的最高境界。

　　八王爷听闻了这话，哪里还能坐得住，不要说一个小贩，就算是奉天城的东南西北四位顶尖大帝，都需要给他几分薄面，一个小贩，敢如此的嚣张，唯有死才能平息他的怒火。

　　他是何人，当初叶天帝初入遮天大陆的时候，因为与众多帝级一战，身受重伤，就是在他家中救治的，也正是因为他一家暗中救治了叶天帝，最后落了一个家破人亡的下场。

　　一家百口只剩下了他一人，也正是因为如此，叶天帝证得天帝之位后，对于这个郭家八子，照顾了起来，人称八王爷，而八王爷则是成天拿着叶天帝的那份手谕，在人前卖弄。

　　因为有着叶天帝的那份手谕，不管是手谕上面写的什么，就算是顶尖大帝都会给几分面子。

　　一甩衣袖，当即便是前往了万里长街，他这一次不但要得到那些圣药，还要将那个不知死活的小贩给斩杀了。

　　整个奉天城都动了起来，不仅仅是奉天城，遮天大陆所有的超级大势力，基本上都是派人前来了，尤其是那些即将寿终正寝的顶尖大帝，都是亲自赶了过来。

　　这可是真正救命的圣药，延寿千年，这对于顶尖大帝来说，千年便是一个辉煌，最起码可是为自己的势力得到更多的资源，也可以安排好一切的后路。

　　奉天城土地交易所，也就是当初红云去的哪里，此时晴儿正一脸疑惑的看着外面的人群，都是快速的向一个地方奔跑而去，这可是将她的好奇心给吸引了出来。

　　“艳姐，你自己先看一会，我去看看，等回来告诉你发生什么事了。”晴儿对着胡艳说了一声，然后便是快步离开了大殿，向外面跑去，跟着人流走去。

　　同时又有两个帝级巅峰的强者出现，跟在晴儿的身后，生怕晴儿遇到危险，尤其是这么混乱的场面。

　　两个帝级巅峰强者在走之前，都是给上面传递了一个信息，那就是场面混乱，他们需要大帝强者前来保护晴儿小姐。

　　由此可以看出晴儿的身份非常的不一般，在片刻之后，便有大帝赶到了土地交易所，然后又进入了人群对晴儿进行保护。

　　胡艳的脸色一变，若是放在以前，她早就发表意见了，毕竟这本来是两个人的工作，怎么能让她一人来干。

　　但是这个时候，华管事从后台走了过来，看到了胡艳，脸上的笑容更加的邪魅了，加上他满脸的横肉，看的有些渗人，想的狰狞无比。

　　“艳艳，三楼一趟，我有事吩咐。”华管事走到胡艳的面前，伸出两根手指在桌子上面敲了三声，然后便是上了三楼。

　　胡艳身心一抖，自从上一次之后，华管事只要看到晴儿不在，都会对她提出无礼的要求，不过她这段时间的薪酬却是提高了很多，从以往的一万极品星石一个月，变成了百万极品一个月。


第二百二十三章 妖帝与青帝

　　红云的摊位之上，越来越多的人聚集在这里，但是红云还是一副无所谓的样子，他从来都不担心自己的东西卖不出去，也不担心自己的东西被抢走。

　　随着越来越多的人聚集在这里，导致了越来越多看热闹的，这些人都知道他们是不可能得到这桌子上任何一颗先天灵果，但是他们还是想来见识见识，毕竟这可是能够延寿千年的圣药。

　　对于一些即将命丧黄泉的顶级大帝，这些都是救命的东西，所以绝对不会有人嫌贵，而且还有人估计抬高价格，他们想要得到红云手中的圣药，就会不惜一切的代价。

　　当然他们也会向试一试红云的手段，如果没有资格保护这圣药的话，他没有不介意做一次强盗，直接争抢红云的先天灵果，至于星石的话，没有相应的实力怎么可能得到。

　　一件一分一秒的过去，前来捣乱了不是没有，但是无一例外，都是少了一条胳膊，而且还是永久性的，就算是天帝为其续肢也不可能，因为上面一件有了红云的帝皇之气，根本无法再次生长。

　　红云的动手，让所有人都不敢轻举妄动了，因为另一边惨叫的人，不止是帝级强者，就连大帝都存在，也就是说，红云的实力至少在大帝至少，才可以轻而易举的斩了大帝的胳膊，并且打乱其筋脉。

　　“来了，来了，没想到最先来的竟然是妖帝，不过也正常，妖帝现在已经是迟暮之年，最多还有二百多年的寿命，如今有了增加千年寿命的圣药，他自然不会放过。”

　　“妖帝！传说中在叶天帝还没有成为天帝之前，两者大战于天绝山，打了整整七天七夜，最终不分胜负，没想到万年过去了，妖帝却也到了迟暮之年。”

　　“快看，云狐山的青帝也来了，青帝与妖帝可是妖族之中最有威望的顶尖大帝，不过妖帝如今迟暮，青帝可是正值壮年，为何也来了，难道是想要购买圣药留着不成？”

　　“这等圣药珍藏起来，留到迟暮之年自己用岂不是更好，或许青帝是这么打算的。”

　　一时间，场面异常的躁动了起来，原因是妖族的两个顶尖大帝前来，妖帝与青帝，这两位在妖族的声望非常高，不仅仅是第二星域，就算是在其它的星域，只要是妖族，都对这两位尊崇无比。

　　“您老为何亲自前来，本帝已经打算将这圣药卖下之后，给您送过去。”青帝来到了妖帝的身边，很是恭敬地说道。

　　妖帝是妖族的老首领，在青帝年幼的时候，对于青帝很是照顾，所以青帝与妖帝很是恭敬。

　　“没想到纵横了一辈子，却也害怕一死，正是越老越怕死啊！”妖帝自嘲的笑了笑。

　　红云睁开了双眼，看向这两位顶尖大帝，虽然没有酒神姬动给他带来的那种顶尖大帝的冲击感，但是他们实力绝对要比一般的顶尖大帝强悍。

　　“一个三足金乌，一个是……！”红云的法眼看穿了妖帝与青帝的本体，看到妖帝的时候……虽然震惊，竟然在星宫世界还有三足金乌，这确实很震惊。

　　至于青帝给他的震撼就更大了，因为青帝的本体竟然是混沌青莲，要知道混沌青莲在洪荒意味着什么！那可是意味着孕育盘古大神出世的混沌第一灵根。

　　震惊之后，红云仔细的观察了一下，才发现有了一些不同之处，孕育盘古的是三十六品混沌创世青莲，而眼前这个青帝的本体却是十二品混沌青莲。

　　这与洪荒世界的十二品造化青莲如出一辙啊！当初十二品造化青莲若是没有被三清给瓜分了，恐怕也能成长成这样的一个强者，这跟脚绝对不必他红云弱。

　　青帝笑了笑，没有接妖帝的话，毕竟后面的没法接啊！而是转向了红云微笑道：“兄台，不知那种灵果是延长寿命千年？我卖下了，价格你出。”

　　红云摇了摇头，说道：“初来乍到，不清楚第二星域的物价，还是等那几位朋友来了再说吧！”

　　青帝点了点头，他同意红云的说法，并且也知道红云这是想要价高者得，他青帝自问财力出了叶天帝不逊于任何大帝，无论如何都会给妖帝买下一颗。

　　与妖帝对视了一眼，妖帝没有任何的反对，因为他在红云的身上感受到了一股威压，这股威压至少是他巅峰时期才能释放出来的。

　　可是他却不知道，红云这只是不经意露出的威压，并没有全部施展，不然的话，在场的所有人恐怕都难以抵挡红云的帝皇威压。

　　又过了片刻，又有两个强者匆忙的赶来，正是风人王与南帝，两人的到来又引起了一阵的波动，两者与妖帝还有青帝交谈了一会，也知道了红云这是要等所有人都来了。

　　随着时间一点点的过去，红云的小小摊位之上已经聚满了强者，以前的那些寻常看热闹的都已经被情理了出去，能够留下来的都是大帝级别。

　　但是这个时候，晴儿却是跑了进来，第一看到就是红云躺在躺椅上面，这些一个个的大帝或者顶尖大帝都在一旁站着，好像都是红云的仆人一眼。

　　晴儿来到了红云的桌子旁，看着上面的灵果，她已经听说了，说红云这里的灵果一个个都是圣药，都是延长寿命的至宝，拿起了一个看了看。

　　晴儿这一拿，所有的大帝心中都是吓了一跳，这玩意可是不得了的，若是被这小丫头给吃了，他们还不得哭死。

　　不过，这些大帝都没有动，显然他们都知道晴儿的身份，这可是与叶天帝有着关系的人，他们不好说什么。

　　“晴儿快过来，不要乱碰别人的东西。”风人王对着晴儿溺爱的说了一句。

　　“人王爷爷你也在这里啊！我就摸摸，又不吃。”晴儿对着风人王嘻嘻的笑着，然后又对着红云说道：“你说是吧，我又不吃，摸摸还不让摸了。”

　　红云坐了起来，看着晴儿笑道：“你也可以吃一个，只能吃一个噢！我还要做生意。”


第二百二十四章 买卖进行时

　　红云的这句话却是让所有人都是一愣，这简直太过惊骇了，红云竟然让晴儿吃这个天价的灵果，这可不是说着玩的，这一个灵果就算是不要星石，也绝对可以让一个大帝欠下红云一个人情。

　　但是现在红云却要让眼前的这个女子来吃灵果，而且还是那种无所谓的神情，并且看红云的神情以及他的话语，绝对不像有假，这绝对是从心底想请这个女子吃灵果。

　　那些顶尖大帝都是震惊了，他们都是来求药的，若是让晴儿吃一颗那就是少一颗，他们之中就会少一个人得到，这可不是说着玩的，会闹出人命的。

　　“晴儿不要胡闹，快点过来。”风人王先是一愣，然后便是对着晴儿呵斥了一声，虽然他很溺爱晴儿，但是现在这个情况可是不能由着晴儿的性子来。

　　少一个顶尖大帝都是对第二星域的减弱，如果能用百亿极品星石换来一个顶尖大帝千年的寿命，他们绝对愿意换。

　　“人王爷爷，是他请我吃的，我可不能佛了人家的好意。”晴儿说着就是将手伸向了人参果，因为她已经早早的关注人参果了，这个长得就像小孩的果子。

　　将手中的另一个果子放了下来，然后对着红云说道：“谢谢你了，不过我也不白吃你的东西，这个送给你了，我们算是抵了。”

　　晴儿说着便是拿出来了一个红色石头，丢给了红云，并且还说道：“这可是我的幸运石，很宝贵的，你可要小看它。”

　　红云有些无语的摇了摇头，没想到自己这个至少可以卖出百亿极品星石的人参果，却换来了一个石头，这第一笔生意，有些亏了，并且还是非常亏，简直亏大发了。

　　“好，你算是我第一个客人，嗯，你这人参果还是在我这里吃了吧！省的离开这里，别人要走。”红云提醒了晴儿一句，人参果还不放在红云的眼里，但是等走出去之后，晴儿的人参果必定会被其他人要走。

　　就算是晴儿的身份不一般，也会被夺走，毕竟这可是能够延寿千年的圣药，就算是不敢明抢，也会有人用其他的东西来换，毕竟红云是向请晴儿吃的，又不是真正的卖给晴儿。

　　晴儿在众目睽睽之下，拿起了人参果便是吃了起来，她心里没有那么多的小九九，既然已经得到了，而且看着还非常好吃的样子，她自然不会下不去嘴。

　　晴儿再吃，但是那些大帝的心都碎了，好不伶仃的少了一个人参果，这不是又少了千年的寿命吗？

　　“这果子你在哪里摘的，还真好吃，再给我一个呗。”晴儿水汪汪的眼睛，看着红云，灵动的眼睫毛唿扇唿扇的。

　　红云没有说话，一旁的那些大帝都有意见了，这可是救命的东西，若是被你这么一个个的给吃完了，他们岂不是要等死，当即一个个都对着晴儿的那两个守卫使眼色。

　　那两个守卫也惊呆了，这小姐看来正是走到哪里都是人见人爱啊！这果子少说也能值个百亿极品星石，没想到就这么短短的几个呼吸，被晴儿给吃下去了。

　　“小姐我们该回去了，今天出来的时候天帝有吩咐，让早点回去。”一个护卫走到了晴儿的身边，缓缓说道。

　　“啊！叶哥哥什么时候说的，你怎么不早说，嘿，红衣哥哥我走了，以后再来你这里要果子吃，真好吃。”说着，晴儿急匆匆的离开了。

　　红云呵呵的笑了笑，这个晴儿还真是童心未泯，一颗单纯的心，还没有经过任何的图画，这样也不错，当初若是有可能，红云宁愿飘零永远都是小囚囚。

　　晴儿的离开，让所有的大帝都是松了一口气，若在再呆在这里，恐怕他们想要买的果子都会被吃光，这是品味的吗？这是延长寿命的。

　　“兄台，不知可以开始了吗？你说一个低价，我们竞拍，价高者得，如何？”青帝轻咳了两声，对着红云说道。

　　红云看了看，在场的至少有百位大帝，其中的顶尖大帝就有十几个，并且迟暮之年的大帝也有七八个。

　　“也好，既然人都到齐了，那么也是时候开始做生意了，在这里待了三个月竟然一单生意没做成，没想到今天来了这么多客人。”红云打了个哈哈，站了起来，走到了桌子旁边。

　　这些大帝听到红云的话，一个个都是想要大怒，不是对红云大怒，而是对那些手下动怒，毕竟这么大的事情，那些手下竟然没有一个提前知道的，这不是该死吗？都三个月了！

　　“这是黄中李，可以帮助帝级突破到大帝，也可以延长五百年的寿命，这三颗黄中李的功效是可以叠加的，你们看着给价，合适就卖。”红云无所谓的指了指黄中李，上面一共是三个。

　　“好，既然兄台都这么说了，本帝明人不说暗话，三十亿极品星石一颗，一百亿本帝包圆了。”南帝第一个说话了。

　　这些大帝都是点了点头，这个价位非常的合理，并且也给的很高，但是他们都不想放过，毕竟一千五百年的寿命啊！他们可不想擦肩而过。

　　“南帝既然都出价了，本帝也凑凑热闹，一百二十亿包圆了。”东帝笑呵呵地说道。

　　“一百五十亿。”风人王说话了，一千五百年的寿命，足够他布置以后的事情了，再说了能够再苟活一千五百年已经足够了。

　　风人王这话一出，便没有了人继续叫价，都知道风人王与叶天帝的关系，毕竟后面还有四种圣药，没有必要与风人王争执，最后惹得叶天帝不喜。

　　安静了片刻，红云知道这个风人王看来威望很高，当即便是说道：“既然没有人出价了，这三颗黄中李成交。”红云说着便是将手中的黄中李递给了风人王。

　　可就在这个时候，一个声音响起，话语非常的难听，但是众位大帝又都无可奈何。

　　“哼，你个小贼竟然敢盗取本王的果子，还敢在这里卖弄，还不快快将果子都交出来！”


第二百二十五章 搬出叶天帝

　　这个声音一出现所有的大帝都是看了过去，一个只有帝级巅峰的中年，身穿一身蟒袍，活脱脱凡人中的王爷打扮，不过对于此人，在场的诸人都有些了解。

　　不过没有人阻拦，他们到想看看这个八王爷敢做出什么举动，或者说，红云敢不敢动这个八王爷，毕竟这个八王爷可是与叶天帝有关，所以这些大帝平时的时候都会给他几分薄面。

　　红云听到了这个声音也是看了过去，眼中露出了杀意，竟然敢捣乱他的买卖，若是平时的时候，红云估计会放过他，但是这个时候，红云急需极品星石。

　　“蝼蚁之辈，滚。”短短的五个字，却直接让刚到来的八王爷直接倒飞了出去，不过红云也没有直接下杀手，直接让他飞出了万里长街，毕竟他也听到了这家伙与叶天帝有关。

　　这一次是给叶天帝的面子，不出杀手，若是在敢来的话，那么红云绝对不会轻饶。

　　不管那个八王爷，不过是蝼蚁一个，而是看向了风人王，淡淡地说道：“星石拿来。”说罢，便是将黄中李抛出。

　　风人王没有二话直接便是拿出了一百五十亿极品星石，交给了红云，然后接下了三颗黄中李。

　　而其他的大帝都是有些震惊了，都惊讶红云的肆无忌惮，再怎么说八王爷也是与叶天帝有关，虽然什么关系，大家都不知道，但至少也要给点面子，这么给打飞了出去，颜面何存。

　　殊不知，红云这已经算是给面子了，不然的话直接拍成肉泥，毕竟红云乃是洪荒的道尊，至高无上的存在，难不成在星宫世界就要看人脸色行事？

　　再则就算是在星宫世界，红云也是堂堂天帝，方才八王爷那句话，不要说死一次，就算是死一万次，也不为过，而且就算是叶天帝知晓了，也说不出什么。

　　毕竟天帝威严不可侵犯，岂能容忍一个小小的帝级巅峰如此的言语不敬，再说了红云这是好心性，换做荒天帝或者斗帝在此，恐怕早就一巴掌拍死了。

　　“火龙果，延寿三百年，可以叠加服用，口感极佳。”红云指了指三颗火龙果，简单的介绍了一下，也没有说低价。

　　“七十亿极品星石，包圆。”一个顶尖大帝淡淡的还说道，毕竟一颗只能增加三百年的寿命，三颗才九百年，不足千年，七十亿极品星石已经不算少了。

　　“七十五亿极品星石，包圆。”西帝苍老的面容看了看众人说道，他现在已经到了真正的迟暮之年，若不是红云的出现，最多十年他就要坐化了。

　　“不是不给您老面子，实在是家父大限也要到了，九十亿极品星石，包圆。”一个青年大帝，并不是顶尖大帝，但是他的背后却是大势力的宗主，正是他的父亲，还有数十年的寿命。

　　九十亿已经算是很高了，并且再次的众位大帝，有很多都没有九十亿极品星石，并不是每一个大帝都是富有的，就算是顶尖大帝也不是非常的富有。

　　就算是西帝，他手中的极品星石，也不会超过百亿，犹豫了片刻，西帝还是说道：“一百亿极品星石，包圆。”

　　“西帝不是晚辈对您有疑心，实在是这火龙果晚辈势在必得，您有一百亿极品星石吗？”这个青年大帝看向西帝笑呵呵地说道。

　　“一百一二十亿，包圆了，西老您不用出价了，我帮您买下。”南帝微笑地说道，南城的收入比西城好很多，所以南帝还是毕竟富有的。

　　西帝点了点头，但是眼中的感谢之意一显无疑，他可以拿出一百亿，但是以后他的西城就会出现资金链短缺，没想到南帝竟然会帮他，要知道他们虽然是叶天帝的手下，但是却时常有竞争。

　　那个青年大帝闭上了嘴，若是西帝的话，他可以拿下，但是对于富有的南帝，他根本无法跟其比财富，而且南帝现在还是壮年，得罪了对他们的势力不好。

　　火龙果最终被南帝用一百二十亿极品星石的价格拍下，与红云交换了之后，便将火龙果交给了西帝。

　　红云对于这一幕没有任何的言语，这毕竟是星宫世界的事情，跟他没有关系，谁死谁不死，与他何干？

　　红云又指了指九千年蟠桃，说道：“此为九千年蟠桃，一颗可以延寿九百年，也可以叠加服用，不过不能包圆了，独个的拍卖。”

　　这话一处，去多人都是大喜，毕竟不能包圆了，而且还是一颗延寿九百年，这无疑是一件好事。

　　虽然在洪荒，黄中李比蟠桃珍贵的多，甚至比人参果还要珍贵，但是在星宫世界就不一样了，这些变成了救命的东西，毕竟洪荒没有寿命的限制，千年的寿命根本就不算什么。

　　“你竟然敢偷袭我，你可知我是谁，我乃是八王爷，就算是诸位大帝都需要给我面子，你个小贩竟然敢对我无礼，真是岂有此理。”八王爷的衣服有些破烂，毕竟方才的那一下摔得不轻。

　　红云摇了摇头，这家伙还真是脑子秀逗了，难道不知道什么人能惹得起，什么人惹不起吗？自己敢打伤他，就干打死他，难道他不知道吗？

　　“我有天帝手谕，诸位大帝还请帮本王将这撕拿下，让那些宝物物归原主。”八王爷至今都没有忘记诬陷红云偷他的灵果。

　　一块白玉被八王爷拿在手里，上面闪耀着光芒，并且还有着道道的威压，而且还是天帝威压，上面有着叶天帝的气息，很显然就是叶天帝赐下的手谕。

　　一时间，现场的大帝都是犹豫了起来，他们还是第一次看到如此不要面皮的人，竟然敢如此的威胁所有大帝。

　　“老八赶紧回你府上去，这不是你可以掺和的。”风人王听闻叶天帝说起过八王爷，也知道此人却是与叶天帝有关系，不过关系很一般而已。

　　“你个老不死的，难道没有看到本王手中的手谕吗？还不快快执行命令，不然叶天帝知晓，你们可要想好后果！哼！”八王爷怒喝了一声。


第二百二十六章 你不用购买

　　红云的眼中一怒，这个不知死活的东西是在阻止自己的财路啊！神念放出，直接侵入了八王爷手中的手谕之中，对于手谕上面的内容看的清清楚楚。

　　“你好好看看你手中的手谕内容，在出来炫耀你的存在感，不然你会死的很惨。”红云本想说的话，却被风人王说了出来，本来风人王不想说出，但是这个八王爷太过无礼了。

　　竟然称呼他为老不死的，这是什么意思？这是在赤裸裸的找死啊！不要说风人王如今性格比较好，就算是再好，也不能容忍被人如此的出言侮辱吧！

　　其他的大帝都是露出了疑惑，看了看八王爷，他们从来都不知道手谕上面的内容是什么，只是知道这是叶天帝的手谕，但是却都没有去关注上面的内容。

　　八王爷的眼中露出了一丝颤动，但是一闪而过，当即便是大喝了一声：“你这是在质疑天帝的手谕，我定然会将此事禀告天帝，你个老不死等着被处死吧！”

　　说完，八王爷就欲要离开，他心中已经发虚了，因为手谕上的意思，他比谁都明白，上面根本不是什么保命符，而是催命符，若是以前或许是保命符，但是现在……

　　“想走，一句一个老不死，就算是叶天帝亲临，也不敢这么叫，就算是老夫今天斩了你，也不会有人说什么。”风人王伸手一摄，一股吸力出现。

　　八王爷的身躯止不住的向风人王的移去，任由八王爷如何的反抗都于事无补，毕竟一个是顶尖大帝，哪怕是迟暮之年的顶尖大帝也不是一个帝级巅峰可以抵挡的。

　　“人王你想做什么？我可是叶天帝的人，你动了我可是死罪。”八王爷开始心虚了，他现在都有些后悔来到这里，并且还触怒了这个老疯子。

　　风人王一把进八王爷的脖子抓住，然后举了起来，将他手中的手谕夺了过来，一把捏碎，顿时一行字出现，上面书写：庇佑郭家八子千年。

　　众多大帝一看到这几个大字之后，脸色都是一变，没想到这个八王爷竟然用这个手谕骗了他们数千年，这数千年之中，众位大帝都是对八王爷能让则让，不就是因为叶天帝的手谕吗？

　　要不然以八王爷这个德行，他们早就斩了他百次了，还会给他颜面，一个蝼蚁而已。

　　叶天帝手谕中的千年时间早就过去了，现在都已经过去了将近万年了，没想到他们这些大帝竟然被一个蝼蚁骗了万年之久，要知道这个八王爷也曾打着他们的名号胡作非为。

　　要不然以八王爷的资质，还想成为帝级巅峰，就算是皇级都难以修炼到，还不是因为这手谕，得到了大量的珍贵宝物，才让他成为了帝级巅峰。

　　“死吧！”风人王冷声说了一句，然后手一用力，咯吱一声，八王爷的一生结束，不过也算是死得其所了，毕竟这一世没有白活，能够让这多大帝万年来都给脸面。

　　看到风人王将八王爷杀死，都是一脸的痛快，就算是风人王不动手，他们也会出手，将八王爷斩杀，现在八王爷已经没有了护身符，他们都是想将他先杀为快。

　　“好了，好戏结束了，我们的买卖继续，各位出价吧！”红云淡淡地说道，一个蝼蚁的死活，还不放在他的眼里，反正在红云的眼中，这个八王爷是必死无疑的。

　　“八十亿极品星石。”青帝直接便是出了价格，九百年的寿命，这个价格已经足够了，而且青帝是妖族当世大帝，并且还是那种战力极高的大帝，所以他叫出的价位，没有人去争。

　　第一个九千年蟠桃被青帝拍走送给了妖帝，第二个被方才那个青年用一百亿拍走，第三个则是被一个大帝用一百一十亿的价格拍走。

　　随后，红云又开始拍卖另一种灵果，指了指岁月果，淡淡说道：“此为岁月果，可以延寿六百年，一人只能买一颗。”红云限制了包圆，为的就是让来的所有人都有希望。

　　并且这样分开的话，价格会更高，何乐而不为呢？红云的初衷就是为了星石，他自然不会对这些大帝怜悯，他只要极品星石，然后买彼岸花。

　　虽然岁月果比起方才的九千年蟠桃差了一点，但是毕竟有着六百年的寿命，这自然也是一个非常不错的圣药，毕竟第二星域已经很少出现这种圣药了。

　　最终三颗岁月果分别以五十亿极品星石，五十五亿极品星石，八十亿极品星石，成功的拍卖了出去。

　　最后的两颗人参果，所有大帝都是对着这人参果关注了起来，如果不出意外，这人参果才是重头戏，若不是因为晴儿吃了一个，就是三颗人参果，但是现在只剩下了两颗。

　　“人参果，服下之后，最少增加千年的寿命，如果本是特殊体质的话，可以增加到两千年，只剩两颗了，分开拍卖。”红云淡淡的声音响起。

　　所有的大帝都已经震惊了，因为这简直就是顶级圣药啊，因为已知的圣药之中除了四大圣药，可以让天帝多活一世之外，那么下面的圣药最多可以增加千年寿命。

　　现如今竟然出现了一个能让特殊体质的人增加两千年的寿命，这样的圣药，简直难以预估价格，这比增加一千年寿命的圣药，价格高出的不是一倍两倍。

　　“那不知何为特殊体质？”一个顶尖大帝当即便是问了出来，毕竟特殊体质，第二星域多的是，但是具体包括那些，就不得而知了，能够成为大帝的，哪一个没有特殊体质。

　　红云指了指青帝，又指了指妖帝，然后有指出了十多个大帝，说道：“他们的这些体质，都是特殊体质。”

　　青帝惊愕，没想到自己的体质都包括在内了，不管自己能不能用得上，他都准备将这个人参果买下一颗。

　　“五百亿极品星石。”青帝直接便是说出了价格，让所有的大帝都是望而兴叹，因为青帝是除了叶天帝之外，最富有的存在。

　　“你不用购买，以后你会有大机缘。”红云看了一眼青帝，淡淡地说道。


第二百二十七章 红云的大手笔

　　红云的话，不仅仅让青帝呆住了，就算是其他的大帝也都愣住了，哪有这样做生意的，青帝出了五百亿极品星石，竟然直接被打了回来，并且还说了一句以后有机缘。

　　不过就算是再大的机缘，哪里有这种救命的圣药好，这群大帝都搞不懂红云为什么这么说话，毕竟最初的时候，青帝也买了果子，为什么不制止，难道红云看出来了，上一次青帝不是为自己买的？

　　“兄台，你说的这话是什么意思？”青帝露出了笑意，他不觉着红云是有意不卖个他，好像真的知道以后有什么事与他有关，所以青帝很是和善的问了一句。

　　其实，买不买人参果对于青帝来说，都是无所谓，他不在乎这个圣药，他的寿命还有七万多年，毕竟他现在才两万多岁，而且还有一个大秘密，恐怕所有人都不知道。

　　那就是青帝就算是没有四大圣药，也可以活到第二世，这一切都是他的本体带来的好处，不过这一件事，他永远都不会说出去，因为一旦走漏了消息，必定会引来天帝的窥视。

　　如果有天帝没有得到四大圣药，一定会将目标放在他的身上，然后将他斩杀，吞噬他的本体，用来活第二世。

　　“不可说，到时候你自会知晓。”红云淡淡的说了一句，然后便不在搭理青帝，而是对着其他的大帝说道：“好了，你们可以出价了。”

　　这显然是将青帝撇到了外面，毕竟不可能再有人出五百亿极品星石的高价，并不是每一个大帝都像青帝一样有着巨大的财富，可以将五百亿极品星石视作粪土。

　　其他的大帝可做不到，就算是一般的超级大势力，也只有千亿的极品星石，哪里可以承受的了如此的消耗，所以五百亿的高价，显然是不会有大帝出了。

　　不过红云现在已经感觉买下彼岸花的星石，他已经够了，所以不差那五百亿极品星石，至于青帝，他却是有一段机缘想要送个他，不过能不能拿到，就看四百多年之后的破空了。

　　“三百亿极品星石，虽然没有青帝的价格高，但这是我所有的星石了。”一个顶尖大帝出声说道，说着的时候，还看了看身边的一个老者，这个老者只是普通大帝的修为，眼看着大限就要到了。

　　三百亿也算是高价了，很多的大帝都拿不出来，所以这第一颗人参果以三百亿极品星石的价格卖了出去。

　　可能是因为这些大帝都没有富裕的星石，第二颗人参果只是买了二百六十亿极品星石，不过红云还是卖了出去，毕竟这人参果在他的眼里还真的不算什么。

　　只不过星宫世界的规则不一样，有了生命的限制，要是放到洪荒，这人参果固然贵重，但是绝对没有贵重到这个地步，尤其是黄中李，在洪荒的价值可是远超人参果，但是在这里，却远远不如人参果的价值。

　　一切都只因为寿命，星宫世界的规则，严重的将寿命给限制住了，不仅仅的是大帝，就算是天帝也是如此。

　　红云算了一下自己得到的极品星石一共是一千三百亿极品星石，稍稍高兴了一下，毕竟只不过短短的三个月，红云有从一个穷光蛋，变成了一个大土豪。

　　“各位既然都来了，那么我也不会让你们白跑一趟，这是青云果，可以增加一百年的寿命，算是送给你们在场的每一位了，呃……可以与先前买到的那些灵果功效叠加。”红云笑着拿出了一百多颗青云果。

　　这青云果在洪荒也只是上品灵果，没有想到在星宫世界还有如此大的功效，反正红云还有许多，送给这些人也无所谓，毕竟看着这些一个个的大帝，即将殒落，他心中也不是一个滋味。

　　这些大帝可都是九层五道尊，顶尖大帝更是九层五巅峰道尊，看到这些强者一个个的没落，红云想到了以后的无量量劫，洪荒的大能们，是不是也要变成这样，被无量量劫摧残。

　　每一位大帝都是从红云的手中得到了青云果，而且听到了红云说这青云果的功效，都是欣喜了起来，同时对于红云的身份也开始猜测起来了。

　　毕竟这等贵重的圣药，岂会在一个普通人手中，眼前的这个红云必定也是一位顶尖大帝，还不是寻常的顶尖大帝。

　　“请问兄台名号？”青帝接过了青云果，感受了一下里面的浓郁的生命气息，知道红云说的不假，可以增寿一百年。

　　“在下红云，告辞了，有缘再见。”红云说罢便是离开了斜街，消失在了原地，留下了一个个面面相视的大帝。

　　“此人究竟是谁？给我的感觉就像面对叶天帝一样，可是荒天帝我曾经见过一面，他绝对不是荒天帝。”

　　“也绝对不是斗帝，我与斗帝把酒言欢过，自然熟悉斗帝的气息，他也不是斗帝。”

　　“那究竟会是谁呢？绝对不可能是寻常的大帝，在面对我们百位大帝，竟然都如此的淡然相对，没有任何的紧张，并且从始至终都是一副默然之色，很显然他不惧怕我们一同抢夺他的圣药。”

　　“好大的手笔，他卖的那些圣药，还不如最后散发的这百颗青云果贵重，尤其是这些圣药的功效竟然可以叠加，百颗青云果岂不是可以增寿万年！”

　　“我想到他可能是谁了？不知道诸位还记不记得第一星域的南荒朱雀城，曾经传出了有人突破到了天帝之境，我看那位突破到天帝的强者，很有可能就是这个红云。”

　　“若真是如此的话，那么一切都解释的通了，毕竟这些圣药对于天帝都没有用处的，所以他拿着这些圣药也没有半点作用，所以才拿出来卖的。”

　　“照我看来，并不只是卖圣药，若是如此的话，最后的百颗青云果，他至少可以得到千亿极品星石，为什么没有卖呢？”

　　“天帝的思维不是你我可以揣测的，看来他真的是天帝无疑了。”


第二百二十八章 创始元灵现身

　　红云离开了遮天大陆，但是却没有离开第二星域，他的心中不知道什么时候涌出了一个想法，因为他看九座星宫好像与洪荒有些相似，不管是第一星域，还是第二星域，都与很相似。

　　第一星域，说是星域，但是只有一块大陆，而且这块大陆与破碎之后的洪荒大陆很相似，也就是地仙界。

　　第二星域仿佛像是天庭的扩大版，天庭三十三重天，都是一块块大陆形成，只不过第二星域的这些大陆比天庭的三十三重天大上了许多。

　　第九星域好似洪荒星空，只不过缺少了三个星辰，那就是太阳星，太阴星，紫微星。

　　至于其他的大陆，红云没有去过，也不知道是什么面目，但是红云相信，想来与洪荒也有着一点点的联系，对于两者之间会这么相似，红云感到非常的不解。

　　唯一的可能盘古大神最初可能就是鸿蒙界的大神，这九座星宫的炼制恐怕与盘古大神有关，但还是九座星宫是鸿蒙界星宫殿的第一任殿主炼制而成。

　　盘古大神自然不可能是星宫殿的第一任殿主，不过这样的话，这个迷又解不开了，盘古大神的身份就像一个漩涡，越想发掘，就会发现自己陷得越深，根本就无法知晓盘古大神的真实身份。

　　红云从来都没有想过有这么一天，他重生到洪荒之后，起初的想法，就是能够活命，然后成为圣人就可以了，但是到了后面，他发现圣人并不能让他自在。

　　于是红云的目标就变了，他想要超脱圣人，甚至不想做天道圣人，于是他就开始谋划，最终让他成为了混元大罗金仙，可是成为了混元大罗金仙之后，他又发现了更深的秘密。

　　以至于到了混元无极大罗金仙，他知道了万界，甚至万界想要入侵洪荒，这让红云有了反抗之心，他想要大超脱，大自由，可是当万界不放在他眼里的时候。

　　无量量劫来了，还有这其中时候关系着盘古大神的身份，一个个的谜团出现在红云的面前，但是每一个谜团都不是那么轻易解开的，红云耗尽所能，都无法知晓盘古大神的身份，还有如何化解无量量劫。

　　第二星域，一块块大陆林立，仿佛就像一个金字塔一般，遮天大陆在最上面，其他的大陆都在拱卫这遮天大陆。

　　坐在大陆之外的真空之地，这里不像星空，而是真正的禁空之地，一旦出了大陆，面临的就是真空，这就是第二星域，大陆与大陆之间的走动，全靠传送阵。

　　而这真空之地，就算是大帝都不敢轻易的踏入，只有天帝才可以进入，但是真空之中什么都没有，所以寻常，也不会有天帝进来。

　　红云在这真空之中，感受到了一股禁法风暴的气息，不，两者不同，一种是禁锢法力的，一种是禁锢星宫世界的力量体系，这真空对于红云来说没有危害，但是对于星宫世界的人来说危害就大了。

　　但是这真空之中的危害，不会侵入大陆，并不像洪荒的禁法风暴一样，哪里都会扩散，这就让洪荒的生灵陷入了大劫之中，再加上那劫气，就演化成为了无量量劫。

　　这里的禁锢能量是静止的，而洪荒的禁锢能量是流动的，两者相差太大，简直算得上悬殊了，洪荒不可能让禁法风暴变成静止，所以只能化解。

　　炼心塔飞出，这里的真空气流被红云装进了炼心塔之中，他倒要看看这真空气流与禁法风暴汇聚在一起会出现什么？

　　做完了这一切之后，红云又返回了遮天大陆，奉天城的拍卖会快要开始了，彼岸花他势在必得。

　　五行道人如果有了彼岸花，定然可以将神魂全部恢复，这才是一个完整的生灵，五行道人为红云付出的太多，红云当然不会让五行道人的付出白费。

　　刚踏入遮天大陆，一个声音将红云拦了下来，听到这个声音，红云心中一震，不是因为这个声音的威慑力，而是在这星宫世界，竟然有人认出了他。

　　“红云道友请留步！”一个老道出现在了红云的后面，正是鸿钧道祖的师尊创始元灵。

　　红云转身，看向这个老道，心中一震，他竟然看不透眼前这个老道的修为，并且他有一种感觉，那就是这个老道不是修炼的星宫世界力量体系，而是与他一眼，都是走的法力路线。

　　“噢？道友拦住贫道可有事情？”红云不卑不亢，看着创始元灵说道。

　　“贫道创始元灵，不知道红云道友可曾听过贫道的名号？”创始元灵微笑着说道，他相信红云知道他，鸿钧应该已经告诉了红云，不过看到红云的神情，创始元灵认可的点了点头。

　　在星宫世界遇到一个修为比自己高的，竟然没有半分的惧意，甚至连话语都没有任何的忌惮，能够保持不卑不亢，很难得，但是他也知道红云有着底牌。

　　不过红云的底牌，创始元灵都知晓，再说了在一个九层七至尊的面前，什么底牌都不顶用。

　　“原来是创始元灵前辈，晚辈有礼了。”红云对着创始元灵施了一礼，红云曾听闻鸿钧道祖说到过创始元灵，而且创始元灵还是鸿钧道祖的师尊，他就算施一礼，也是理所应当。

　　“红云道友不必如此，相比你初次见我，恐怕有很多问题要问吧！”创始元灵将红云扶起，淡淡地说道。

　　“前辈明鉴，晚辈却是有些问题，想要找前辈请教一份。”红云点了点头，他心中的问题何止十个？

　　创始元灵一挥手，直接在遮天大陆之中开辟了一界，这种挥手开界的事情，红云虽然也可以做到，但是却没有创始元灵这么轻描淡写。

　　“走吧！你我入界一叙。”创始元灵淡声说道。

　　红云没有任何的犹豫，他已经猜出了创始元灵的境界，就算是不进去，创始元灵也可以让他进去，再则，红云也有很多的问题要问。


第二百二十九章 再论境界

　　创始元灵挥手开界，当然并非开始的大千世界，只是随手开辟了一个小千世界，让足够他与红云交谈的空间即可。

　　进入了这个小千世界，红云却是发现这个小千世界的灵气堪比中千世界，并且法则是齐全的，这让红云有些震惊了。

　　按理说应该是修炼的什么法则就会开辟的什么样的世界，比如修炼火之法则，开辟的小千世界就会是火界，修炼的生命法则，那么开辟的就会是生命世界。

　　但是创始元灵开辟的这个世界也太过强大了，这不是单属性的世界，而是包括了时间，空间，生命，死亡，三千大道都在其中，这让红云有些惊讶了。

　　似乎感受到了红云的疑惑，创始元灵淡淡地说道：“当任何一种法则修炼到九层七至尊，都可以掌握其它的法则的九层，这小千世界虽小，但是却有三千法则俱全。”

　　红云点了点头，但是心中的震撼还是没有消退，因为创始元灵说这话，明面是给红云讲解，但是暗中却是在对红云说他的修为至少是九层七至尊。

　　“前辈神通广大，晚辈不及也。”红云感叹道，不过在内心，红云却已经平和了下来，他帝心凝聚之后，便可以掌控三千法则，也就是九层四大尊的时候就已经可以了。

　　红云现在九层五道尊，虽然修炼的是帝皇法则，但是红云却可以掌握任何法则的九层五，这就是差距，而创始元灵，虽然已经修炼到了九层七至尊，但是只能掌握九层的法则能量。

　　“若是其他人对贫道说这话，贫道心中或许还有高兴，但是道友说这话，贫道心中却是感觉犹如刀绞一般难受，帝皇法则的威能，恐怕只有力之大道能够堪比。”创始元灵淡然说道。

　　话语之间，一挥手，面前便是出现了一个亭阁，出现了一个石桌两个石凳，上面还有一些灵果佳酿。

　　创始元灵与红云坐了上去，相视一笑，红云知晓创始元灵知晓自己的修炼之道，也知道这条道的威能，要不然也不会说这种话。

　　“帝皇法则就算是再厉害，境界不够，也无法违逆时间长河之中的命运，不知前辈贵为至尊，可否能看透时间长河中的命运？”红云对着创始元灵问出了第一个问题。

　　抚摸了一下胡须，创始元灵叹了一声：“唉，九层六道尊之上便是至尊，九层七至尊，九层八至尊，或许九层八至尊可以看透命运吧！但是却没有办法逆改。”

　　“请问前辈，九层八至尊之上境界是什么？”红云有些急切的问道，他知道一些境界的辛密，但是对于九成九却只是模糊的知道，这还是源于红云的猜测。

　　无论是，大尊，还是道尊又或者至尊，这些其实都是混元无极大罗金仙与混元不朽不灭大罗金仙之中的境界，这是两个境界直接的跨域太大了，所以衍生出的这么多的小境界。

　　即便是小境界，但是这其中的每一个小境界的差距，都是天壤地别，一个境界的差距，就算是十个百个，甚至千个道尊，也不是一个至尊的对手。

　　就算是红云，也不是至尊的对手，除非红云将帝皇法则突破到九层六，执掌鸿蒙剑，可以与九层七至尊交手，但是胜负就不可而知了，输面的几率很大。

　　“九成九法则！”创始元灵的眼中露出了向往之色，这就是一个传说，他曾经在鸿蒙界都没有看到过，但是他却知道有两个大能曾经达到了这个境界，但是都莫名其妙的殒落了。

　　“你可知道盘古大神，与星宫殿第一任殿主，若是说九成九法则的话，那么从鸿蒙开辟以来，只有两位，就是这两位。”创始元灵并没有在这个上面欺骗红云。

　　红云暗道果然，他猜得没有错，盘古大神一定是无尽混沌之中最顶尖的存在，至于星宫殿殿主，红云不管那么多，他在乎的只是盘古。

　　“听鸿钧道友说过，前辈曾经在盘古大神开天辟地的时候，与盘古大神一战？”红云紧紧的盯着创始元灵，他很想知道关于盘古大神的一切。

　　红云有一种感觉，那就是知道知道了盘古大神的一切，他就可以化解无量量劫，甚至让洪荒成为半永恒世界，与鸿蒙界一样的存在。

　　创始元灵的脸色一变，有些尴尬了，看向红云，苦笑了一声：“说来惭愧，当初虽然与盘古大神交过一次手，但是连盘古大神的真面目都看不到，甚至连盘古大神的手指都没有挡下，身受重伤，直到前段时间才复原，唉！”

　　“什么？连盘古大神的真面目都没有看到！那前辈可知道洪荒之中盘古殿之中的盘古神像异变？”

　　“盘古神像有异变？这鸿钧倒是没有告诉我，也是了，盘古殿可以隔绝大道规则，自然可以遮挡鸿钧的耳目。”

　　“那前辈可知道一人，陆压道君？”

　　“陆压道君！鸿蒙界的传说，乃是以为九层八至尊的存在，怎么？你看到过陆压道君！”创始元灵激动的站了起来。

　　创始元灵的眼神变得激动了起来，紧紧的盯着红云，因为创始元灵知道陆压道君传闻已经跌破了九层八至尊，甚至连九层七至尊都不是。

　　但是陆压道君的身上有一件至宝，若是能够得到的话，创始元灵可以借此成为九层八至尊。

　　红云看到了创始元灵眼中的那一丝贪婪，看来陆压道君的身上有宝物存在，并且还是非常的贵重，要不然怎么会让一个九层七至尊露出贪婪之色。

　　还有陆压道尊最初的时候竟然是九层八至尊，仅在盘古大神之下，当初与陆压道君的交谈，看来陆压道君在骗他，说是最初的时候就是九层七至尊。

　　红云有些后悔说出陆压道君的名号了，现在他已经说出来了，就算是不告诉创始元灵陆压道君就在洪荒，鸿钧道祖也会告诉创始元灵。

　　“洪荒之中，第一任天帝有十子，其中的一位名为陆压，不知道是不是前辈口中的陆压。”红云有些含糊地说道。


第二百三十章 金口玉言

　　红云虽然不喜欢占便宜，但是也不能说他不喜欢宝物，能够让一个九层七至尊看上的宝物，他岂能不心动，而且看创始元灵那隐晦的眼神，红云猜想陆压身上的宝物不简单。

　　“天帝？哼，蝼蚁一个，陆压道君就算是在鸿蒙界也是顶级的大能，岂会是他的子嗣。”创始元灵不屑地说道。

　　红云心中好笑，反正现在创始元灵自己认为此陆压非彼陆压，那么以后就算是知道了陆压真正身份，也怪不得红云了。

　　不过红云要想从陆压的身上得到至宝，至少需要成为九层六道尊再说，不然的话，他斗不过陆压道君，同样也斗不过创始元灵，红云现在的想法很简单，那就是先稳住创始元灵。

　　然后给自己争取一个成长的空间，只要他成为了九层六道尊，红云也就有了与他们争夺的资格，若是鸿钧道祖，红云有可能会信任，但是陆压道君，还有创始元灵，红云都不会与他们两个深交。

　　红云敢在九层六道尊与九层七至尊斗的原因，是因为他还有一件底牌，那就是黑色石头，只要蓬莱岛的七块黑色石头全部融合，那么他就可以让鸿蒙剑与黑色石头相融。

　　红云猜想，两者合并，定然会有无上的威能，让他与九层七至尊对战，恐怕也不是不可能，毕竟，这可是一件无可比拟的至宝，鸿蒙剑，混沌第一至宝，也是最神秘的至宝。

　　“陆压之事，等以后前辈去了洪荒，自然知晓，不过洪荒现在面了巨大的危机，想来前辈应该知晓，不知道前辈可有办法将无量量劫化解？”能够与创始元灵交谈，红云自然要问些有用的话。

　　可是红云却不知道，创始元灵知道如何化解无量量劫，但是付出的代价很大，整个混沌的生命都被创始元灵献祭了，最终化解了无量量劫，只有他与鸿钧道祖活下来了。

　　但是这样的化解无量量劫，有什么用处呢？只活了两个人，其他的人全部都是死了，这还有什么意义呢？

　　“无量量劫只有盘古大神与星宫殿第一任殿主可以化解，至于其他的大能，就算是修为再高，也无法化解，只能躲避。”创始元灵摇头叹息说道，想到当初他化解无量量劫所牺牲的一切，他现在都有些后悔。

　　“还有一件事想要询问前辈，神通不敌天数，可是真的？”红云淡淡地说道，他当初听闻鸿钧道祖说过，这一句话是创始元灵说的，可是到了现在，他发现这句话不对。

　　神通不是不敌天数，而是没有达到一定的境界，而且天数有好几层意思，天道意志是天数，天道大势也是天数，大道规则也是天数，大道意志也算作天数。

　　可是神通不敌天数，这句话放在红云身上，甚至放在创始元灵的身上，都是很合适，但是放在盘古大神，以及那个所谓的星宫殿第一任殿主的身上，这句话就显得有些不足了。

　　“神通无敌，天自有定数，神通一力破天，天外有天，何为天数？冥冥之中时间长河之中的命运，可以说是天数，如此，你可知晓了？”创始元灵淡淡地说道。

　　红云点了点头，他似乎明白创始元灵说的了，不是说神通不敌天数，而是说身在什么层次，就会有什么层次的天数限制你，禁锢你。

　　即便是盘古大神那样的存在，不一样还是要打破大道冲出去，这也就说盘古大神同样被天数限制了。

　　“神通不敌天数！希望以后还是如此。”红云心中想到，他没有说出来，红云的内心从来都不服天数，他乃是帝皇，当凌驾一切之上，就算是天数，也只能在他之下。

　　该问的也问了，红云知道该他回答了，他可不相信创始元灵请他前来，就是为了帮他解答问题的，应该也是有什么要询问，否则的话，红云可不相信自己的面子这么大。

　　红云不说话，也不走，吃起了桌子上的灵果，并且没有丝毫的客气，喝起了佳酿，不过这一喝，红云就知道这酒从何而得，应该是酒神姬动哪里，红云不相信星宫世界还有其他的人可以酿造出这等酒。

　　创始元灵看到红云的做法，呵呵一笑，他知道红云在表达什么，也没有做作，毕竟红云都问了他那么多的问题，如今也到了礼尚往来的时候了。

　　“四百多年后，四帝破空，道友可否不加入？”创始元灵看着红云淡淡地说道，一出口就是这种敏感的话题。

　　红云不知道创始元灵是怎么知道四帝破空，但是他已经答应了荒天帝与叶天帝还有斗帝，那么就绝对不会说缺席，四百多年后的四帝破空，他必然会到场。

　　“晚辈不想欺骗前辈，届时，贫道必然道场。”红云坚定地说道，当初他已经说出了要加入，那么就不会改变，就算是明知不可为，红云也会前往。

　　帝皇之语，岂能无信！凡间帝王尚知金口玉言不可更改，何况红云这个凌驾一切之上的帝皇，他说的话就是定数，不可更改，任何想要让红云更改的存在，都是异数。

　　“道友想得太简单了，四帝破空，哪有那么容易，星宫殿不是你想的那么简单，你知道如今的星宫殿有几位九层六道尊？”创始元灵看着红云一字一顿地说道。

　　“贫道告诉你，有十位九层六道尊，这些连星宫殿殿主都不知晓，当你们破空的时候，鸿蒙界会直接降临十位九层六道尊，到时候你们四个天帝，面临的将会是十个天帝。”

　　红云一听这话，心神一动，他没有想到过这些，星宫殿已经被荒天帝压得喘不过气了，想来没有九层六道尊，但是红云却忘了鸿蒙界。

　　不过还好是道尊降临，若是至尊降临的话，那么红云就真的要劝荒天帝他们了，因为至尊不可敌！

　　“话一说出，再想改就难了。”红云淡淡说道。

　　创始元灵的脸色一变。说道：“你可知贫道也是星宫殿的人？”


第二百三十一章 名字的尴尬

　　创始元灵的一句话，瞬间让场面尴尬了起来，气氛也提升了上去，虽然只是简简单单的一句话，但是这包含的意思可就多了，若是创始元灵在四百年后阻止他们。

　　不要说四帝联合，就算是五帝联合，也不会是创始元灵的对手，九层七至尊的恐怖，根本就不是九层六道尊能够对付的，不要说五个，就算是一百个，一千个，都于事无补。

　　寻常的法则，到了九层七就会发生质变，创始元灵的法则很明显已经到了九层七。

　　就算是红云，也要修炼到九层六帝皇法则才可以与九层七至尊相貌美，这还是因为红云的帝皇法则质变的比较快速，毕竟帝皇法则在九层四凝聚帝心的时候就已经质变了。

　　红云再一想，瞬间便是明悟了，他知道创始元灵的话不假，因为鸿钧道祖说过，当初他与创始元灵来到洪荒的时候，那时候天地还没有开辟，来的目的就是布置九座星宫。

　　布置九座星宫，这一定是星宫殿的人才会做的，显然创始元灵就是星宫殿的人，而且还不是星宫世界的星宫殿，而是鸿蒙界的星宫殿。

　　“星宫世界的星宫殿与鸿蒙界的星宫殿相连在一起吗？”红云淡淡的问道，他已经可以肯定创始元灵并不会伤害他，不然不会这么大费周章将他请到这里来。

　　“道友果然聪慧。”创始元灵看到红云丝毫没有忌惮，并且对于他是星宫殿的人也丝毫不提，而是问了一句这话。

　　这让创始元灵对于红云高看了起来，红云他要破的是星宫世界的星宫殿，而创始元灵是鸿蒙界的，红云直接问出两者的关系，可谓是直至问题的核心。

　　“星宫世界对于鸿蒙界早已经没有了用处，至于星宫世界的星宫殿也只是蝼蚁，贫道不会管他们死活，但是有一点，你有把握对付那十个九层六道尊？”创始元灵淡笑道。

　　“不过是十个九层六道尊而已，前辈放心，只要前辈不出手，他们不过是蝼蚁。”红云淡笑道，表面不屑，但是红云的心中还是非常谨慎，十个九层六道尊，这可是十个天帝啊！

　　“好，若是你能够过了这一劫，贫道再来找你，与你商谈一个秘密。”创始元灵大笑了一声，大手一挥，然后便是消失在了原地，与此同时，整个小千世界也消失不见。

　　红云出现在了奉天城的外面，看着已经消失的小千世界，眼中没有羡慕之色，等他修炼到九层六道尊，也可以做到这一步，而且红云心中可并不是这些，他的目标是打破天数。

　　与创始元灵聊了这么久，红云就得到了三个有用的消息，一个是陆压道君身上定然有着至宝，并且还是九层七至尊眼红的至宝，并且陆压道君在九层七至尊的面前没有反抗之力。

　　第二个就是整个鸿蒙宇宙，只有两个九成九无上的存在，一个就是盘古大神，并且连创始元灵都没有见到过盘古大神的真面目。

　　第三就是四百多年后的四帝破空，会有十位天帝降临，他要想办法应对了，还有真的打破了星宫世界之后，创始元灵还有一件事要与他分享，这倒是很让红云期待。

　　进入了奉天城，原本红云只是打算买完了彼岸花就离开，可是现在想想恐怕不行了，看来必须要见叶天帝一面了，要将十位天帝的事情说一遍。

　　这不是一件小事，红云没有必要自己承担，而且叶天帝的不平凡，红云能够感觉的出来，只要十位天帝之中，有七位被人挡下，红云一人对付三位的话，还不成大问题。

　　而叶天帝的战力，虽然红云没有见识过，但是他在叶天帝的身上感觉到了一丝危险感，这就说明了，叶天帝并非寻常大帝，或者会说他身上也有着至宝。

　　至于荒天帝还有斗帝，没有一个简单的，斗帝身上的那一股炙热，比之洪荒的太阳神火还要炙热许多，而荒天帝的气势，是这三位天帝之中最高的，应该也不简单。

　　能够在这个时代诞生的天帝，背负破开星空的大任，若是简单了，岂不是注定败亡？

　　来到了万里长街，在万里长街的中间有一处很大的广场，而广场的后面则是一座三层围楼，乃是遮天大陆的拍卖会所在地，而这一此的彼岸花拍卖地点就在这里。

　　红云向拍卖会走去，如今拍卖会已经开启，这一次并且会拍卖彼岸花，红云自然要加入，他的目的就是彼岸花，彼岸花的功效很大。

　　可以让大帝有几率成为天帝，当然这个几率很小，但即便是如此，也会受到无数的大帝热捧，不仅仅是第二星域的大帝，就算是其它星域的大帝，也都会来到这里。

　　但是这一次很出奇，拍卖会之上，并没有其它星域的大帝，甚至连第二星域的大帝都没有来齐。

　　“红云？”一个甜美的声音传来，正是晴儿向红云跑了过来。

　　看到了晴儿，红云淡淡的一笑：“你怎么来这里了？不用上班了？”对于这个晴儿，红云也蛮喜欢的，单纯。

　　“原来你的叫红云啊！这是谁给你起的名字？你父母吗？怎么跟个女孩的名字一样”晴儿有些鄙视地说道。

　　“呃……”红云被这一句话整的不知道该说什么了，女性化的名字？在洪荒还真的没有人敢这么跟红云说过。

　　再说了，父母两个字，太遥远了，他不知道自己的父母是谁，不管是上一世还是这一世，上一世的红云是一个孤儿，他没有什么父母。

　　至于这一世，他就更没有父母了。不，或许天地可以算做他的父母，但是这太过虚无缥缈。

　　“呵呵，你还是第一个这么说我的名字的，我没有父母，这名字我自己起的。”红云淡淡地笑道。

　　“没有父母？那你跟青帝一样了，都是天生地养！”晴儿想到了青帝，又看了看红云。

　　“算是吧！”红云点了点头。

　　“那你是妖？本体是什么，快让我看看，嘻嘻……”


第二百三十二章 彼岸花风波（上）

　　“以后话可不要乱说，会惹祸的！”红云拍了拍晴儿的头，然后便是笑着进入了拍卖场，这个拍卖场不像其他地方的拍卖场，入场还需要缴纳星石，要么就要有邀请函。

　　在这个拍卖场完全是看你的身份地位，还有就是修为，把守拍卖场的护卫，等级都是帝级巅峰，他们帝级以下的禁止入场，除非有深厚背景的。

　　“讨厌鬼，干嘛打我头，打傻了怎么办。”晴儿嘟囔了一句，然后也是走进了拍卖场，不过她想找红云，但是找了一圈之后，却没有发现红云的踪迹，好像红云并没有来到这里一样。

　　红云一句收敛了自己的气息，而拍卖场这么大，仅凭肉眼的话，怎么可能一下子找到，所以晴儿想要看红云本体的想法，注定是要落空了。

　　这一次的拍卖场之上，大帝只有那么十几个，顶级大帝的话，就一个，而且还是红云非常看好的哪一个，青帝。

　　若是放在以往，放在第一星域又出现天帝之前，这一次的拍卖会绝对会非常的火爆，因为都是奔着彼岸花来的，毕竟彼岸花可以让大帝有几率成为天帝。

　　可是现在四大天帝已经出世，这个时代按照古老相传的说法，是不可能再有天帝出现，除非死了一个天帝。

　　但是能够在这个时代成为天帝的，每一个都是无上的存在，怎么可能会死，现在不是上古，也不是远古，成为天帝没有那么简单，最近一百万年以来，包括荒天帝、叶天帝、斗帝，才出现了五位天帝。

　　可以想象，如今是一个什么样的时代，不要说天帝了，就算是顶尖大帝都很难出现了。

　　拍卖会开始了，拍卖师入场，又是一番场面话，当然看到现场只有十几位大帝，拍卖师的眼神出现了落寞之色，毕竟来宾越多，这对于一个拍卖师来说就是荣誉。

　　第一件物品拍卖，红云没有掺和，他看不上那些所谓的宝物，自然就没有兴趣买下，但是红云却看向了青帝，不知道他来这里为了什么，若是为了彼岸花的话，还真是一件麻烦事。

　　当初红云卖灵果的时候，就已经从议论之中得知，青帝是除了叶天帝之外，星石最多的一位顶尖大帝，可谓是整个第二星域的第二富豪，那星石完全不知道有多少。

　　红云虽然有着一千三百亿极品星石，但是与青帝比起来，恐怕都没有九牛一毛，不过红云对于彼岸花势在必得，在红云的眼中，彼岸花不是晋升天帝的至宝。

　　而是可以让五行到恢复神魂的至宝，一个神魂不全的生灵，怎么能算作一个完整的生灵，这对五行道人以后的修炼有很大的弊端，所以红云才会花费代价帮助五行道人搞到彼岸花。

　　不知不觉，拍卖会已经过去了一半的时间，而这一次的拍卖会，显然不是很成功，因为所有的来宾，都显得无精打采的样子，这让拍卖会的一方，有些预料之外。

　　红云没有关注拍卖会的任何情节，也没有关注拍卖的价格，他只关注有没有到彼岸花，其他的大帝不要，那么他自然不会留手，本来就是冲着彼岸花来的。

　　或许是因为，拍卖会的气氛太过低昂了，所以彼岸花并没有作为压轴，拍卖会的一方也知道，如今四大天帝已经出现，彼岸花就没有了什么作用。

　　“接下来的物品，乃是所有大帝奉若至宝的彼岸花，只要服用了彼岸花，便会有一丝几率成为天帝，大家可以想到成为天帝之后的风光，可以执掌一个星域，废话不多说，起价八十亿极品星石，每一次叫价不得低于五亿极品星石。”

　　每一次拍卖彼岸花的时候，都是这个起价，并且每一次拍卖师说完之后，所有的来宾都会激动起来，并且都会疯狂的加价，但是这一次，拍卖师的话一落，整个拍卖会死寂一般的安静。

　　“陈老鬼，现在四帝齐出，你竟然还敢将彼岸花这种废物拿出来拍卖，你是在秀你的智商，还是在耍我们？八十亿极品星石？最多给你五十亿……下品星石。”

　　“五十亿下品星石！你什么时候变得这么大方了，就算是五百万下品星石我都不会买。”

　　“唉！你们也真是的，怎么说陈老鬼也说出来了，八十亿我也不叫价了，不过极品星石换成上品星石，不然的话，就等着烂在家里吧！”

　　场面一度失控，所有人都是大声的议论起来了，这显然是拍卖会的一方在侮辱他们的智商，谁不知道现在的彼岸花已经没有了用处，至少数万年之内已经没有用了。

　　一个没有用的废品竟然起步价八十亿极品星石，这不是想星石想疯了吗？一个个的都开始骂起了拍卖会的主办方。

　　“八十亿极品星石，这彼岸花我要了。”

　　这个时候混乱的话语之中出现了一股清流，竟然真的有人要买下这个没有用的废品，顿时所有人都是发愣了，这完全就是有星石没地方花了。

　　可是这一次却是把那个拍卖师，也就是所谓的陈老鬼给高兴坏了，总算是有人接盘了，不然这钟富有万古盛名的至宝，就栽在他的手里了。

　　“八十亿极品星石，还有没有更高的，没有的话，就是新罗大帝的了。”陈老鬼现在也不喊什么第一次第二次了，他现在就拍新罗大帝反悔。

　　“八十五亿极品星石！”

　　“九十亿极品星石！”

　　“一百一十亿极品星石！”

　　“……”

　　那十几位大帝也很是奔着彼岸花来的，他们都是抱着一线希望试一试，四帝齐出，还能不能再出现天帝，这谁都不知道，不试一下怎么就能断定一件事情呢？

　　但是那些前来的帝级巅峰强者，或者帝级强者，看向这些叫价的大帝，虽然明面上不敢骂，但是心中都是骂了起来，这不是傻子吗？明知道彼岸花在未来的几万年成了废物，竟然还买。

　　所有人的心中都是出现了一句话，那就是：“不试一试怎么知道什么叫做绝望呢！”


第二百三十三章 彼岸花风波（下）

　　看着价格一直的飙升，虽然没有上一次的恐怖，但是这已经不错了，毕竟还能卖出去，并且还以高价卖出，这已经难能可贵了，若是彼岸花栽在拍卖会主办方的手里，这恐怕就成了万古笑柄。

　　一个时辰过去了，彼岸花的价格也缓缓增加到了一百五十亿极品星石的价位，好像已经止步于这个价位了，毕竟能够卖到一百五十亿极品星石，已经远远的超出了拍卖会主办方的预算。

　　红云看了看青帝那边，现在青帝还没有叫价，但是在红云看来，青帝现在准备叫价了，当青帝一叫价，那么他手中的星石，还真不是青帝的对手。

　　“一百六十亿极品星石。”红云在他的位置上说了一声，瞬间便是被吸音器接收，然后又被扩音器放出声音，整个拍卖会都是听到了红云的声音。

　　“嗯？……红云天帝的声音！”瞬间就有一个大帝听出了这个声音，当初红云拍卖灵果的时候，他就在场，当初哪一件事情之后，所有的大帝都认为红云是天帝。

　　“这好像是红云天帝的声音，我怎么没有看到他的身影。”一个大帝站了起来，四周环视，但是却没有看到红云。

　　不仅仅是那些大帝在郁闷，就连青帝也是听到了红云的声音，原本他准备出价买下这彼岸花，虽然彼岸花现在已经没有用了，但是对于买下彼岸花的那点星石，在他看来不算什么。

　　青帝也是抱着试一试的态度，看看这彼岸花能不能让他成为天帝，实际上他也知道，这是不可能的。

　　“既然红云天帝出手，本帝就不插手这一次的彼岸花拍卖了。”青帝喃喃自语的道说，然后便是起身准备离开。

　　可是就在这个时候，青帝的耳边传来了红云的声音，眼中有了一丝疑惑，然后又坐了回去，并没有离开。

　　“一百六十亿极品星石，还有没有出价更高的，没有的话，就是这位先生的了。”陈老鬼的声音有些沙哑，估计是兴奋加激动，毕竟彼岸花没有烂在他的手里。

　　这个时候，不少的大帝都是站了出来，对着陈老鬼大骂道：“能够卖到一百六十亿极品星石已经不错了，还想什么价格？陈老鬼贪心可是会死人的。”

　　“不错，陈老鬼你还不快快一锤定音，不然的话，你这个拍卖师该下台了。”

　　面对下面的十几位大帝的话语，陈老鬼的脸色一阵青一阵紫，而且后台的拍卖会主办方，都是蒙圈了，这是什么情况，这么这些大帝都在让陈老鬼直接成交。

　　要知道，这个往常，都是得罪拍卖会主办方的，要知道这拍卖会也是与叶天帝有瓜葛的，虽然不是嫡系势力，但是也算是旁系，不过这些大帝的异常，让他们不敢轻举妄动。

　　陈老鬼没有办法，并且一百六十亿极品星石，已经没有人再喊出更高的价格了，显然是这个喊出一百六十亿极品星石的人，是一个了不得的大人物，能够让这些大帝忌惮。

　　红云看到这些大帝如此，笑了笑，也不枉当初自己给他们每人一颗青云果，这彼岸花已经是红云的囊中物了。

　　直接站了起来，然后红云便是向后台走去，青帝看到红云的举动，也是站了起来，与红云一起走向了后台。

　　陈老鬼一锤定音，宣布了一声，彼岸花以一百六十亿极品星石卖出，然后让方才出价之人，去后台交星石取货。

　　“没想到在这里遇到而来红云天帝，正是缘分啊！”青帝来到了红云的面前，略带恭敬地说道。

　　青帝如此说话，也是想要试探一下，红云是不是天帝，毕竟当初只是猜测，谁知道红云是不是天帝，可是青帝看到了红云并没有反驳他的叫法，当即便是知晓，眼前的红云就是第一星域闹得沸沸扬扬的新天帝。

　　“等下与我一起去一趟叶天帝的宫殿，正好你也快成为天帝了，有些事情也该知道了。”红云淡淡的一笑，然后便是进入了后台，拿出了一百六十亿极品星石，交给了拍卖会主办方。

　　红云并不被所有人知晓，可是青帝就不一样了，如今的妖族第一大帝，谁不知晓，而青帝竟然跟着红云进来了，可以想象红云的身份。

　　当即，拍卖方的几位幕后人物坐不下去了，他们也都是大帝，但是距离青帝还有一大段距离。

　　“青帝光临，正是让这拍卖会蓬荜生辉。”一位大帝拱手对着青帝说道，言语之中，带有恭敬之色，毕竟青帝是叶天帝之下最为顶尖的存在。

　　“这位是红云天帝。”青帝对于这些人没有什么好感，都是一群唯利是图的人，而且也是见风使舵之人，没有什么尊严可寻，只要你强过他，他就跟哈巴狗一眼在身边摇尾巴。

　　“什么！天帝？”主办方的几位大帝都是面面相视，然后看着红云，不过瞬间便是反应了过来都是对着红云施礼：“不知天帝驾临，有失远迎，还请天帝恕罪。”

　　红云不想在这里多说话，这些人的什么样子，他一眼便可以看出，所以直接便是说道：“彼岸花拿出来。”

　　顿时，一个大帝恭恭敬敬的将彼岸花拿了出来，然后交给了红云，并且说道：“天帝来此，已经是我拍卖会万年荣幸，岂能收天帝的星石，还请天帝收回。”

　　说着就是将红云的星石又递给了红云，不过红云并没有接过，而是淡淡地说道：“朕是买东西，又不是抢东西。”

　　说罢，红云便是与青帝离开了这里，然后由青帝带路，他们两个前往叶天帝的宫殿，但是青帝的心中却在疑惑，究竟有什么大事情，红云要与叶天帝商议。

　　而且他如今的修为，竟然也只是刚刚够格能够旁听，这显然是一件大事情，而且还不是一般的大事情。

　　这又让青帝想到了红云之前说的话，那就是他有大机缘！但是这个大机缘是什么？青帝一直摸不着头绪。


第二百三十四章 红云摊牌

　　叶天帝是第二星域的主宰，他所居住的宫殿是奉天城东边的一座神山之上，也是奉天城唯一的一座山，此山名曰：九龙山，传闻乃是叶天帝的座驾所化，不知真假。

　　虽然叶天帝是第二星域的主宰，但是他一向不喜欢奢华铺张，所以他的宫殿并没有什么闲杂人等，只有十几个人。

　　这些人要么是叶天帝的朋友，要么就是负责这里的环境的，至于守卫？这个还真的不需要什么守卫，恐怕也没有那个不开眼的来这里捣乱，要知道来这里捣乱，那可真就是老寿星上吊嫌命长了。

　　红云与青帝来到了九龙山，此山虽然不高，但是也有千丈，而叶天帝的宫殿就在山顶之上，不过没有叶天帝的允许，无人可以攀登上这座宫殿。

　　九龙山之上有一股威压，好似一种屏障，只要没有叶天帝的允许，或者没有叶天帝的信物，是无法进入九龙山。

　　而青帝作为第二星域的妖族第一大帝，他自然有着叶天帝的信物，并且与叶天帝的关系还不错，所以这九龙山，青帝也是可以自由的出入。

　　上了九龙山，红云本想用神念看看这九龙山的真面目，随即又熄了这个想法，这里毕竟是叶天帝的地方，他若是用神念观察的话，很显然就是越线了。

　　来到了九龙山山顶之上，看着面前的遮天宫，红云与青帝对视了一眼，青帝本想出声，毕竟怎么说他们来到这里，都是来找叶天帝的，不让叶天帝出来是不行的。

　　若是直接破门而入的话，岂不是有些不懂礼数，况且红云还是第一次前来。

　　制止了青帝的举动，红云则是淡淡地说道：“贫道红云，初登贵地，还请叶天帝现身一见。”红云的声音缠绵而悠长，仿佛山河之势连绵不绝。

　　瞬间，遮天宫之中，也是传出了一个声音，人未至，声音先临，正是叶天帝的声音。

　　“红云天帝登门，真是让舍下蓬荜生辉。”宫门大开，叶天帝走了出来，与红云相视一笑，当看到旁边的青帝之后，便是请他们进入了遮天宫。

　　可是这一幕却是让遮天宫的人给震惊了，毕竟能够让叶天帝亲自出门迎接的，整个第二星域都没有，除非荒天帝与斗帝前来，不过显然不是这两位。

　　“叶兄竟然亲自相迎，看来此人的身份不简单啊！方才听闻叶兄称呼此人为红云天帝，莫非他就是那个第一星域闹得沸沸扬扬的新天帝？”

　　“应该就是他了，我看青帝都陪他一起前来了，想来也只有天帝才有这个面子，不然的话，青帝的地位你有不是不知晓，那可是八大星域之中的五绝。”

　　“除了封闭的第九星域，咱们第二星域的妖帝，与青帝，还有第三星域的武帝，第五星域的酒神，第八星域的琴帝，号称八大星域的五绝，仅在天帝之下，谁人不知？”

　　遮天宫之中，有叶天帝的朋友，还有一些奴仆，都是议论了起来，毕竟叶天帝亲自出门相迎，这可不是闹着玩的。

　　大殿之中，红云笑呵呵的看着面前的叶天帝与青帝，淡淡说道：“没想到这星宫世界之中竟然有如此多的称号，酒神我前段时间见到过一面，妖帝也见过，还有你青帝，顶尖大帝之上，天帝之下，称之为五绝，理所应当。”

　　“这句话倒是不假，五绝可是天帝之下最强大的存在，当初我还没有成为天帝的时候，与妖帝有过一战，若不是还有些能耐，恐怕就被妖帝给斩了，只不过岁月如刀，妖帝已经老了。”叶天帝想到初来遮天大陆的那时候。

　　“叶天帝恐怕还不知晓，红云天帝前两年可是拿出来了大量的增寿圣药，妖帝还可以再活千年。”青帝笑容满面地说道，对于妖帝他很是尊重，毕竟年少的时候妖帝对他也是很看重。

　　“千年？哈哈……足够了，看来红云天帝是有备而来啊！”叶天帝听闻这话，当即便是大笑了一声，毕竟四百多年后，星宫世界就要大变了。

　　红云知道叶天帝为什么笑，但是青帝却不知晓，因为当初的四帝齐聚，只有叶天帝，红云，荒天帝，斗帝他们四个，具体的计划，还有四百年后的事情，也只有他们四个知道。

　　不过今天，红云要让青帝知道，虽然不确定青帝能不能成为天帝，但是既然现在已经知道了五绝，红云心中就有了想法，虽然五绝单独交战天帝，不可能胜出，也坚持不了多长时间。

　　但是五绝一起却可以抵挡住一个天帝一段时间，这段时间已经足够红云做很多的事情了。

　　看到青帝疑惑的眼神，红云笑呵呵地说道：“四百多年之后，四帝破空，到时候需要你们五绝的相助。”随后，红云又将星宫世界的诅咒说了一遍，还有星宫世界不过是一件法宝而已。

　　青帝听得目瞪口呆，这简直太过骇人听闻了，他们活在的世界竟然只是一个法宝，而红云天帝竟然是一个外界人。

　　这让青帝如何能够接受，毕竟他也是一方霸主，岂能容忍自己的命运由他人掌控，当即便是与红云等四帝一起谋划破空，然后打破星宫世界的限制。

　　叶天帝不知道红云为什么要将这些告诉青帝，还有他们四个天帝不就已经足以了吗？为什么还要拉上五绝，难道说，到时候真的会有前来阻止的强者。

　　“是不是到时候会有一些强者前来阻止我们破开，打破星宫世界的限制！”叶天帝的脸色有些不好看了，若是有人阻止的话，是不是星宫世界之内的强者？

　　红云将创始元灵说的话，说了一遍，到时候会有十个天帝降临也就是说他们四个要对付十个天帝，不，加上五绝的话，算是他们四个对付九个天帝。

　　即便是如此，胜算也毫无希望，毕竟每一个天帝手中都有着强大的底牌，要不然怎么可能成为天帝。


第二百三十五章 局中局，返本归源！

　　“十个天帝？没有说错吧！”青帝有些质疑的看着红云，毕竟这种事情谁都不会相信，每一个时代能够出现一个天帝都是万幸，这一个时代出现了四个，已经是万幸中的大幸。

　　现在红云又说到时候会出现十个天帝与他们作对，这是什么，这一共出现了十四个天帝，这已经不能说万幸了，而是说根本不可能出现的事情。

　　万古以来，天帝才出现了那么几个，现在你却说一次出现了十四个，不仅青帝不相信，就算是叶天帝也有些质疑了。

　　“星宫世界是鸿蒙界的大神炼制的，想要打破星宫世界的限制，鸿蒙界必然会降下强者，星宫世界中所谓的天帝，在鸿蒙界，也只能算作九层六道尊，并不是什么真正的大能。”红云淡淡地说道。

　　丝毫不害怕将叶天帝与青帝打击了，叶天帝已经到了所谓的至高，而青帝也仅差一步，但是现在红云却告诉他们，这个境界在鸿蒙界什么都不算。

　　两者都是有些震惊，叶天帝虽然在上一次知晓了鸿蒙界的存在，但是却不知道鸿蒙界之中的强者几何？他一度认为鸿蒙界与星宫世界差不多，就算是他们进入了，也是一方霸主，顶尖的强者。

　　可是现在，红云说的现实话题，却非常的打脸，不过叶天帝也只是稍微的惊骇了一下，但是下一刻，叶天帝身上却有一股战意，他不惧强者，因为他本身就是强者。

　　当初他来到第二星域的时候，不一样也只是一个普通的帝级强者，但是现在还不是成为了万灵共尊的天帝。

　　“十位天帝，届时本帝对付两位，想来荒天帝与斗帝也不会低于两位，不知道红云天帝能够对付几个，不是本帝看不起鸿蒙界的强者，在一个天帝遍地走的世界之中，那些天帝不过是最垃圾的。”叶天帝身上的霸气侧漏，他也想看看所谓的鸿蒙界大能有多厉害。

　　当初叶天帝来到第二星域的时候，他是第二星宫世界的帝级最强者，但是来到而来第二星域，再看这里的帝级强者，完全就是垃圾，因为这里的帝级就是遍地走，并不会有什么脱颖而出的战力。

　　叶天帝曾经以帝级巅峰的实力，可以在顶尖大帝的收下逃走，可以战胜大帝，这样的战绩，可以说冠绝古今。

　　“只要五绝能够挡住两位天帝一个时辰，我们必胜，只能挡住一位天帝的话，我们的胜算只有五成。”红云并没有说出他可以战胜多少天帝，因为在没有看到敌人之前，他不会妄下定论。

　　青帝知晓了星宫世界实际上就是法宝之后，他行内心便已经出现了叛逆的心理，必须要打破星宫世界，现在一个决胜的机会在乎于他们五绝的身上，他必须要有所准备。

　　“妖帝就算是服用了那些圣药，也只能再活千年，四百多年以后，妖帝又要面临迟暮之年，如果能够让妖帝延寿两千年，五绝必然可以挡住一位天帝。”青帝也没有说大话，他知道现在是实事求是。

　　若是他现在说能够挡下两位天帝，这显然是不现实的，一切都要等到敌人现身之后，看他们的战力然后判定能够挡下多少敌人，未知的是无法评断的。

　　想到了妖帝，红云想到了一位洪荒的先天大神帝俊，巫妖量劫，帝俊与东皇太一殒落，但是到了后来，东皇太一竟然还活着，并且是被鸿钧道祖送到了异世界潜修。

　　而帝俊却没有了踪迹，甚至连真灵都不存在了，难道说巫妖量劫真的这么厉害，让一个先天大神的真灵不存，要知道当时的红云都无法涅灭一个先天大神的真灵。

　　当时的红云战力也就相当于圣人巅峰，属于混元大罗金仙巅峰的样子，不可能灭杀一个先天大神的真灵，而鸿钧道祖有天道加持，可以涅灭一个真灵。

　　但是看鸿钧道祖帮助东皇太一的事情上，不可能将帝俊灭杀啊！所以红云在想妖帝是不是洪荒的帝俊？

　　但是红云在妖帝的身上连一丝的帝俊气息都没有感应到，不过即便是如此，红云也感觉有着一丝的关系，他心中已经决定了，四百年后无论是成败。

　　他都要想办法将妖帝与青帝带到洪荒，想来这两位顶尖大帝不会不同意，而且红云还准备赐给青帝一场大机缘。

　　那就是让十二品业火红莲与十二品灭世黑莲还有十二品功德金莲赐给青帝，让青帝将这三个莲台融合，至于能够达到什么样的阶段，成为什么样的层次，就看青帝自己的了。

　　蚊道人当初吞噬了十二品功德金莲上面的三品，他会让蚊道人交出，然后归还到十二品功德金莲之上。

　　红云之所以如此做，并不是他要发善心，做老好人，赐给每个人机缘，实际上红云他在猜测，这一切的一切都是一个循环，当四大莲台合一，然后再融合先天五方旗，混沌三十六品创世青莲的雏形便会回归。

　　就算是现在的洪荒，一切都在返本归源，当初的混沌有三千混沌魔神，每一个混沌神魔都有着混元大罗金仙以上的境界，而现在的洪荒中，混元之数虽然还没有三千，但是已经很快了。

　　当初混沌之中有四位大尊，至高无上，而今洪荒还是有四位至高无上的存在。

　　盘古神像异变，盘古殿更是在变异，通天教主领悟了力之大道，身上有着三分的盘古元神，而红云手中有着七分盘古元神，一旦红云将这些盘古元神交给通天教主。

　　盘古大神的元神再现，至于肉身的话，心脏，大脑这两大重要的神藏，都会重聚，一切的一切都将重现。

　　这就好像是一个巨大的谜团，又仿佛是一个巨大的阴谋，将整个混沌洪荒，星宫世界都相连了起来，一个大手在推动的一切，红云不知道这是谁的大手。

　　他以前认为是陆压道君的，但是见到了陆压道君之后，他知道不是。

　　也曾怀疑过创始元灵，但现在红云可以肯定，不是他！


第二百三十六章 第三星域

　　无论是洪荒的一切还是星宫世界所遇到的事情，让红云不得不往另一个方面去想，洪荒在返本归源，可以说整个混沌在返本归源，无量量劫就是推动这一切的力量。

　　而无量量劫的背后定然还有着黑手，那个人的实力至少是九层八至尊，若不然根本无法推动盘古大神开辟的世界。

　　以前红云心中幻想着怎么才可以将谜底解开，但是红云心中却是不怎么想了，他希望谜底越晚解开越好，因为他现在没有足够的实力来面对这一切。

　　红云想着成为九层五道尊，但是他现在才发现九层五道尊什么都算不上，因为在这个星宫世界之中就有可以将他斩杀的存在，就算是在洪荒也有一个巨大的威胁。

　　想要真正的不惧一切，只有成为盘古大神那个境界，或者比盘古大神还要强悍，唯有如此，才可以不惧一切，无所畏惧，即便是无量量劫也不能伤害自身。

　　不过在无量量劫到来之前，红云是不可能成为让帝皇法则达到九成九，他的目标乃是让帝皇法则演变成帝皇规则即可，也就是九层七至尊的境界，一旦达到了这个境界，帝皇规则的用处就大了。

　　就算是无量量劫，红云也有希望阻拦，但是想要帝皇法则成为帝皇规则谈何容易？从九层五道尊成为九层七至尊这其中的难度不可想象。

　　红云不知不觉之中已经陷入了深思，忘记了在他的身边还有着两人，而叶天帝与青帝都没有打扰红云，到了他们的这个境界，一般不会直接进入入定，但是红云这种迹象却是进入了入定。

　　过了一段时间，红云心中的方向确定，那就是向成为九层七至尊，让帝皇法则成为规则，然后有了对抗鸿蒙界的实力，这就可是让他大展拳脚，至于说无量量劫，四百年后自见分晓。

　　“抱歉，想起了一件重要的事情。”红云歉意的对着叶天帝与青帝一笑，随即又说道：“方才青帝所说妖帝需要两千年的寿命，我可以给他五千年的寿命。”

　　红云没有说大话，因为他有着星宫世界所谓的圣药，那就是人参果，虽然他现在也没有多少了，但是增加五千年的寿命，还是可以的。

　　说着，红云便是拿出来了两颗人参果，交给了青帝，随后说道：“五绝的事情，就由你走一趟了。”

　　青帝没有想到红云竟然还有圣药，不过想到红云能够一位大帝一颗青云果，这样的资本，又岂会不给自己留下一些上好的圣药，也没有客气，当即便是接过了两颗人参果。

　　“好。”淡淡的一个好字，青帝将这件事情揽在了自己的身上，他知道五绝一定不会袖手旁观，因为这不是为了一个人，而是为了他们自己，还有所有的星宫世界生灵。

　　红云一个界外人都如此的帮助星宫世界，身为星宫世界的强者，他们自然不能置身度外。

　　青帝离开了，红云却没有离开，而是与叶天帝交谈了起来，四百多年后的事情牵扯太大，第一星域的生灵必须全部移出，这一件事，必须有叶天帝牵头，与荒天帝斗帝交谈。

　　至于红云，就不再掺和这种事情了，毕竟这也不是他可以掺和的，红云终归只是一个界外人，并不是星宫世界的本土天帝，无法为星宫世界下任何的决定。

　　到时候天帝大战，第一星域必定会破碎，如果还有生灵的话，一定会全部涅灭，不要说普通的生灵，就算是大帝也挡不住这种余波。

　　将这一切说出来之后，红云就离开了九龙山，剩下的就有叶天帝去办了，毕竟第一星域的生灵那么多，四百年全部迁移，都是一件勉强的事情，除非有空间至宝。

　　当然要是红云来做这件事情的话，仅需一趟便可以做成此事，炼心塔号称可以堪比混沌至宝的存在，收取一个大千世界所有的生灵，还是轻而易举的。

　　不过红云不会这么做，第一星域的生灵也不会相信红云，他没有必要去招人议论，红云虽然有时候很随和，但是他也不愿意被推到口头浪尖之上。

　　离开了九龙山，红云直接便是前往了第三星域，这里是地煞门的总部，地煞门星杀在第九星域惹到他了，并且还出言第三星域会为他报仇，红云准备送上门去。

　　红云不喜欢被威胁，更不喜欢被一个蝼蚁威胁，他行事无所畏惧，更加不会因为什么因素去做自己不喜欢的事情。

　　地煞门，当初红云说过要灭了这个势力，不管是它有多么强大，即便是有着天帝的存在，红云也不会放过，他不惹麻烦，但是也不怕麻烦，更不怕事！

　　到了红云这个境界，虽然心胸宽广，但是也分事情，相比心胸宽广包容众生，红云更倾向于随心所欲，他不希望自己前面的道路有任何的阻碍物。

　　第三星域，也是一个奇怪的地域，没有大陆，说是星空，但是只有三颗巨大的星辰，两个小星辰围绕这一颗大星辰旋转，而那个大星辰堪比一个大千世界。

　　“一个生灵居住的星辰，一个太阳，一个月亮，这个星域倒也很奇怪，不过这个星辰倒是不小，堪比一方大千世界了。”红云看着眼前的这三个星辰，喃喃自语。

　　进入了那个巨大的星辰，红云没有直接寻找地煞门，当然就算是寻找的话，也可以瞬间找到，因为地煞门乃是第三星域的超级势力，人尽皆知。

　　他听闻叶天帝之言，五绝其中之一的武帝就在这第三星域之中，只是红云不知道这武帝是不是地煞门的，现在还需要五绝战十天帝，所以红云不想在这个时候与武帝发生冲突。

　　来到这个星辰三年，红云也知道了这个星辰的势力分布，以及地煞门方位，还有武帝的宗门，让红云很意外，这武帝乃是一名散修，并没有什么势力。

　　虽然是散修，但是却有许多的超级大势力，都是对武帝抛出了橄榄枝。


第二百三十七章 神塔天降

　　武帝既然不是地煞门的人，那么红云也就可以动手了，到不说红云怕武帝，而是现在这个武帝还有用武之处，不然的话，红云岂会管他。

　　而且红云已经决定了，将地煞门灭了之后，他就返回第一星域，闭关不出，什么时候无量量劫之气还有禁法风暴之源，给了他答案之后，在出山！

　　虽然这一颗星辰有一个大千世界那么大，但是对于红云来说，也就那么大，毕竟红云见到的世界太多了，比这个星辰大的更多，这个星辰说起来连如今洪荒的太阳星都不如。

　　神念放出，也没有任何的忌讳，直接便是蔓延整个星辰，不管那些超级势力会不会有想法，但是红云都不加理会，他只是想把地煞门揪出，而且红云也不想伤害无辜。

　　地煞门是一个杀手组织，据点自然非常多，但是红云只需要灭了总部即可，至于那些分据点，红云也不想费麻烦，只要总部一灭，红云相信，那些曾经与地煞门过不去的超级势力一定会灭了地煞门余孽。

　　在红云散出神念的这一刻，整个第三星域炸开了锅，无数的超级大势力怒吼，因为这是犯了禁忌，他们所有的一切都赤裸裸呈现在别人的面前，仿佛被看透了一样，他们成为了透明的。

　　那些超级势力都以为是他们一个宗门被看透了，实际上却不知道在这一刻第三星域所有的超级势力都被看透了。

　　星宫世界的感知，就算是成为天帝，也只能看方圆万里，但是红云就不一样了，红云的是神念，不要说方圆万里，他看的是整个第三星域，在他的神念面前，第三星域就像一个脱掉所有外衣的小姑娘。

　　一个个的大势力开始叫骂了起来，但是红云对于这些不管不问，瞬间消失在了原地，来到了第三星域所谓的九幽之地，这里是一个深渊，深万丈不见底。

　　红云看着眼前的深渊，没有任何犹豫的跳了下去，万丈之后，这里是一个巨大的阵法。

　　穿过阵法之后，便出现在了一片平原，但是要想穿过阵法，甚至接近阵法，没有顶尖大帝的实力完全不可能做到，因为这里有着各种妖魔，一旦有生灵的气息传来，便会引出无数的妖魔吞噬。

　　但是红云何等的境界，不要说这些妖魔，就算是第三星域任何一处地方，只要是红云不想被发现，绝对不会有人能够发现红云，因为红云无迹可寻。

　　来到了这个平原，红云将炼心塔取出，随即炼心塔便是化作万丈，立于大地之上，无尽的光华显现，形成一道巨大的屏障，将这里的一切笼罩在其中。

　　阵法之中的任何生灵休想从这里走出，而外面的生灵也休想进入阵法，红云行事自然要灭绝一切后患，当然，这点后患他还不放在眼里。

　　炼心塔释放的威能巨大，但是动静动静同样不小，地煞门总部，也就是幽冥殿，所有杀手都已经感觉到了不对，一个个都是冲出了幽冥殿。

　　这是一块平原，万里方圆，而炼心塔如此的显眼，自然都可以察觉，起初看到炼心塔都认为这是天降神器，可是当来到了炼心塔的旁边，才看到了炼心塔之下的红云。

　　“你是何人？为何来到这里，你可知这是地煞门宗地！”一个白金杀手大帝修为，看着红云冷声说道，同时心中万分的谨慎，他不是傻子，敢独闯幽冥殿，这必然有着超绝的实力。

　　红云看了一眼前来的数百人，修为高低不等，但是其中的大帝就有数十位，顶尖大帝更是有着八位，其中还有一个老者，一身的气势，不在青帝之下。

　　“第九星域，红云。”

　　“什么！你是红云天王！”那个老者，也就是修为最高的哪一位，怔怔的看着红云，眼中有些不敢相信。

　　“殿主，他是谁？”老者身边的那个顶尖大帝问道，能够让地煞门的殿主失态的人没有几个，就算是天帝亲临，殿主也不会如此的失态，但是眼前这个红袍青年一定有着秘密。

　　殿主并没有回答那个顶尖大帝的话，而是看着红云，眼中的震惊隐若，随之变成一副随和，说道：“红云天王阁下，我代表地煞门向您道歉，请您放过地煞门。”

　　红云有些无语了，这是什么情况，就算是知晓他是天王，但是天王并不是无敌，最多也就是大帝，而这里的大帝数十位，没有理由惧怕他呀！

　　红云不知道的是，在这个殿主接到第九星域地煞门的传讯之后，便开始对红云关注了起来，而地煞门组训，只要第九星域走出了强者，那么这个强者必然是天帝。

　　因为想要走出第九星域，没有天帝的实力，根本就办不到，所以这个殿主才会如此摆低态度与红云讲话，没有丝毫的不恭敬，甚至求红云放过地煞门。

　　虽然地煞门是第三星域的最强势力，但是第地煞门这一代却没有天帝，他们甚至天帝的可怕，就算是有天帝底蕴，也当不住一个活着的天帝攻击。

　　“既然你认出我的身份，那么也知道我为什么前来，地煞门已经没有必要存在了。”红云淡淡地说道，仿佛再说一件与他无关的事情。

　　“放肆，竟然敢在幽冥殿大放厥词，找死！”一个大帝冷哼一声，一柄神剑出现在手中，然后便是向红云袭了过来，身影一化九，九道身影向红云袭来。

　　红云眯着双眼看着袭来的九道身影，淡淡地说道：“无知的蝼蚁，就算是你身化万千，本质不变，有何用处？”

　　红云伸手瞬间一柄有灵气凝聚的利剑出现在手上，对着袭来的那九道身影之中的一个，斩了过去。

　　“噗……”被红云击中的那个身影顺便一分为二，血洒长空，与此同时其它的八道身影也都化为了无有。

　　“胆敢在我幽冥殿放肆，给我死来。”一个顶尖大帝怒喝了一声，瞬间消失在了原地。

　　哪位老者殿主看到这一幕，当即便是沉喝一声：“不可！”


第二百三十八章 神奇的石头

　　虽然喝声阻止，但是那个顶尖大帝并没有停手，因为方才被红云一剑给斩的大帝，是他的孙子，他这一脉可谓是一脉单传，如今被红云绝了后，这岂能让这位顶尖大帝甘休。

　　身形消失，隐若了虚空之中，这是杀手界有名的绝技，名为点杀，炼到至强处，可以斩杀天帝，但是从古至今只有一位杀手可以做到，那就是斗战圣帝，也就是地煞门的创始人。

　　这位顶尖大帝的点杀术，也非同小可，若是目标也是一个顶尖大帝的话，或许点杀术，可以让他成功，击杀一位顶尖大帝，但是他的目标是红云。

　　点杀术说白了就是杀道与空间大道的结合，利用空间法则隐若虚空，然后直接出现在目标的面前，以绝强一击将其斩杀，此为点杀术。

　　红云的帝皇法则九层五，也就是三千法则任何法则他都达到了九层五，空间法则亦是如此，区区点杀术只是空间法则的皮毛而已，也敢在红云的面前卖弄，岂不是找死。

　　眼中一道金光闪过，在红云的三尺之处，一柄长枪出现，紧接着那个顶尖大帝也出现了，不过都是一动不动的定在而来哪里，连精气神都定住了。

　　下一刻，这位顶尖大帝化为了碎屑，连一丝血迹都没有留下，红云的空间法则攻击悄声无息，有着无穷的玄奥，而星宫世界的强者根本就没有接触过真正的空间法则。

　　只是认为空间法则可以跳跃，或者用来赶路，但是空间法则的奥妙又岂止这些，就算是红云都不能真正的空间法则，因为真正的空间法则大能，挥手之间便可以开辟大千世界，甚至缔造永恒世界，当然这需要圆满的空间法则。

　　“咝……！”

　　所有人都震惊了，一个顶尖大帝就这么灭亡了，连惨叫都没有，连血丝都没有，没有任何的征兆，死亡了！

　　原先殿主求红云放过地煞门，他们虽然震惊，但是却不将红云放在眼里，毕竟只是一个天王而已，有什么了不起，最多也就大帝的境界，能有什么！

　　可是现在却没有人看不起红云了，这不是一个大帝算什么的事情，而是一个顶尖大帝在红云的面前连还手之力都做不到，这是何等的威能？恐怕天帝也不过于此吧！

　　“红云？我知道了，第一星域出现了一位天帝，传闻这位天帝的名号就是红云，也在第二星域出现过，而且第二星域遮天大陆之上的所有大帝都受过他的恩惠。”

　　已经有人认出了红云，起初听到红云的名字，并不会想到天帝，但是展现出强大的实力后，就会用红云的名字来匹配八大星域之中的强者，毫无疑问，作为杀手组织的地煞门自然也知道红云天帝的存在。

　　“红云天王？红云天帝？果然如此，果然如此啊！”殿主喃喃自语到了最后犹若疯癫，越是到最后声音越大，看向红云的眼睛已经变得惊恐。

　　不仅仅是殿主，就连在场的其他人也都开始恐惧了，他们不知道怎么得罪了眼前这个狠人，但是他们现在都不想与红云为敌，一个天帝的存在，不是他们能够对付的。

　　不要说数十位大帝，就算是数量再翻一倍，再翻三倍，也不可能是天帝的对手。

　　“第九星域的地煞门早在亿万年前就与幽冥殿脱离了关系，还请红云天帝明察，那个星杀的所作所为与我们幽冥殿毫无关系，请红云天帝放我们一条生路。”殿主看着周围的地煞门杀手，心中无奈。

　　他不能让地煞门的亿万年基业毁在他的手上，与红云硬刚的话，绝对不可能，就算是地煞门有着天帝底蕴，也无法与红云抗衡，毕竟一个活着的天帝，难以想象他的威能。

　　“放过你们也不是不可以，给我一个放过你们的理由。”红云嘴角一撇，露出邪魅的笑容，地煞门如果真的有什么好东西，红云不介意拿走，毕竟一群蝼蚁罢了，红云还放不到心上。

　　幽冥殿殿主哪里还不知道红云的意思，当即便是拿出来了一柄长刀，恭敬地说道：“这是我地煞门的一位天帝老祖留下来的天帝之器，若是红云天帝不嫌弃，可以取走。”

　　红云倒是有些惊愕，没想到这地煞门竟然如此的底蕴丰厚，这天帝之器竟然说拿出来就拿出来了，要知道这可是相当于上品混沌灵宝啊！

　　不过这对于红云来说，没有任何的诱惑力，摇了摇头，红云淡淡说道：“你们老祖宗的东西，我又不是强盗，岂能做这种事情，收回去吧！”

　　众人都是一脸的质疑，这话让红云给说的太过清高了，若是其他的天帝估计早就收下了，他们不知道红云打的什么主意，心中都是开始没有底了。

　　其实红云心中想着，天帝之器都能够轻易的拿出来，这岂不是还有更好的东西，红云是在等地煞门真正的好宝贝，地煞门存在了亿万年，要知道当初的斗战圣帝可是震彻九大星域的天帝。

　　“这座宝塔虽然不是天帝之器，但却是石中石炼制，有着特殊的威能，可以让时间加速，外面一年，塔中两年，若是红云天帝不嫌弃，可以取走。”幽冥殿殿主拿出而来一座宝塔。

　　红云撇了撇嘴，很显然这座宝塔也入不了他的法眼，毕竟他已经有了炼心塔，要知道炼心塔的加速，是一百倍的，这个宝塔只有两倍，红云自然是看不上。

　　在红云露出了这个表情之后，幽冥殿殿主很识趣的便是又拿出来了一堆宝物，这些要么是地煞门古老相传，要么是抢夺其它门派的，要么就是斩杀猎物所得。

　　有一件奇石，红云伸手摄了过来，然后仔细的大量一番，点了点头，然后消失在了幽冥殿，随即炼心塔也消失的无影无踪。

　　“吁……”

　　幽冥殿的所有人都是长吁一口凉气，他们没有想到竟然能够活下来，而幽冥殿殿主更没有想到一个透明的水晶石，竟然可以让红云退走！


第二百三十九章 曼珠沙华，申公豹之举

　　第三星域的事情已经完了，红云没有在这里逗留，直接便是回到了第一星域，天君山，这里是当初红云埋放无量量劫之气和禁法风暴之源的地方。

　　他现在已经做完了星宫世界的事情，剩下的就是等结果，等眼前的这无量量劫之气扩散，还有禁法风暴之源的扩散，反正四百年多年后，星宫世界将会发生大变。

　　红云就会将无量量劫带到了星宫世界，也没有任何的不妥，因为四百年后他们一定可以成功，不成功都会殒落。

　　如果殒落了，那么星宫世界的生死与他何干？若是没有殒落，那就是成功了，星宫世界的生灵必定都会离开星宫世界，所以就算是有无量量劫，又能如何？

　　拿出了幽冥殿殿主送的石头，若不是因为这个石头，红云必然将幽冥殿给灭了，但是这个石头有了与红云交换的资格，所以红云放过了幽冥殿。

　　这块石头并没有什么神奇的地方，但是石头中的东西却是吸引了红云，这块石头是透明的，在石头的内部有一株植物，是一朵花，红云认识这种话，在洪荒没有，在星宫世界也绝对不会有。

　　但是现在这株花出现在了红云的手上，这花的名字叫做曼珠沙华，是地球上的产物，红云敢确定这不是星宫世界的产物，而且这个石头，也并非是石头，而是琥珀。

　　拳头大小的琥珀放在地球恐怕价值不可估量，但是红云可不会前往地球将这个琥珀给卖了，之所以因为这琥珀将幽冥殿放了，是因为红云感觉到了琥珀之中的曼珠沙华还有生机。

　　地球之上有一个传闻，那就是服用了曼珠沙华可以结合前世、今生、来世三世的记忆。

　　红云在证道的时候，就已经斩却了自己的前世，并且斩却了自己的来世，但是红云知道，他的前世斩了，但是来世却没有斩出，因为他没有经历过来世，怎么可能会斩掉来世。

　　而曼珠沙华却是一个引子，他可以让红云的前世、今生、来世、融合，这与斩去前世来世有何区别，可以让红云另类的永恒不死，他没有来世，今生当永恒。

　　只不过这个曼珠沙华能否让红云达到这个地步，就不知道了，毕竟只是地球上的产物，红云上一次前往地球，那上面的修真者，最高都没有达到仙人，这曼珠沙华不知道会不会有这么高的功效，能够影响他。

　　无论如何，红云都会试一试，一旦融合，红云就可以立于无量量劫之中，而不腐朽，万物皆有前世今生，来世却难寻，因为没有经历过来世。

　　即便是盘古大神都有前世，不然，他是如何孕育出来的，不管他前世是道，或者是鸿蒙之气，亦或者是鸿蒙中的灵物，但是他有前世。

　　曼珠沙华上面有着浓郁的生机，即便是隔着琥珀，红云也可以感觉到，等回到洪荒之后，必然要好好的培养一番这曼珠沙华，至于琥珀散去，曼珠沙华风化，这在红云的面前是不存在的。

　　……

　　诸天万界，此为万千大千世界的总和，也是红云曾经去过的地方，但是因为那一次前往，让申公豹明悟了自身，也让杀尊脱离了红云的控制，也不能说是脱离了红云的控制，只能说杀尊已经以申公豹为尊了。

　　如今的万界，都已经成为了申公豹的私人物品，不管是无量道尊，还是因果道尊都已经成为了申公豹的下属，而今的申公豹，已经称霸了整个万界。

　　若是红云在这里看到申公豹的话，一定会大惊失色，因为申公豹的修为已经超越了他的想象，九层七至尊，与创始元灵一个级别，比洪荒三界的陆压道君还要高出一线。

　　就算是现在的红云也不是申公豹的对手，但是申公豹的修为还在快速的增长，就算是申公豹控制自己的修炼，他的境界也会不由自主的突破。

　　申公豹心系洪荒，他害怕自己境界太高，会让洪荒三界没有任何反击的余地，所以他甚至封印自己的修为，甚至让自己陷入沉睡，但是修为还是自主的增涨。

　　身为无量量劫之主，申公豹已经明白了他的使命，也知道了大道天数不可更改，也不可违逆，混沌必须要大寂灭，一切都将重归混沌，万物不存，所有都将从新演化。

　　而申公豹就是下一个混沌纪元的大道之主，也就是大道之下开天辟地之人，也就是盘古大神般的存在，虽然不可能向盘古大神那样成为九成九的无上存在。

　　但是申公豹有预感，到他开天辟地的时候，他的修为会增涨到九层八至尊，并且他还有一种预感，或者说是传承，他不会像盘古大神那样身化天地。

　　可是重新开天辟地又能怎么样，以前的人和物还在吗？蓬莱一脉还有吗？家不存，何以开天辟地！

　　申公豹心系洪荒三界，心系蓬莱一脉，他不想将灾难带给洪荒三界，甚至不想让无量量劫出现，可是他能有什么办法，他死了，大道会让其他人做无量量劫之主。

　　到时候，洪荒面临的灾难会更大，所以申公豹自己做无量量劫之主，还有希望让洪荒度过此劫，虽然希望渺茫，但是好过没有希望。

　　轮回道尊死了！申公豹亲手杀的，他答应过红云，要将轮回道尊的混沌轮回本源拿到，所以申公豹杀了轮回道尊。

　　血之道尊死了！也是申公豹杀的，蚊道人领悟的杀道还有血之大道，他要将混沌血之本源献给自己的师尊。

　　吞噬道尊死了！申公豹亲手杀的，蓬莱一脉敖神领悟的混沌大道，但是混沌没有本源，而敖神的第二法则为吞噬法则，所以申公豹将吞噬道尊杀了，夺其混沌吞噬本源。

　　因果道尊，平衡道尊，都会死，但不是现在，因为申公豹留着他们还有一点用处，至于为什么杀他们，是因为他们身上的本源，申公豹要夺到，然后送给接引圣人，与鸿钧道祖！

　　他想要在整个混沌都被无量量劫寂灭的时候，在洪荒被所有的洪荒大能斩杀，灭杀无量量劫之源！


第二百四十章 霸道的申公豹

　　万界，命运大世界之中，原本是无量道尊的圣殿，但是现在却是成为了申公豹的，此时，申公豹坐在主位之上，下面站着一群道尊，这些都是万界的大能。

　　不知道为什么，在大道之果出现之后，道尊在万界之中越来越多了，以前的九层四大尊基本上现在都成为了道尊，并且都是一个个法力高深的哪一种。

　　看着这些道尊，申公豹眼中有些无奈，这要是杀到洪荒，恐怕一瞬间就要让洪荒寂灭了，五百多位道尊，这是一个何等恐怖的数量，申公豹都不知道现在洪荒有没有出现道尊。

　　不要说五百个道尊了，就算是十个道尊前往洪荒，也要给洪荒带来灭顶之灾，因为申公豹熟悉洪荒，他知道洪荒根本就挡不下这么多的道尊。

　　“劫主，我们究竟什么时候前往洪荒，大道之机已经显示，要灭掉洪荒，灭掉盘古开辟的世界。”一位道尊恭恭敬敬的对着申公豹说道。

　　申公豹没有说话，他心中可是不想进攻洪荒的，但是大道规则不知道发什么神经，竟然显现大道之机，要先灭洪荒，洪荒是万物罪恶之源，也是以后的无量量劫之源，只要灭了洪荒无量量劫就会消散。

　　申公豹可是知晓，不要说灭了洪荒，就算是灭了所有的世界，混沌也要慢慢的返本归源，不可能一下子就完成的，而且灭了洪荒，无量量劫也不会消失。

　　“蛊尊说的不错，大道之机已经显示，我们当前往洪荒将洪荒灭掉，不过这等小事，贫道看来不应该麻烦劫主，十位道尊一同前往，必灭洪荒！”

　　“贫道同意这个看法，大道天数不可违逆，更加不可更改，洪荒乃是盘古那厮开辟的，必须要灭了，更何况以后的无量量劫就是洪荒带出来的。”

　　“贫道可不愿意为洪荒陪葬，必须要灭了洪荒，灭了无量量劫之源。”

　　一时间，有数十位道尊都是向申公豹提议，让申公豹下令进攻洪荒，其实，万界这边都已经归顺申公豹了，万界这边已经没有什么值得留恋的地方了，也没有什么能够拖延的了。

　　申公豹还是不动于衷，他这一次倒要看看有多少道尊将他当初的话当做耳旁风，在一千年前，申公豹一统万界的时候，说过一句话，三千年之内，不得进攻洪荒。

　　这才过去了一千年，就已经有这么多人提议，要进攻洪荒，申公豹也知道一定是自己的身份早就暴露了，这些道尊都知道自己是洪荒三界的。

　　“放肆，劫主在千年之前就已经说过，三千年之内不得提洪荒之事，难道你们都忘了不成？还是将劫主的话不放在心上！”杀尊一脸杀气的看着在场的道尊。

　　此时的杀尊已经成为了申公豹的忠诚守护者，而且申公豹对杀尊也很看重，毕竟杀尊原本乃是红云的奴仆，所以申公豹对于杀尊也是恨好，让万界的气运加持杀尊之身，让杀尊突破到了九层六道尊。

　　“杀尊，你本是洪荒三界红云道尊的奴仆，还有何颜面在这里大呼小叫，做狗就要有做狗的觉悟。”

　　“不错，杀尊你要记住，你只是万界的狗，没有让你说话之前，就闭上你的嘴，不然死都不知道怎么死的。”

　　现在提议的那几十个道尊都是将矛头对上了杀尊，虽然杀尊现在已经成为了九层六道尊，但是这些道尊之中也有九层六道尊，对于杀尊，他们丝毫不惧。

　　就在这时，无量道尊也是说话了，身为老牌道尊，无量道尊的修为自然也是九层六，并且还是九层六巅峰道尊。

　　“众位道友说的不错，还请劫主考虑一下，毕竟洪荒才是无量量劫的根源之地，只要将洪荒灭了，那么混沌中就不会出现无量量劫，这是不正是我们所想看到的吗！”无量道尊言语恭敬，对于申公豹不敢有任何的不满。

　　但是在无量道尊的心中，对于申公豹极其的不屑，都已经成为了九层七至尊，竟然还在怕红云，而且竟然还处处维护洪荒，这有什么用呢？你身为无量量劫之主，不是他们死，就是你死！

　　“无量道尊，呵呵……看来今天的事情都是你搞出来的，你可记得贫道千年之前说过什么？”申公豹看着无量道尊笑道，没有任何的怒意，或者其他的负面情绪。

　　“千年之前劫主说过，三千年之内不可提及洪荒之事，但是现在无量量劫之源已经找到，只要灭了洪荒，就可以让混沌平静下来，贫道这也是为了各位道友好。”无量道尊看了看在场的所有道尊，缓缓说道。

　　申公豹笑呵呵的看着无量道尊，又看了看方才提议的三十八位道尊，随即有看了看所有的道尊，淡淡说道：“就你们这三十八位道尊支持无量道尊吗？还有吗？”

　　申公豹的话音一落，又有十几位道尊站了出来，显然也是准备提议进攻洪荒，将洪荒灭了，消除无量量劫。

　　“嗯，不错，一共五十四位道尊，这才像些样子吗！”申公豹笑容更加的灿烂了，但是他的手缓缓的抬起，无尽的灾难法则之力出现，化作五十四道灰色光芒。

　　“劫主你这是做什么！”

　　“你想对我们动手！我们也是为了万界着想，你若是对我们动手，五百道尊岂能饶你！”

　　“申公豹你本事洪荒三界之人，你就是洪荒派来的奸细，众位道友与我一起斩杀了这厮，不然我们迟早都要被他杀了。”

　　那五十四位道尊一起动手，向申公豹杀来，可是五十四道灰光融入了他的身躯，一阵风吹过，他们的身躯犹如死后亿万年一样，直接风化了。

　　申公豹笑着看着这一切，随即又对着无量道尊说道：“这就是你依仗的五十四位道尊？”

　　无量道尊没有想到申公豹竟然如此厉害，九层七道尊竟然有如此的神通，但是他还是想要搏一搏，不然他知道下场不会比轮回道尊好到哪去！

　　“劫主请看这是什么？”无量道尊并没有露出恐惧，而是拿出了一物。


第二百四十一章 恐怖的申公豹

　　看到申公豹将五十四位道尊轻而易举的斩杀，连反抗之力都没有，要知道这些道尊之中可是有着九层六道尊，一个个都是神通广大，但是在申公豹的面前，竟然如此的脆弱。

　　可是无量道尊竟然在这个时候与申公豹正面刚，这是所有道尊疑惑的，难道他没有看到申公豹斩杀道尊犹如砍瓜切菜一般吗？竟然想着与申公豹正面刚。

　　但是无量道尊拿出了一物，却是让所有的道尊一怔，他们感觉到了一股不可抵挡的威压降临，这似乎是大道规则。

　　一块方方正正的大印，出现在无量道尊的手上，大印没有任何的花哨，没有雕刻，也没有花纹，若不是因为大印的下面有四个道文，恐怕都认不出这是大印。

　　而在大印的下方，有着四个道文，乃是：大道规则，四个大字，这显然是无量道尊得到了大道规则的认可，所以大道降下了此印，也就是说，无量道尊已经有了与申公豹对抗的实力。

　　毕竟就算是无量道尊不是申公豹的对手，但是申公豹也不敢将无量道尊斩杀，毕竟有着大道规则赐下的大印，这就是一个护身牌，只要拿在手中，申公豹就不敢怎么样。

　　所有的道尊都知道这一次万界要变天了，申公豹掌权千年，这千年之中没有哪一个道尊敢忤逆申公豹，但是现在不一样了，无量道尊手持大道印章，申公豹已经奈何不了他了。

　　不过这只是在场的道尊以及无量道尊一厢情愿的想法，在申公豹的眼中，看着面前的这个大印，却是大笑了一声，捋了一下自己的山羊胡，吸了一口气。

　　“这就是你敢与贫道对抗的本钱，呵呵……蝼蚁就是蝼蚁。”申公豹面带嘲笑看着无量道尊，言语更是嘲风至极。

　　“申公豹看来你已经被权利熏黑了眼，我手中的乃是大道印章，大道之下皆要听令与我，不然只有灾难降临，你虽然是九层七至尊，但是也在大道之下。”无量道尊冷哼了一声。

　　随即，无量道尊又对着在场的所有道尊说道：“除了杀尊这条狗之外，愿意跟我一同前往洪荒的请站到我这一边，至于申公豹，你们不必惧怕，大道印章之下，申公豹还不敢动手。”

　　申公豹听了这个话，没有做出任何的举动，反而看着在场的那些道尊，虽然已经被申公豹斩杀了五十四位，但是还有四百多位道尊。

　　这些道尊都是开始议论了起来，有的不敢忤逆申公豹，毕竟这千年以来被申公豹斩杀的强者实在是太多了。

　　但是也有些想要试一试，他们不想在申公豹的手下做事，因为申公豹比当初的无量道尊还要多变，一个不好就是死，所以他们宁愿跟着无量道尊。

　　还有一点，那就是无量道尊的修为只有九层六，他们也有不少九层六道尊，所以根本就不怕无量道尊对付他们，现在他们是要利用无量道尊脱离申公豹的掌控。

　　不到一刻的时间，所有的道尊都是站好了队形，四百多位道尊有三百多位道尊站到了无量道尊那一边，毕竟无量道尊的修为只有九层六，等离开了申公豹，他们也可以脱离无量道尊的控制。

　　对于大道印章的威能，在场的所有道尊都知道，有大道印章在此，犹如大道规则亲临，任何修士都不得动粗，方才申公豹之所以动手，是因为大道印章没有拿出。

　　这是所有道尊心中的想法，之所以还有一百多位的道尊没有站到无量道尊的那一边，是因为，他们在这千年已经深深的怕上了申公豹。

　　“申公豹你现在是九层七至尊，还不是因为有大道的加持，以后大道只会加持于本尊，以后我的修为会更高，而你只会殒落在我的手中。”无量道尊说着，哈哈大笑了起来。

　　申公豹摇了摇头，这个无量道尊已经傻了，本来还想留着他，破开时间长河中的命运，现在看来已经没有必要了。

　　大道印章固然厉害，有着无上的威能，但是对于申公豹来说，大道印章犹如虚设，因为申公豹现在的身份乃是无量量劫劫主，相当于大道的亲儿子，而手持大道印章的无量道尊，只能算作义子。

　　但是申公豹也知道为什么大道规则会赐下大道印章给无量道尊，这是在催促他早日进攻洪荒，打开无量量劫之源，让一切早日重归混沌，然后在重演世界。

　　“蝼蚁的无知。”申公豹眼中光芒一闪，顿时天空之上，雷声大作，无尽的混沌神雷出现，并且还有大道规则在其中，此时的申公豹就好像一个大道之主一般。

　　“大道印章在此，你敢对我动手！”无量道尊冷哼了一声，看向了申公豹，还带着一丝挑衅。

　　毕竟在大道印章面前动粗的话，下一刻就会被大道规则灭掉，这是大道之机显示的，所以无量道尊有恃无恐，他不怕申公豹，他可不相信申公豹不要性命。

　　但是下一刻，神雷天降，不多不少一共有三百二十八道神雷，每一道神雷都有一丝大道规则，向站在无量道尊一方的所有道尊劈下。

　　“申公豹你这匹夫，你不要命了，速速收回神通，我等尊你为主。”

　　“劫主饶命，我一时糊涂，被无量道尊蒙蔽了心智，还请劫主放过我啊！”

　　“申公豹你不得好死，就算是我们都死了，你也难逃大道的制裁。”

　　一声声的叫骂，还伴随着求饶声，在大殿之中响起，可是如今的大殿已经化为了灰尘消散，神雷落下，那些道尊的声音戛然而止，都是化为了尘嚣。

　　无量道尊将手中的大道印章高高举起，为他挡下了这一道神雷，但是大道印章也因此破碎。

　　“哈哈……申公豹，就算你杀了所有的道尊又能如何？你还是杀不了我，我挡下了你这一击，接下来你要面临大道的制裁吧！哈哈……这万界还是本尊的！”无量道尊大笑了起来。


第二百四十二章 无上劫主

　　三百多位道尊被申公豹一个眼神斩杀，这是何等的强大！这种境界已经超出了他们的想象，但即便是如此，申公豹在大道印章的面前动手，这是对大道规则不敬。

　　接下来定然是申公豹要接受制裁的一幕，在这剩下的一百多位道尊的眼中，虽然申公豹强大至极，但是面对大道，恐怕还有些不足，毕竟大道才是至高无上。

　　杀尊的眼中露出担忧，他并不是为申公豹担忧，而是为自己担忧，如果申公豹死了，那么接下来就是他了。

　　申公豹要面临大道制裁，但这些大能们一个个都没有露出幸灾乐祸的神情，方才三百多位道尊被直接秒杀，他们不知道申公豹还有什么底牌，而且看申公豹对于即将到来的制裁，并没有什么惧怕之色。

　　时间在一点点的流逝，但是大道的制裁却始终没有来，这让那些道尊们感觉到匪夷所思，但是却无可奈何，他们在方才选择站位的时候，就已经心中有了答案。

　　即便是现在申公豹平安无事，对于他们来说，也没有什么坏处，跟着臣服在申公豹的脚下，也没有什么不可，起码申公豹还是一个九层七至尊，如果臣服在无量道尊脚下，这就让他们不满了。

　　无量道尊虽然还有余威，但是无量道尊毕竟只是一个九层六道尊，他们这些道尊之中九层六道尊也有。

　　“无量道尊，本来贫道不想杀你，但是你执意找死，却是留你不得。”申公豹看着无量道尊淡淡地说道，他已经确定了大道规则不会出现制裁他。

　　无量道尊这时候似乎也明白了什么，大道规则不可能再出现了，也不会制裁申公豹，若是制裁的话，早就应该出现了，而不是等到现在，还没有踪迹。

　　“劫主是我蒙蔽了心智，求求你放过我吧！就算是做狗我也愿意。”无量道尊哪里还不知道接下来会发生什么，他不想死，只能不要面皮求申公豹，当即拜师跪在了申公豹的脚下。

　　这让一百多位道尊都是大跌眼镜，还要当时他们没有站错位，要不然，就算是死了，也要给气活了。

　　“自作孽不可活。”申公豹平淡的表情没有任何的起伏，但是申公豹的身上却涌出了灾难之力，将无量道尊包裹了起来，无量道尊连惨叫都没有，与先前的那些道尊一眼，化成为了尘嚣。

　　“劫主神通广大，大道之下无可睥睨，祝劫主早日证得永恒不朽。”

　　刹那间，那些道尊都是对着申公豹跪拜了下来，申公豹的实力已经展露出来了，任何的道尊在申公豹的眼中都算不得什么，甚至连蝼蚁都算不上，随手便可捏死。

　　“千年之后，进攻洪荒三界，这个期间谁若是再提洪荒三界，就是死！”申公豹知晓大道之所以降下大道印章，其实是在催促他了，让他快点将该办的事情办了。

　　灭了洪荒是重中之重，毕竟洪荒一灭，无量量劫就会扩散整个混沌，让一切都返本归源，为以后重演世界打下基础，也是开启下一个混沌纪元的准备。

　　“谨遵劫主法旨，万不敢违抗。”一百多位道尊皆是异口同声说道，不敢有任何的不满。

　　起初的五百多位道尊，现在只剩下了一百多位，这其中的原因，就是因为想要背叛申公豹，原以为几百位道尊就可以与申公豹对抗，但是他们太高看自己了。

　　万古以来，万界都有一个禁忌，那就是修炼混沌灾难法则本源的，一旦发现，万界必然群起而攻之，可是却让申公豹蒙混过关了，现在的申公豹，不仅仅是修炼混沌灾难法则本源，更是万界的劫主。

　　如果申公豹愿意，他可以现在返回洪荒，随后便可在洪荒掀起一场量劫，因为如今的大劫皆有申公豹掌控，就算是无量量劫，申公豹也有执行的权利。

　　方才斩杀的那些道尊，只要是有混沌法则本源的，都是进入了申公豹的囊中，这些本源，申公豹会在到洪荒之前，将这些本源交给所有的洪荒大能。

　　申公豹的想法就是可以让这些洪荒大能能够与他对抗，他不想洪荒灭，所以只能想办法，在最后一刻让洪荒那些大能将他斩杀，并且将他身上的无量量劫之源抹去。

　　一旦申公豹与无量量劫之源合二为一，那么就有另外一种避过无量量劫的方法，那就是灭了申公豹。

　　看着下面的这些道尊，也是时候让他们认清现实了，之所以灭了三百多位道尊，就是因为他们的愚昧，还有不知道自己处于什么位置，敢公然与无量道尊造反，这不是找死吗？

　　“记住！你们这些道尊虽然在万界生灵的面前至高无上，但是在贫道的眼中，你们只是狗，为贫道服务的狗，忠诚是狗的天职，一旦失去了忠诚，那么狗的生命也就到了尽头！”

　　申公豹的话进入了每一个道尊的心里，但是却没有一个敢站出来反驳的，活的时间越长，越怕死，修为越高，越怕死，他们不想死，好死不如赖活着，做狗又何妨？

　　况且他们只是申公豹的狗，但是在万界生灵的面前，他们还是至高无上的存在，受万灵敬仰，受万灵供奉。

　　让这些道尊都退下之后，申公豹站在大殿之中，看向洪荒的方向，他想早点回到洪荒，但是他知道，一旦他到了洪荒便会给洪荒带来无尽的灾难。

　　身上的本源释放了出来，这些都是斩杀道尊所得，有混沌轮回本源，有混沌因果本源，有混沌血之本源……

　　这些本源都是以后洪荒对抗他的本钱，虽然不知道现在洪荒的大能都是修为几何？但是申公豹能够猜到，一定连万界都不如，根本就不是他的对手。

　　“也不知道红云道尊如何了？希望可以成为九层七至尊，不然洪荒真的要毁于我手了。”申公豹有些无奈。

　　老想着让别人杀了自己，这种想法，恐怕穷极无尽混沌，哪怕是鸿蒙界，也只有申公豹一个人有。


第二百四十三章 太白金星的另一面

　　洪荒，距离红云离开已经过去了将近五百年，这五百年让洪荒发生了巨大的变化，在红云离开的第几个年间，洪荒就发生了大事情。

　　南瞻部洲，正宗人族，大秦亡了！

　　汉刘邦，楚项羽争霸九州，最后刘邦统一了九州，灭了楚国，但是经历了近五百年，汉朝也走向了灭亡，到了东汉末年，群雄争霸的年代。

　　这又是一个天道降福利的年代，一个个的准圣大能都是转世到了人族，然后开始人族争霸，以期能够成为混元大罗金仙，就连一些混元大罗金仙也都下凡了。

　　这一次的争霸，或许可以让混元大罗金仙成为混元无极大罗金仙，这有着很大的诱惑力，可不是每一个混元大罗金仙都能够挡住的诱惑。

　　但是有一件大事也在发生，西牛贺州释迦牟尼如来佛离开了大雷音寺，向天庭飞去。

　　如来佛祖这一动，三界的一些大能都开始动了起来，佛教的大能最是活跃，燃灯古佛前往了地府，接引也是亲自出动了，前往了南瞻部洲。

　　这一年之中，佛教大能可谓是倾巢而出，并且这一年人族的不少大能也都开始走动了起来，就连孔宣都离开了蓬莱岛，大禹王也是前往了东海。

　　天庭之上，凌霄宝殿，张有人看着下面的满朝文武仙官，露出了笑意，今天是个好日子，因为张有人算到如来佛祖要来上朝了，这可以算是如来佛祖第一次上朝。

　　身为三界之人，就算是佛教教主，看到张有人也要施礼尊天帝，而如来佛祖当初却说了一句话，天上地下唯我独尊。

　　这句话引起了三界所有大能的不满，尤其是张有人，在他当政的时候，竟然有人敢说这话，如来佛祖是第一个，所以这一次如来佛祖要来上朝，是在说明，他同样归天帝约束。

　　这个时候，一个天兵急匆匆的走进了凌霄宝殿，看到张有人便是跪了下来：“启禀陛下，西方佛老求见。”

　　“喧。”张有人淡淡的说了一声，然后便是闭上了双目，仿佛不想理会这些事情。

　　那些仙官都是一个个疑惑了起来，他们都在猜测如来佛祖来这里做什么，虽然是西方佛老，也归天帝掌管，但是却有很大的自由性，不必上朝参政，毕竟来到凌霄宝殿就必须要跪拜天帝。

　　如今的凌霄宝殿之中截教的弟子居多，毕竟当初封神，基本上截教的弟子大半都封神了，而如来佛祖的前身乃是截教的首席大弟子，多宝道人。

　　这一点是每一位截教弟子都知晓的，自从封神之后，截教一直都是低迷的状态，而身为截教的大弟子多宝道人，却皈依了佛教，丝毫不管截教的事情，就连截教弟子在三界行走遇到的困难，也不曾关过。

　　对于这一点，截教的弟子都是非常的恨多宝道人，毕竟当初通天教主对多宝道人可谓是无微不至，但是现在却养出来一个白眼狼，这让截教弟子们如何能够接受。

　　曾经，那些截教弟子一度想要打到西方佛教讨个说法，但是却被截教的副教主云霄拦了下来，阻止了这一场讨伐之争，若不然，截教无论是封神弟子，还是仅剩的那些弟子都会前往佛教找多宝道人讨一个说法。

　　凌霄宝殿的大门之处，佛光显现，一朵九品功德金莲飞来，如来佛祖坐在金莲之上，脑后有着无量佛光，一副慈祥的面孔，怜悯众生，比之接引丝毫不逊。

　　“老僧见过玉帝。”如来佛祖对着张有人双手合十，也不下功德金莲，直接便是坐在金莲之上对着张有人虚晃一礼。

　　张有人没有说话，闭着双目，好似神游太虚，对于凌霄宝殿的事情一概不知，更加不知晓如来佛祖的到来。

　　而身为张有人近臣的太白金星自然知道张有人这是什么意思，也知道该自己出面了，心中无奈的想到，自己就是劳苦的命，好事坏事都要做啊！

　　“放肆，大天尊面前竟敢如此无礼，还不下金莲跪拜大天尊，更待何时！”太白金星怒目大喝一声，犹如炸雷。

　　这一幕却是将所有的仙官给震惊了，毕竟太白金星通常都是老好人的模样，从来都不会动怒，怎么这一次却对着西方佛老如此的大喝，论地位的话，五方佛老在太白金星之上。

　　如来佛祖的眼中闪过一丝怒色，不过他知道在凌霄宝殿无法与太白金星较劲，三界谁不知晓太白金星是张天帝的近臣，得罪了太白金星那就是得罪张天帝。

　　“大天尊至高无上，但并非佛门中人，这叫老僧如何下拜。”如来佛祖看着太白金星平和地说道，没有动怒之象，一副讲道理的样子。

　　佛教却是有教义，不是佛门中人无需行跪拜之礼，张有人不是佛门中人，他如来佛祖自然也不用行跪拜之礼。

　　“鸿钧道祖可是佛门中人？”太白金星凌厉的声音向如来佛祖问道。

　　这个时候，在场的众仙官都是知晓了太白金星的意思，这完全就是想让如来佛祖必须下跪，这问话已经很明显了，因为见到鸿钧道祖，如来佛祖下拜了。

　　“鸿钧道祖乃是天道代言人，超脱于教义之外，三界众生皆要下拜。”如来佛祖丝毫不相让，若是这一次跪了，那就代表以后次次要拜，他岂会甘心？

　　“这么说，佛老的意思是红云道尊不是三界生灵了，还是说五行道祖不是三界生灵？”太白金星字字珠玑，步步紧逼。

　　如来佛祖一顿，当即有些语塞，他的话中意思有些过失了，他说三界生灵看到鸿钧道祖都要下拜，岂不说红云道尊也要下拜，这是对红云道尊的不敬。

　　太白金星看到如来佛祖不说话，随即又道：“佛教创始人接引圣人，见到天帝都要施礼，佛老未免有些托大了吧！这是在看不起陛下，还是看不起你佛教的接引圣人？”

　　如来佛祖叹了一声，他知道这一次恐怕必须要拜了，而且他这一次来也是有求于张有人。


第二百四十四章 灵猴出世，西游大劫始

　　下了九品功德金莲，如来佛祖对着张有人再一次行礼，不过这一次不是双手合十，而是跪拜了下来。

　　“老僧无礼，请玉帝见谅。”如来佛祖略带恭敬的施礼拜道，毕竟张有人不是寻常的天帝，他乃是洪荒开辟以来第一任混元天帝，也是第一位大尊天帝，更是道尊天帝。

　　现在的张有人已经成为了道尊，就连如来佛祖都成为了九层四大尊，如来佛祖之所以来到了天庭，就是想让张有人帮忙，让西游之举，平安无事，一旦西游成功，那么如来佛祖就有可能成为道尊。

　　这五百年的时间不是白白度过的，洪荒的大能都有着飞一般的成长，太古不少的大能都成为了道尊，列如，东皇太一，后羿，共工，西王母，冥河，镇元子……

　　而后土更是成为了九层六道尊，即便是后土压制自己的修为，也让她突破到了就九层六道尊。

　　还有鸿钧道祖，杨眉老祖都是成为了九层六道尊，并且两人都是九层六巅峰道尊，只差一步就可以成为九层七至尊。

　　若是让创始元灵知晓洪荒的一切，一定会大为震惊，必然会来到洪荒，因为洪荒的天道已经开始转变了，这个转变的方向是朝大道转变的。

　　等红云回到洪荒的时候，看到红云这个模样一定会大吃一惊，毕竟这一切都出乎了他的意料。

　　“来了，平身吧！”张有人缓缓的睁开了双眼，看着如来佛祖淡淡地说道，仿佛对于方才的事情不知道一般。

　　如来佛祖站起了身，也没有在做到金莲之上，若不然，太白金星一定还不会放过他，洪荒都说太白金星好性子，可是现在这么一看，太白金星的好性子到没有，挑毛病的本事倒是很厉害。

　　“佛老突然觐见，可是有什么事情要请示大天尊的？”太白金星淡淡地说道，如来佛祖既然来了，太白金星也不会太过刁难，能给一个台阶下，他也不会太过蛮横。

　　如来佛祖撇了撇嘴，这个太白金星真是有些让人不好捉摸，不过在如来佛祖的心中，已经将太白金星打入了黑名单，只要太白金星前往西牛贺州，他一定要太白金星好看。

　　“道祖曾言，西方当有大兴，如今到了西方大兴之日，佛教当东传，东方当有拜佛求经之人，届时还需陛下放行。”如来佛祖看着张有人说道。

　　张有人就知道如来佛祖是为了这件事情来的，不过这件事红云当初有了交代，他自然也不会刁难如来佛祖。

　　“这件事情既然有道祖之言，那么朕也不会太过阻碍，只要不违背三界秩序，还有天条即可。”张有人能够推算出以后的事情，毕竟他现在的修为乃是道尊，又岂会不知道西游的一些事情。

　　如来佛祖感觉事情很是顺利，当即便是说道：“老僧多谢陛下，西方还有疾苦大众，老僧不敢久留，就此告辞。”

　　说实话，如来佛祖是一会都不想在这里多待，哪怕是一秒钟，他也不愿意留在这里，在这里让他感觉很不自在，不仅仅是太白金星与张有人排挤他，就连那些仙官也都不看好他。

　　当然如来佛祖也认出了那些截教弟子，但是他现在乃是佛教佛祖，自然不会与截教有什么瓜葛，即便是看到了，也只能装作看不到。

　　……

　　南瞻部洲，方寸山斜月三星洞，接引圣人来到了这里，菩提老祖已经迎了出来，两人立于山间，看着彼此，自从准提化为菩提，他们再也没有相见过。

　　“师兄，多年不见你可还好？”

　　“一切安好，师弟不必挂念。”

　　短短的两句话，却是包含着无尽的怀念，他们师兄弟两个度过了无数个元会，但是却分开了，他们的情谊比之三清的还要深，因为他们没有掺杂任何的因素，只有浓郁的情谊。

　　三清分家，但是他们两个却无法分离，即便是菩提老祖入道，但是在菩提老祖的心中，接引还是师兄，在接引圣人的心中，菩提还是他的准提师弟。

　　进入了三星洞，两人交谈了起来，先是谈论了佛教的以后，又讨论佛教的大劫，随后讨论佛教的西游，尤其是说道西游的时候，接引圣人的眼中有一点担忧。

　　“那灵明石猴与女娲娘娘有瓜葛，我们若是不说一声，就这样让灵明石猴进入佛教，这恐怕有些不妥吧！”接引圣人担忧地说道。

　　“若是以前，我们还需要通知女娲娘娘，但是现在却不需要了，这灵明石猴能不能成为我的弟子都是一个问题，虽然大禹王放人了，但是蓬莱岛却还没有放出话来。”菩提老祖有些无奈地说道。

　　接引圣人这时候想到了灵明石猴与大禹王的关系，并且大禹王是蓬莱岛的弟子，这一件事必然有蓬莱岛的介入，到时候能不能将灵明石猴拿下，都是一个问题。

　　“既然大禹王已经说明了，蓬莱岛应该不会有什么举动，这灵明石猴还是师弟的弟子，这师徒之缘不可废，而且我佛教还有一次大劫，需要此猴相助。”接引圣人已经算到了西游之后，佛教还有一劫。

　　就在此时，东胜神州，花果山之上，有一仙石，其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气，上有九窍八孔，按九宫八卦。

　　突然之间，山石崩开，一道光柱直通天庭，下达九幽地府，整个三界都为之震惊，地仙界开始剧烈的摇晃了起来。

　　一时间，三界所有大能都是掐指开始推算，但是这个时候，天机却在瞬间变得混乱不堪，大劫之象已经出现，天机混乱。

　　那道光柱久久没有消散，天庭诸神震惊，地府厉鬼吼叫，颇有乱世之象，并且南瞻部洲的人族东汉最后一位天子驾崩，人族大乱。

　　“看来那灵明石猴已经出世了，天机已经混乱，西游大劫开启了，师兄你还是回去坐镇佛教，以免佛教出现差池。”菩提老祖看向花果山的方向。


第二百四十五章 红云的成果

　　东胜神州，花果山之上，灵石崩开，一只灵猴出世，此灵猴睁开双眼，刹那间便是有两道神光上达天庭，下达九幽，整个洪荒都为之震惊，灵猴行走于山野之间，吃野果，饮露水。

　　灵猴虽然逍遥，但是三界却震动了，无数的大能都知道西游大劫开启了，一个个的大能都是开始谋划了起来，虽然现在天机乱了，但是以前也都推算了一下。

　　对于西游的其中之劫，还是有所了解，只不过现在却没有那一个大能敢真正的深入西游大劫，这是西方的大兴之劫，一个不好便会让西方的谋划错乱，这样的话定然与西方大能交恶。

　　西方现如今也是大尊林立，还有这一位道尊，这样的实力，已经立于三界的顶尖了，所以没有那个大能愿意得罪西方佛教，乱了西方大兴，这因果可就大了。

　　蓬莱岛之上，敖良辰与孔宣看向花果山，眼中都是闪过了一丝笑意，虽然他们不打算出手，也不打算让这猴子入蓬莱岛，但是以后这个猴子还是蓬莱岛之人。

　　西方不仅仅西游一次大劫，西游乃是大兴之劫，但是短短的西游可以让西方大兴，这自然是有着弊处，所以说西游之后，佛门当有一次灾难，而这一次灾难就是猴子回蓬莱岛的时候。

　　只要蓬莱岛有大禹在，那么猴子与蓬莱岛就脱不了干系，再说了，蓬莱岛还有一个底牌，那就是紫兰花，这株紫兰花已经化形，并且被大禹收为弟子，如今也有着大罗金仙的修为，前往了天庭任职。

　　而这紫兰花与那猴子却有着一段姻缘，只不过这段姻缘会很脆弱，会被佛教给掐断，但是紫兰已经成为了蓬莱岛弟子，这个姻缘就不是佛教向掐就掐的。

　　东海龙宫之中，大禹降临，敖广出宫门迎接，毕竟大禹乃是蓬莱岛弟子，而且还是二代弟子，更是人族的大能，不可小视，敖广活了这么多年，为人处世非常圆滑。

　　“大禹王大驾光临，正是让老龙的水晶宫蓬荜生辉。”敖广笑呵呵的将大禹迎进了水晶宫之中，当即便是派人呈上了灵果佳酿，招待大禹。

　　不过大禹来到东海并不是为了吃灵果，蓬莱岛上什么没有，他来到这里是为了当年的一物来的。

　　“时隔数千年，劳烦龙王帮忙照看定海神针，不过十四年后这定海神针将要离开东海，还请龙王不要强加阻拦。”大禹王直截了当地说道。

　　敖广一怔，随即就明白了什么意思，毕竟敖广现在也是一位顶尖的大能，混元无极大罗金仙的修为，若是他不允许，再加上他背后的祖龙，龙皇，龙太子，有哪一位敢从他这里强拿定海神针！

　　“定海神针本是禹王之物，既然禹王要取走，那么老龙自然也不会有什么意见，到时自然不会强加阻拦。”敖广大笑一声，随即又道：“禹王在蓬莱岛吃惯了先天灵果，不妨尝尝我这海底的灵果。”

　　“大善。”大禹王笑声答道，既然龙王已经允许了，那么事情就好办多了。

　　……

　　星宫世界之中，天君山，红云的双目睁开，看向不远处的灰色光芒，刹那间，那灰色光芒通天彻地，贯穿了整个星宫世界，红云猜测恐怕不仅仅是第三星宫世界，就算是第一星宫世界、第二星宫世界也被灰色光芒覆盖。

　　“星宫世界果然有阻挡无量量劫扩大的能量，看来这一次没有来错。”红云喃喃自语，因为那灰色光芒一闪即逝。

　　整个星宫世界都震惊了，此时，荒天帝，斗帝，叶天帝以及五绝都是在荒山议事，对于突然升起的灰光，皆是都露出了震惊之色，没有任何犹豫的都是向天君山赶来。

　　而第一星域的其他大帝也都是向天君山赶来，毕竟这动静太大了，指定会吸引很多的强者。

　　红云瞬间便是来到了埋放无量量劫之气哪里，可是现在哪里还有无量量劫之气，已经化为了无有，显然是被星宫世界的那特殊能量剿灭。

　　至于禁法风暴之源，没有一丝的动静，红云用神念看了一下，发现禁法风暴之源早就消散了。

　　无道，没有天道，没有大道，产生的一种无道力量，这种力量完全的克制了无量量劫，而这星宫世界是鸿蒙界的大能炼制，也就是说鸿蒙界也是有着无道力量。

　　才让鸿蒙界至今没有被无量量劫干扰，看来鸿蒙界不存在什么天道与大道，只有无道的力量。

　　洪荒也可以用这种办法，让洪荒脱离于大道之外，成为一个半永恒世界，只不过却很难，斩灭天道容易，但是脱离大道就有些难度了，不过就算是再难，总算是有了办法。

　　“谁在我天君山撒野！还不快快现身。”一声大喝传来，正是天君山之上的顶级势力，方才那道灰光已经被天君山的势力认为是天帝之器出世。

　　红云没有理会外面的声音，可就在这时候，红云的神念放出，无数的强者都是来到了天君山，就连荒天帝等人也到了，看来方才的动静确实不小。

　　不过就算是动静再大，红云感觉也值得，他知晓了如何化解无量量劫的办法，虽然有些难度，但也不是没有希望，只不过需要申公豹的配合，现在唯一担心的就是申公豹有没有变心。

　　实力，权利，势力，是让一个生灵变心的三大要素之一，如今的申公豹至少有着通天彻地之伟力，若是变了心，也属于正常，红云不会怪他。

　　“哪位朋友在此，还请出来一见。”荒天帝身为第一星域的天帝，威严地说道。

　　红云听到了荒天帝的声音，走了出来，淡笑道：“没想到贫道只是做了一个小实验，竟然引来了这么多的强者，哈哈……贫道的过失，贫道的过失啊！”

　　认识红云的都是一怔，随即便是将天帝之器出世的想法打消了，既然红云在这里，那么就算是有天帝之器也是红云的了，没有什么值得再深究的了。


第二百四十六章 四帝五绝齐聚混元山

　　有荒天帝，叶天帝，斗帝还有五绝在此，自然场面乱不起来，而红云也不会遭到不长眼的非议，因为荒天帝直接便是表明了红云的身份，就是四百多年前的那个新晋天帝。

　　一时间，红云天帝之名，在第一星域响了起来，而五绝之中的酒神姬动看到红云，也是露出了笑意，点了点头，毕竟他与红云也算是有过一面之交，并且在酒道之上很有相同的见底。

　　混元山，这是当初红云与荒天帝三位天帝定下的破空之地，也是星宫世界唯一适合破空的地方，现如今的第一星域已经没有了大帝之下的存在。

　　现在还能够留在这里的，只有大帝级别的强者，但是这些强者也会在片刻之后离开第一星域。

　　混元山之顶，红云与荒天帝对视了一眼，然后红云便是问道：“星宫世界之中的八大星域都知道接下来要面临什么吗？”一旦破空成功，那么星宫世界只有百年的时间准备了。

　　“成功之后再说吧！现在说只会徒增那些生灵的心理压力，并且对于我们破空也没有任何的利处。”荒天帝淡淡地说道。

　　因为星空时间破空之后，一百年之后星空世界将不复存在，也就是说这一百年之内，所有的星空世界生灵都要离开星宫世界，不然的话都将与星宫世界一起涅灭。

　　至于失败的话，那么对于星宫世界的弊处将会更大，只不过失败的话，他们在场的九位强者都要殒落。

　　一旦开始破空，那么就是不死不休的下场，除非一方全部灭亡，否则大战将永不停止。

　　红云在破空之后指定会离开星宫世界，而且红云也准备将妖帝与青帝带走，这两人似乎与洪荒有着千丝万缕的关系，但是却无法凭感觉感觉出来，红云也不知道为什么。

　　“一旦开启破空，那么必然会有十位天帝降临，很有可能不止十位，但是至少会有十位，大家心里要有一个思想准备，十个天帝的降临，我们都有可能万劫不复。”红云看着八个强者认真地说道。

　　“就算是死，也比生活在他人的掌控之中好，红云天帝放心，我等自然竭尽全力。”每一个强者都是大声说道，现在可谓是到了星宫世界最关键的时候。

　　毕竟红云一个外人都愿意陪着他们搏一搏，他们有什么不敢的？若是红云不想做的话，完全可以拍拍屁股走人，毕竟人家直接离开了星宫世界，你就算是找都找不到。

　　“既然各位已经准备好了，那么贫道先确定一下，一旦战斗开启，五绝必须要尽最大的努力拦下一位天帝，就算是死，也要拦下一位。”红云看着五绝沉声说道。

　　这个时候，红云不允许任何人跟他打马虎眼，若是有人在这个时候隐藏什么底牌之类的，红云直接就离开了星宫世界，他才不管这里的生灵死活，毕竟他的目的已经达到了。

　　说到底，红云之所以要帮助星宫世界这些人，还是因为飘零的存在，他想给飘零一个平坦的道路，而不是一个崎岖的道路，他想让未来的某一天，可以在鸿蒙界看到飘零。

　　当然，红云也不会强求，一切随缘即可，若是有缘，将来一定会相见，若是没有缘分的话，就算是面对面，也无法认出，到了红云的这个境界，已经没有什么可强求得了。

　　至少在星宫世界与洪荒之中，红云没有什么可以强求得了，至于鸿蒙界，以后再说，或许红云永远都去不了鸿蒙界呢？鸿蒙界的事情谁又能够说得准。

　　红云也只是听说过鸿蒙界，至于鸿蒙界现在如何了，就算是创始元灵恐怕也不知晓，所以说，红云只是了解了亿万年的鸿蒙界，甚至可能是百亿年前的鸿蒙界。

　　“本帝说也说一句，不管是谁？天帝也好，五绝也罢，在大战的时候都必须动用全力，本帝不希望因为一个人的过失，导致了这一次大战的失败。”荒天帝厉声说道。

　　其余的天帝都是还有五绝都是点了点头，他们又不是初入江湖之人，知道孰轻孰重，这个时候就算是退缩，也不能在大战的时候放水，那样的话，害得就不是一个人了！

　　四大天帝，以及五绝都是在混元山之上盘膝而坐，恢复身上的力量，将所有的能量都会恢复道最巅峰，他们要保持巅峰状态，与那些鸿蒙界降临的天帝一战。

　　而此时的星宫殿，无论是殿主还是其他的人都是动作了起来，第一星域虽然在驱逐生灵，但是星宫殿的却没有一个离开，他们在等着属于他们的使命。

　　虽然他们远远不是天帝的对手，但是星宫殿殿主已经下了命令，就算是自爆，也要让四帝五绝付出代价，让鸿蒙界降下的天帝将这些大逆不道之人斩杀。

　　创始元灵隐若在虚空之中，来到了星宫殿，他不想管这些星宫殿之人，但是他始终是星宫殿的人，若是被鸿蒙界下界的人看到，他创始元灵对于星宫殿的安危不管不顾。

　　一旦传到了鸿蒙界，这对于创始元灵非常的不利，所以创始元灵要走好每一步，不然的话，很有可能就会成为别人的垫脚石。

　　创始元灵是中立的一派，也就是墙头草，两边都不会得罪，处处都要给自己留着后路，也是害怕殒落，越是活的长，越是怕死，越是修为高，也越怕死。

　　创始元灵给星宫殿殿主传音，安排了大量的死士，只要四帝五绝一旦开启破空，就让那些死士率先在四帝五绝的身边自爆。

　　若不是创始元灵，星宫殿殿主又岂会想到这种办法。

　　而创始元灵之所以出这个主意，是因为他相信红云可是摆脱自爆的危险，所以说，他既为星宫殿做了事情，有不会伤害洪荒，还是两边都不得罪。

　　不知不觉，十年的时间度过，混元山上，四帝五绝凭空而立，皆是看向上空，身上的气势都是在瞬间达到了巅峰。


第二百四十七章 四帝破空

　　身为星宫世界至高的存在，四帝五绝将要改变星宫世界的命运，以后星宫世界中的生灵是不是鸿蒙界圈养的奴隶就看着一次了，虽然艰险，但是这一步还是要走下去。

　　红云动了，所有人都动了，虽然都没有拿出兵器，但是那股强大的气势却丝毫不弱，全力施展一掌，向上方的虚空打去，四帝五绝的联合力量已经超越而来星宫世界的极限。

　　轰……

　　瞬间，上方的虚空破碎，无尽的空间碎片飞出，在所有人都没有反应过来的时候，红云已经施展神通，将那些空间碎片涅灭，毕竟荒天帝等人对于空间碎片并不了解。

　　虚空破碎，整个第一星域都在颤抖，随之，便是整个星宫世界颤抖了起来，四帝五绝的力量，已经超越了星宫世界该有的极限，这让星宫世界要破碎了。

　　而就在这个时候，虚空的黑洞之中出现了一道亮光，这时，红云已经拿出了鸿蒙剑，与此同时，每一个人都拿出了自己的兵刃，他们知道接下来该要面对鸿蒙界下来的强者了。

　　混元山下，上千星宫殿的死士，每一个都有帝级修为，还有一些是大帝的修为，皆是用尽全力登上了混元山，并且在红云等人还没有反应过来的时候，就自爆了。

　　刹那间，自爆的力量席卷一切，让红云都为之震撼，那种狂暴的能力，将百万里虚空捏碎，整个混元山在片刻时间化为了虚无，四帝五绝都是连忙防御。

　　可是这种自爆，岂是那么容易好抵挡的，虽然大帝不是天帝的对手，但是自爆的能量却让天帝不得不重视，何况这么多的帝级，与大帝自爆，百万里的虚空坍塌，整个第一星域都出现了末日的景象。

　　这是星宫世界从来没有过的事情，这种现象，是星宫世界第一次发生，千人自爆，并且修为都在帝级之上，这样的规模，不用想也知道是星宫殿干的好事。

　　“噗……”还未战斗，五绝都是受了一些轻伤，至于荒天帝，斗帝，叶天帝还好，虽然衣衫褴褛，但是没什么大碍。

　　至于红云，虽然自爆的能量狂暴，但是炼心塔的防御更是星宫世界绝无仅有的，那些自爆的能量太过于分散，连破开炼心塔的光幕都做不到。

　　虚空之中的黑洞光束大盛，一道光门出现，在光门的后面出现了另一个世界，那个世界之中的灵气远远不是星宫世界可以比拟的，但是这个世界却有着一股难于压制的威压。

　　“打破光门，打开与外界的通道。”荒天帝大喝一声，灭帝剑出现在手中，对着光门便是斩了过去。

　　刹那间，万千剑气汇聚，一股独断万古的气息溢出，剑意通天，万丈剑光直袭光门而去。

　　叶天帝与斗帝也没有留手，皆是拿出了自己的法宝，对着光门施展神通，五绝也不甘落后，他们虽然受了轻伤，但是却没有影响他们的战斗力。

　　红云鸿蒙剑一剑出，虚空都在颤抖，鸿蒙剑乃是混沌第一至宝，如果与黑色石头融合，红云猜测，就算是在鸿蒙界，鸿蒙剑也是数一数二的至宝。

　　轰……

　　四帝五绝的全力一击，何等的强大，并且还有这法宝的加持，但是那道光门却是鸿蒙界的产物，又岂会那么容易的破碎，这绝强的攻击，让光门出现了大量的裂缝，但是并没有破碎。

　　“何人敢攻击鸿蒙界？死罪难逃！”一声冷喝，光门之中，出现了十道身影，每一个身影的气势都无比的凌厉。

　　创始元灵说的没有错，鸿蒙界果然降临了十位天帝，也同样的，叶天帝当初的猜测不错，鸿蒙界既然天帝遍地走，那么也就说明了鸿蒙界的天帝战斗力普遍不会高。

　　就按气势来说，这十个天帝的气势比五绝高，但是却不如四帝，不过就算是如此，十个天帝的强大是毋庸置疑的。

　　“蝼蚁之辈，也敢在此放肆，你们阻我星宫世界的亿万年，这一次就要打爆你们。”叶天帝君临天下的气势溢出，他说的话就是天地至理。

　　鸿蒙界的十个九层六道尊听到这话，都是眉头一皱，在他们的眼里，叶天帝等人不过是卑微的土著罢了，并且星宫世界早就被鸿蒙界遗弃了亿万载。

　　“一群无知的土著，亿万年前，星宫世界只不过是鸿蒙界大能的狩猎场，如今被遗弃了亿万年，既然敢冒犯鸿蒙界，正是不知死活。”十个九层六道尊，都是不屑的看着面前的红云等人。

　　但是看向红云的时候，一个九层六道尊的瞳孔收缩了一下，先是震惊，随后便是惊喜，紧紧的盯着红云手中的鸿蒙剑，那眼中的贪婪之色呼之欲出。

　　“鸿蒙剑！你这个土著竟然得到了鸿蒙剑，诸位，看来我们注定都要成为九层七至尊了，无上天尊的奖励相比诸位都非常清楚，这鸿蒙剑我们必须要带回去！”一个九层六道尊激动的指着红云手中的鸿蒙剑。

　　这个时候，其他的九层六道尊也都是看到了红云手中的鸿蒙剑，一个个的眼中都是冒出而来精光，贪婪的目光，丝毫不加掩饰，赤裸裸的盯着红云手中的鸿蒙剑。

　　“土著，交出你手中的鸿蒙剑，可以饶你一死。”

　　“不错，鸿蒙剑交出，我们可以破例一次，放过你这个蝼蚁，若是不交的话，与他们一样，都必须死。”

　　这些鸿蒙界来的九层六道尊一个个都是盛气凌人，但是在场的星宫世界强者，哪一个不是独断万古之人，哪一个不是君临天下的强者。

　　红云更是一尊帝皇，修炼帝皇法则的红云，又岂会受到威胁，并且还被人一口一个土著的叫着。

　　荒天帝与叶天帝还有斗帝没有在说什么，直接便是动手，每一个人都是直接对战两个九层六道尊，也就是星宫世界所谓的天帝。

　　五绝不知这些九层六道尊的厉害，只能想尝试对战一战，但是如此一来还剩下了三尊。

　　“朕之物，尔等蝼蚁也敢窥视，看来你们在鸿蒙界太过安逸了。”红云沉喝了一声，手中的鸿蒙界便是三道剑光斩出。


第二百四十八章 恐怖的叶天帝

　　虽然对面是三位九层六道尊，但是红云丝毫不惧，就像叶天帝所说，他们都是星宫世界无敌的存在，即便是放在鸿蒙界是那种普遍货色，但是他们有一个特点。

　　不管是叶天帝与荒天帝，还是斗帝，甚至是红云，他们都有着一个共同的特点，那就是有我无敌，都有着一颗无敌的心，无所畏惧，一往无前，同等境界无敌的存在。

　　红云虽然只是九层五道尊，但是他修炼的法则却是帝皇法则，而且他手持鸿蒙剑，足以应付所有的九层六道尊。

　　以一敌三，这是红云提前就与叶天帝等人说好的，如果五绝能够拦下两名天帝的话，那么红云就对付两个，若是拦下一个的话，那么红云就对付三个。

　　但是有一点，无论是叶天帝还是荒天帝亦或者斗帝，都必须用最快的速度结束战斗，再不济也要尽最大的努力斩杀一名天帝，然后帮助红云，毕竟以一敌三，压力还是很大的。

　　鸿蒙剑在红云的手中舞动，每一次挥剑都有万丈剑气斩出，与红云对战的那三个九层六道尊可谓是有苦说不出，在他们的心里都非常忌惮鸿蒙剑，生怕被鸿蒙剑斩伤。

　　一旦被鸿蒙剑斩伤，那种混沌剑气足以让他们修养很长时间，若是斩断了手臂什么的，那就是永远难以修复。

　　所以，红云虽然以一敌三，但是因为三个九层六道尊的不配合，让红云一时间不落下风，并且还非常的轻松。

　　荒天帝手持灭帝剑，这灭帝剑乃是荒天帝证道至宝，论品级也是极品混沌灵宝，比之与他对战的两个九层六道尊的法宝要好上不少，所以荒天帝从开战到至今都是占据了上风。

　　虽然占据上风，但是却没有压倒性的攻击，短时间内无法斩杀一名九层六道尊，红云无法指望荒天帝分解压力。

　　至于五绝，对战一名九层六道尊绰绰有余，若是两尊的话，五绝绝对会在短时间内被斩杀，所以红云也没有指望五绝帮他分走一名九层六道尊。

　　真正让红云感到希望的是斗帝，因为斗帝身上的火焰，连他都感觉到了一丝颤意。

　　斗帝施展神通，佛怒帝炎莲，方圆万里都被笼罩在火域之中，与斗帝对战的那两个九层六道尊可谓是苦叫连连，他们万万没有想到来到星宫世界，竟然被一个土著如此的打压。

　　佛怒帝炎莲乃是斗帝证得天帝之绝技，以帝炎笼罩身躯燃烧那浩瀚的灵力海洋。海洋深处，海水沸腾，一朵万丈火莲，缓缓的升空而起。那朵火莲呈现绚丽的色彩，其上跳跃着诸多颜色，而那每一道颜色，都是代表着一种异火，威能恐怖。

　　两个九层六道尊被火莲包裹，那种恐怖的炙热，让两个九层六道尊只感觉汗直流，并且身上的法宝竟然有了一种热化的迹象，这显然是斗帝的火焰已经达到了炼化中品混沌灵宝的地步。

　　相比斗帝的可怕，叶天帝的表现就有些力不从心了，在两大九层六道尊的攻击下，叶天帝只能做出防御的神通，至于攻击根本就很难做到。

　　若不是叶天帝有着极品混沌灵宝万物母气鼎，恐怕就连防御都难以做到，可以说，叶天帝从始至终都是处于下风的状态，被两个九层六道尊压着打。

　　但是叶天帝眼中的不屑，谁都没有看到，而此时，第二星域九龙山发生了巨大的变化，整个九龙山轰然爆炸，出现了九头蛟龙，虽然不是真正的神龙，但是却有着比神龙还要恐怖的力量。

　　而这九头蛟龙都是死灵身上没有任何的生机，而且每一头都有着万丈之大，而且身后还拉着一个十万丈大小的铜棺。

　　第二星域的生灵看到这一幕一个个都是疯狂的尖叫了起来，这个时候那些生灵仿佛化成了追星族，九龙拉棺这是叶天帝的绝技，也是最强大的攻击。

　　第一星域的叶天帝将万物母气鼎祭于头顶之上，挡下了两个九层六道尊的一次联合攻击，虽然有着万物母气鼎的防御，但是叶天帝还是被击飞了出去，吐了一口鲜血。

　　“小小的土著也敢与我等上界道尊对战，真是不自量力。”看着叶天帝倒飞了出去，两个九层六道尊都是不屑的看着叶天帝，此时他们已经感觉吃定了叶天帝。

　　“是吗？”叶天帝看向了两个九层六道尊的身后，露出了玩味的笑容，若不是想要快速结束这两个九层六道尊，他岂会在这里演戏，毕竟他还要去帮助红云。

　　一股不安浮上心头，两个九层六道尊都是连忙转身，他们看到一处空间轰然破碎，首先出现的是九个巨大的龙头，随即便是九头蛟龙拉着铜棺出现。

　　想要躲闪已经来不及了，只能施展强大的攻击袭上那九龙蛟龙，可是他们却低估了九龙拉棺，也低估了叶天帝。

　　叶天帝证道天帝之位，立于九天十地，万灵皆尊，独断万古，又岂是那么简单。

　　九龙蛟龙在瞬间就是撞向了两个九层六道尊，直接破开了他们的防御，不过九头蛟龙并没有吞噬两个九层六道尊，而是跃身而过，但是那铜棺却是打开了棺盖。

　　两只血红的巨手瞬间出现，将两个九层六道尊抓进了铜棺之内，叶天帝掐动指诀，棺盖归位，又是数道印法打出，将铜棺封印。

　　“不知死活的蝼蚁，也敢对本帝不敬。”叶天帝不屑的看向铜棺之内的挣扎的两个九层六道尊。

　　随即叶天帝便是祭出万物母气鼎向一个九层六道尊砸了过去，那个道尊正是与红云对战的三位道尊之一。

　　“红云天帝莫慌，本帝前来助你。”叶天帝长啸一声，施展绝技八步灭道无上神术，又攻击上了另外一个九层六道尊，可谓是在一瞬间为红云挡下了两个九层六道尊。

　　“叶天帝此战足以独断万古，贫道佩服，这一剑请叶天帝点评一二。”红云看到叶天帝已经灭了两个九层六道尊，又为自己挡下了两个九层六道尊，瞬间便是凝聚了帝皇法则。

　　“大帝皇之剑！”


第二百四十九章 九龙拉棺

　　红云不知道什么时候已经没有动用过全力施展出这一剑了，大帝皇之剑，凝聚帝皇法则之力，汇聚红云的通天剑意。

　　在一瞬间鸿蒙剑化为了万丈巨剑，万道霞光照耀虚空，无尽的空间破碎，无数的空间碎片横飞，万丈一剑对着哪一个九层六道尊便是斩了下来。

　　整个第一星域仿佛在这一剑之中光华缤纷，华丽至极的一剑，总会让人感觉华而不实，但是这一剑落下，那位九层六道尊的中品混沌防御灵宝，在一瞬间化为了碎片。

　　没有任何的反抗之力，也没有任何的惨叫之身，那个九层六道尊便是寂灭在虚空之中。

　　不过这一剑的威力并未因此而消失，在另一个九层六道尊的惊讶之余，大帝皇之剑已经落在了他的头上，而这名九层六道尊正是五绝的对付的哪一位。

　　“我不甘心！”一声咆哮戛然而止，那个九层六道尊已经被这一剑化为了粉碎，剑光继续的落下，第一星域的大陆被这一剑一分为二，无尽虚空崩断坍塌。

　　但是这一剑之后，红云却是有短暂的脱虚，不过也只是一个呼吸的时间而已，但是这一个呼吸足够红云殒落无数次，若不是因为叶天帝帮他挡住两个九层六道尊道尊，红云岂敢这么大意的施展这一击。

　　毕竟就算是斩杀了两个九层六道尊，可还是有一个九层六道尊不是？一旦脱虚，必然殒落，这也是红云为什么在等支援的原因，叶天帝没有让红云失望，而红云同样也没有让叶天帝失望。

　　“华丽，威严，无上意志，凶残，狠，红云天帝这一剑本帝佩服。”叶天帝看到红云的大帝皇之剑，心中盘算了一下，自己能不能接下，他接不下，但是可以发动攻击，但是这样的话，毫无疑问，双双殒落。

　　红云大笑了一声，能够被叶天帝如此称赞，也算是不错了，叶天帝的高傲，红云可是深有体会，当初这十位九层六道尊还没有降临，叶天帝已经露出了不屑神色。

　　从叶天帝的战斗之中，红云接过了一个九层六道尊，展开了疯狂的攻击，一道道神通施展。

　　而这时，荒天帝施展古剑诀，仙劫剑诀，灭帝剑展现出了强悍的浩劫之力，让两个九层六道尊在一瞬间定在了虚空之上，刹那间便是被荒天帝一剑斩落虚空，双尊殒落。

　　斗帝可谓是这一战之中最轻松的一个，一道神通，佛怒帝炎莲，到现在两个九层六道尊都没有施展出任何的攻击，只能防御，但是在斗帝一记炎神神通，两个九层六道尊都是在火海之中化为了灰烬。

　　而这时红云与叶天帝也是解决了最后两个九层六道尊，四帝五绝立于虚空，镇压万古时空，再一次施展出最强一击，对着光门打了过去。

　　轰……

　　这一次光门再一次破裂了一些，但是并没有碎裂，不过这一次的裂纹比之上一次的却还要少，若是这样下去，他们这一次的破空虽然斩杀了十位九层六道尊，但是却没有真正的成功。

　　因为通往外界的通道没有打开，星宫世界的生灵还是无法离开，并且百年之后星宫世界就会大寂灭，这是破空的代价。

　　就在这时，那光门竟然关闭了，而且在逐渐的虚化，显然是要离开星宫世界，这个时候荒天帝等星宫世界的强者都是惊骇了，若是光门隐去，那么星宫世界不知道多少的生灵都要灭绝。

　　四帝五绝都是再一次发动攻击，可是却没有让光门破碎，只是让那些裂纹再一次裂开了一些，不过却无伤大雅。

　　红云看到了一幕，连忙便是祭出了炼心塔，对着荒天帝叶天帝等人说道：“诸位将力量都输入炼心塔之中，贫道以炼心塔之威轰破那道光门。”

　　除了叶天帝之外，其余的强者都是点了点头，毕竟现在也只能如此做了，毕竟法宝的威能，借助众人的力量，可以爆发出强大的冲击力，或许可以打破光门。

　　现在到了危难关头，若是在没有办法，光门消失，星宫世界所有生灵都要殒落。

　　红云说出如此的话，也是思虑了一下，毕竟一旦用炼心塔攻破了光门，那么炼心塔一定会进入光门里面的空间，光门的背后可是接连了无数的混沌，甚至是鸿蒙界。

　　这件预示着炼心塔很有可能从此消失，以后能不能在见到，都是一个未知数，毕竟无数混沌，谁能够知道炼心塔遗落到了那个混沌？

　　“红云天帝这话是在欺我星宫世界无人了，你已经帮助星宫世界够多了，无论以后怎样，你这个朋友，本帝认定了。”叶天帝看着红云沉声说道。

　　随即叶天帝便是一招手，九龙拉棺出现在四帝五绝的面前，叶天帝战在了铜棺之上，看向了红云等人。

　　“请诸位助我一臂之力，以后我们在鸿蒙界再见，到时候希望能够与诸位一战。”叶天帝说完便是转身看向光门，身上的力量已经发动，皆是涌入了九头蛟龙之中。

　　红云看着叶天帝，尤其是叶天帝话语之中的战意，还有对未知的那种探索欲，就知道叶天帝的想法，再说了百年之后，所有的星宫世界生灵都要从光门之中各奔东西。

　　没有任何的犹豫，皆是大喝了一声：“好，鸿蒙界我们再见，皆是定要痛快的大战一场。”

　　红云，荒天帝，斗帝，以及五绝皆是将力量打向了铜棺，瞬间九头蛟龙长啸了一声，快速的向已经关闭的光门撞了过去。

　　轰……

　　一声巨响，整个星宫世界都在颤抖，光门瞬间破碎，九龙拉棺消失在光门之后，叶天帝也随之不见，但是叶天帝的独断万古的气息，却是留存在了光门之上。

　　四帝五绝破空成功，百年之后九座星宫世界将会破碎，所有的生灵都必须在百年之中离开星宫世界，与此同时，星宫世界的每一处地方都出现了一个巨大的光门。

　　第一星域作为破空的主战场，现在已经破碎不堪，空间塌陷，碎片横飞，乱流串动，大陆破碎，星宫殿遗留在第一星域的任何生灵，包括星宫殿殿主在内，都陨落在了余波之中。


第二百五十章 红云回归，猴子闹地府

　　四帝五绝破空成功，接下来的一百年，便是星宫世界前往无数混沌以及鸿蒙界了，不过这一切跟红云没有什么关系，他在星宫世界的时间不短了，他要返回洪荒了。

　　第九星域应该也出现了残破的光门，并且整个星宫世界都知道了那所谓的秘密，百年之后星宫寂灭，留在星宫世界的生灵都将与星宫世界一起涅灭。

　　“红云天帝你所在的世界可得长生？”妖帝看着红云问道，毕竟长生一词，在星宫世界太过虚无缥缈了。

　　“只要离开星宫世界，无论是前往哪一个混沌，以你们的修为都是长生不死的存在，不过贫道的那个世界正在面临大劫，你们可能会陨落，但是大劫同样伴随着机缘。”

　　红云看着面前的妖帝与青帝，他不会欺骗这两个妖，实话实说，而且洪荒现在处于大劫，但是红云已经有了一些办法，并且洪荒机缘可比其他地方多。

　　“那就前往所谓的洪荒看看，既然已得永生，何须在乎万年时间。”青帝淡淡地说道，眼中却流露出了对外界的向往，从红云身上可以看出，外面也是一个多姿多彩的世界。

　　红云带着妖帝与青帝破空，离开了星宫世界。

　　但是星宫世界的第九星域却有着一个绝色佳人愁眉苦容，看着虚空之中的残破光门，以及前一段时间得到的信息，让她变得有些不安。

　　五百多年了，飘零以及成为大帝五百年了，这五百年，第九星域共尊狠人大帝，因为飘零一上位，就是清理了所有的奴隶市场，这是一场杀劫。

　　狠人大帝清理奴隶市场，也是第九星域最黑暗的时光，两百年的时间，第九星域不知道死了多少的生灵，不知道有多少势力在这个期间灭亡。

　　即便是无数生灵灭亡，但是飘零的心不为所动，她的目的只有一个，彻底改变所有生灵的观点，女性不再是附庸，不再是累赘，不再下贱，更不是货物。

　　第九星域八个超级势力灭亡，就连震慑第九星域的天皇门，不死天皇的宗门，都被飘零打的破败不堪，若不是最后天皇门投降，从此便不会再有天皇门。

　　飘零成为大帝却没有帝号，但是第九星域的生灵给她封了一个帝号，狠人，一上位，第九星域至少灭亡了三分之一的生灵，这样的大帝已经旷古烁今了。

　　而且飘零成为大帝之后，在最短的时间内成为顶尖大帝，仅差一步之遥就可以成就天帝之尊。

　　帝宫的观星楼之上，飘零坐在哪里，看着漫天的星辰，心中一阵的落寞还有一种孤寂感。

　　她的大哥哥走了，五百年了，她都没有再见过，也没有听闻过大哥哥的消息，如今她就要离开第九星域了，不知道大哥哥回来还能不能找到她。

　　当初被认为一个玩笑话，当初一个只会哭泣的小女孩，当初一个淡漠一切的红袍青年。

　　“飘香姐姐，飘雪姐姐，我们也走吧，在无尽的时空尽头，总会再看到大哥哥！”飘零轻声说了一句，两个身影出现，正是当初的飘香飘雪。

　　三女飞向了残破的光门，在消失的那一瞬间，飘零转身仿佛看到了红云的身影，冰冷了五百年的脸颊，露出了纯真的笑容。

　　……

　　洪荒三界，紫微星。

　　红云与妖帝还有青帝走出，感受着掺杂法则之力的先天灵气，红云知道，他又回来了，这一次他带着成果回归，虽然希望不是很大，但是却有机会化解无量量劫。

　　“这就是星宫世界？”青帝看着身后的九座星宫，不可置信地说道，他也知道他们的星宫世界，其实就是一件法宝，但是没有想到却是这么小的几座宫殿。

　　妖帝也是有些无奈，没想到他们纵横星宫世界数万年，到头来只是外界人眼中的小丑，这九座宫殿大小恐怕连星宫世界的一处小山都不如。

　　“咳咳……这只是进入星宫世界的入口，至于星宫世界存在于什么法宝之中，可能只是一件很小的法宝，这宫殿形势的法宝太大了。”红云纠正一下青帝与妖帝的看法。

　　“太大了？”青帝与妖帝面面相视，在星宫世界也有储物法宝，但是那储物法宝最多也就可以装下一颗星辰，但是容下一个星域的绝对没有。

　　更何况容下整个星宫世界，这更加的不可能，而且在他们的眼中，不应该体积越大，储物空间就越大吗？

　　“星宫世界限制了你们的想象，在洪荒待一段时间，你们就知道什么才是真正的须弥芥子，储物法宝。”红云笑着说道。

　　“走吧！先回贫道的道场，为你们二位接风洗尘。”

　　洪荒的空间又坚固了许多，不过还是挡不住红云的神通，直接撕裂了虚空，一步踏入，青帝与妖帝也是跟着走了进去。

　　再出来的时候，便是到了蓬莱岛，看着蓬莱岛的一切，红云心中想念后土，他这一走便是六百年，也不知道后土怎么样了。

　　“真是仙境，我那青莲山与你这里一比，正是相差太多了。”青帝看着蓬莱岛上面的景色。

　　岛上各种各样的异兽，神兽，远处的龙门悬挂，一条条鲤鱼逆流而上，更是让那个青帝与妖帝惊骇不已。

　　红云笑着说道：“两位先逛逛我这蓬莱岛，我去去就回。”

　　“红云天帝请便。”

　　红云转身便是消失，他的神念观察到了后土不在蓬莱岛，而是在盘古殿，幽冥地府，而且幽冥地府正发生一件很有趣的事情。

　　……

　　“俺老孙已经是大罗金仙了，早就跳出三界外不在五行中，这生死簿上面怎么会有俺老孙的名字，秦广王你给俺老孙讲个明白！”

　　一个毛脸雷公嘴的猴子，正拿着一根金晃晃的铁棒，站在秦广王的桌案之上，而秦广王站在下方，一脸的惊骇。

　　“孙大王稍安勿躁，待我查个仔细。”秦广王眼中露出了一丝厉色，但是想到了后土的交代，又隐藏了下来。

　　“你们这群饭桶，怎么将孙大王勾了下来？”秦广王对着下面的牛头马面便是一顿大骂，随即又是对着猴子赔笑道：“是本王的失职，没有管好这些牛头马面，将您给勾了下来。”


第二百五十一章 红云和孙悟空的赌约

　　“嗤嗤……哼，将俺老孙勾来了，一句搞错了就糊弄过去了，将俺老孙当什么人了？”孙悟空跳到了秦广王的身边，对着秦广王就是一顿斥。

　　秦广王的连忙便是躲到了一边，没办法，后土已经给了通知不让对这猴子动手，秦广王乃是十二祖巫之一，何等的存在，那可是太古存在的大神，一个小小的毛猴也敢在他面前无礼？

　　若是没有后土的话，秦广王直接就是一掌将孙悟空拍成了肉泥，就算是上古时期的那只猴子也不敢对他不敬。

　　“孙大王准备怎么办？”秦广王有些无奈了，堂堂的十二祖巫竟然要给一个猴子低头，当即心中就有一股火，不能对着猴子发，但是可以对着牛头马面撒气。

　　“你们这群没用的饭桶，孙大圣何等的英雄人物，已经是大罗金仙，跳出三界外，不在五行中，你们眼睛都被狗踢了吗？”秦广王一巴掌便是将旁边的两个牛头马面还有两个黑白无常给拍成了肉泥。

　　孙悟空被秦广王的这一下给整的一愣，他虽然有些胡闹，但是却无伤人之心，更无杀人之意，没想到秦广王直接将这四个鬼差给大的魂飞魄散。

　　“算了算了，既然是个误会，俺老孙也就不计较了，将生死簿拿来，俺老孙看看有没有俺的名字，划掉也就罢了。”孙悟空坐在了秦广王的位置上，大摇大摆地说道。

　　这句话到时让秦广王一喜，他被恶心了这么长时间，也时候让那个比干恶心一会了，这地府之中现在也分了四个派系。

　　十殿阎罗为一个派系，地藏王是一个派系，判官比干与人道道主闻仲是一派系，冥河道主又是一个派系，至于酆都大帝，直接统领整个地府，不管是什么派系，大事上都要听从酆都大帝。

　　“判官，快将判官叫来。”秦广王大喜地说道，当即便是有几个鬼差下去了。

　　不一会，比干便是来到了秦广王的阎罗殿，先是与秦广王见了一礼，随即便是看向了孙悟空，然后笑呵呵地说道：“原来是孙大王，竟然来我地府做客，也不提前通知本官一声，好让本官招待一番。”

　　秦广王不屑的看了一眼比干，不过却是没有说什么，比干乃是七巧玲珑心，成为了判官之后，变得圆滑了起来，行事非常的老道，显然比干也是被后土通知过了。

　　“你认识俺老孙？”孙悟空有些惊讶了，这判官怎么说都是地府上等的神司，怎么会如此的说话。

　　“孙大王的名头试问三界谁人不知？谁人不晓？东胜神州花果山美猴王，响当当的妖族一代妖王，本官自然知晓。”比干强忍着心中的呕吐感说道。

　　倒不是因为后土娘娘通知他了，而是方才红云来到了地府，与他说了一些，这才让他说出这样的话。

　　“这……俺老孙哪有这样的名头，都是各大妖王客气，客气了，嘿嘿……”孙悟空说着便是嬉笑了起来。

　　秦广王与比干都是一怔，没想到这个猴头还真是不知羞耻，还真就客气起来了。

　　“听闻孙大王要看生死簿，要知道生死簿记录了整个洪荒生灵大罗金仙一下的名字，可是有整整三百六十本名册，这要找到什么时候？”

　　比干说着便是一挥手，出现了三个方方正正的大箱子，里面都是生死簿，也就是比干说的名册。

　　秦广王暗骂一声老狐狸，竟然想出了这么一个主意，这哪是什么生死簿啊！分明就是用神通变出来的花名册。

　　秦广王知道，但是孙悟空却不知道啊！当即便是在这箱子中找了起来，找了一会，一个箱子都被孙悟空翻得乱七八糟的，地面上面堆满了书籍。

　　“两位，也帮俺老孙找找。”孙悟空看到秦广王与比干站在那里笑，当即便是说了一声。

　　比干与秦广王也没有在这个问题上与孙悟空纠结，也是帮忙找了起来，只不过两人都是糊弄孙悟空，自始至终都是抱着一本书再找，根本就没有打算帮孙悟空寻找的意思。

　　过了片刻之后，孙悟空拿到了一本花名册，大笑了一声：“哈哈，找到了，找到了。”随即便是有些不解：“怪哉！怪哉！俺老孙已经是大罗金仙，跳出三界外不在五行中，怎么会在这生死簿之中，划了，划了。”

　　孙悟空从耳朵中拿出了定海神针金箍棒，说了一声“变”，那金箍棒便是化作了一个毛笔，孙悟空拿在手中就是要将自己的名字划去。

　　可是就在这个时候，孙悟空却是发现自己动弹不了了，随后便是看到了两个身影出现，一个青年，还有一个美丽的女子，并且还身怀有孕。

　　“拜见道尊，拜见后土娘娘。”秦广王与比干还有大殿之中的鬼差，都是对着红云与后土跪拜了起来。

　　“起身吧！”红云一挥手，将这些阴司都是扶了起来，然后便是看着孙悟空，孙悟空的一切自然无法逃脱红云的法眼，本体乃是灵明石猴，混世四猴之一，返本归源便是混沌魔猿。

　　“你这猴头可知道扰乱地府乃是大罪？”红云淡淡地说道。

　　“俺老孙天生地养，不归天庭管束，自然不用管那什么天条，再说了俺老孙的命自然有俺老孙掌握，岂能容得地府掌控？”孙悟空肆无忌惮地说道。

　　“你可以自己掌握自己的命运？既然如此那我们打一个赌，我赌你十年之后，你无法掌握自己的命运，五百多年以后，你会任人摆布，若是我说的不对，就此你与三界同寿，若是我说对了，以后你要答应我一件事情，可否？”

　　“你是何人？敢说出如此大话！与三界同寿？你真有那等本事，就算是我师尊也……嗤嗤，俺老孙如何信你？”孙悟空看着红云抓耳挠腮，他很看重与三界同寿的条件。

　　“贫道既然说出口，自然有这个本事，这天庭地府都归贫道管，你说贫道有没有这个本事？”

　　“好，俺老孙跟你赌了，不过我想将俺老孙的名字划掉，呃……还有那些猴子猴孙的也要划掉。”孙悟空对着红云讨价还价道。


第二百五十二章 青帝与妖帝离开

　　红云没有在说什么，而是与后土直接消失在了地府之中，现在这个孙猴子让红云还提不起兴趣，毕竟一个棋子，对于红云来说，没有什么大的用处。

　　不过对于孙悟空的要求，秦广王与比干都没有阻拦，毕竟那些花名册都是假的生死簿，真正的生死簿其实寻常的毛笔可以更改的，必须要用判官笔来更改。

　　再说了，擅自改动生死簿会业力加身，就算是孙悟空没有真正的该生死簿，淡淡大闹地府这一条，就已经汇聚了不少的业力，混元大罗金仙以上的存在就可以看到孙悟空身上的业力。

　　“云，你找到化解无量量劫的办法了吗？”后土在红云的身边询问道，红云这一走便是六百多年，而且红云这一次走的时候，就有着很大的信心。

　　后土并不是因为自己的死活，而感到害怕，她在想自己的孩子该不该生下来，因为她已经有预感，孩子快要出生了，她很害怕，她害怕自己的孩子一出世，就要面临必死的局面。

　　现在的后土也成为了九层六道尊，她对于无量量劫从未怕过，但是因为肚子中的孩子，她怕了！

　　红云也知道后土什么意思，但是却不知道孩子快要出生了，虽然红云有了一些办法，但是这个办法的可行性却有些低，最主要的还是申公豹，如果申公豹没有变心的话，那么应该可以化解无量量劫。

　　“有五成的把握吧！”红云说出了自己最大限度的可能，毕竟他不敢说出更高的可能性，无量量劫不是一般的量劫，就算是他成为九层七至尊，也要认真面对。

　　“五成的把握？我们的孩子快要出生了，我不知道该……”

　　“好，这么长时间了，终于要出世了，不用管无量量劫，就算是无量量劫真的无法抵挡，我也会将他送出这个混沌。”红云激动地说道。

　　后土点了点头，她也是这么想的，不管以后如何，不管无量量劫能不能化解，孩子一定要生下来，如果真的面临无量量劫，大不了他们夫妻用尽所有的力量，将孩子送出这个混沌。

　　“对了，我这次前往星宫世界带来了两个道友，这两位道友可能与洪荒有些关系，都是妖族，一个本体是三足金乌，一个本体是十二品混沌青莲。”

　　“混沌青莲？这怎么可能，就算是十二品造化青莲也已经不存在了，怎么可能会出现十二品混沌青莲！”

　　红云与后土返回了蓬莱岛，青帝与妖帝正在蓬莱岛之上游历，毕竟蓬莱岛也不小，可是相当于一个中千世界，完全不逊于第一星域的南荒。

　　将青帝与妖帝邀请到了红云宫之中，然后红云将洪荒的常识对于两者说了一遍，并且还有一些东西，红云用神念传给了青帝与妖帝。

　　“身在星宫世界却不知道混沌之浩瀚，犹如井底之蛙，坐井观天一般，唉！如今想想当初的无敌信念，真是有些羞愧！”青帝有些感慨地说道。

　　“红云天……红云道友的妻子竟然都是星宫世界天帝的修为，真是让我等敬仰。”妖帝仿佛也是燃起了年轻时期的热血，年轻时候的妖帝也是于世无敌的存在。

　　“无敌的信念不能丢弃，这是吾等修士通往永恒的自信，一旦丢弃，将永远也无法修炼到最高的境界。”红云淡淡地说道，无论是妖帝还是青帝，即便是放在洪荒，也是绝世大能。

　　“既然两位道友来到了洪荒，那么就在洪荒也寻一个道场，在洪荒也待上一段时间，了解一些混沌之中的东西，而且两位道友的年龄，在洪荒，也只能算作幼年，呵呵……”后土说着便是笑了起来。

　　“哈哈……没想到我这个星宫世界的老不死的，在洪荒竟然被后土道友说成了幼年！”妖帝大笑了起来。

　　“混沌之中的修炼体系，是不是都与洪荒的相差无几？”青帝问出了一个非常重要的话题，因为这注定着他们可能要该修炼方式了，毕竟这里不是星宫世界，而且星宫世界也即将灭亡。

　　红云想了想，创始元灵与洪荒的修炼体系都一样，那么鸿蒙界也应该都一样，也就是说，每一个混沌都是差不多的修炼体系，毕竟殊途同归，基本上每一个混沌之中的最强者，最后都会前往鸿蒙界。

　　“洪荒的修炼体系与鸿蒙界的相似，而鸿蒙界凌驾于混沌之上，可以说这就是普遍的修炼体系。”

　　青帝与妖帝都是点了点头，看来他们真的要换修炼体系了，毕竟他们也曾经听闻红云说话，只要神念放出，一个星域的一切都会出现在感知之中。

　　这一点是星宫世界的修士不具备的，就算是修炼到了天帝，最多也就感知方圆十万里，这算是最多的了。

　　而且洪荒竟然还有一个神通，让他们有些惊骇，那就是演算，可以算出未来要发生的事情，并且还可以算出其他人的跟脚，这更是星宫世界不存在的神通。

　　红云又将关于帝俊的事情告诉了妖帝，并且也表明了现在妖族还有一位东皇，也是三足金乌，更是洪荒之中有数的大能者。

　　这让妖帝心中惊骇，他没有想到竟然除了他以外还有三足金乌，在星宫世界之中，他一直认为，天地之间就他一个金乌，不会再出现其他的金乌，没有想到洪荒竟然也有。

　　妖帝已经产生了要与那个所谓的东皇会上一会，不管以后是敌是友，见上一面总是应该的。

　　至于青帝，红云也将关于三十六品混沌创世青莲的传说叙说了一遍，这让青帝对于那些莲子所化的十二品莲台有了兴趣，仿佛找到了自己以后的修炼之道。

　　红云告诉青帝，只要他聚齐了所有的莲台，便可以找红云要最后的三品功德金莲。

　　青帝与妖帝离开了，出了蓬莱岛两者各奔东西，他们准备好好的在洪荒游历一番，至于他们的安危，红云倒不在乎，堂堂的星宫世界五绝，又岂是寻常之辈！


第二百五十三章 鸿蒙剑的最终形态

　　“就这么让这两位离开，你不怕他们与洪荒的大能发生冲突？”后土无语的看了红云一眼，与红云在一起了这么长时间，她又岂不会不知道红云内心的想法。

　　“他们在星宫世界都是高傲无比，偌大的星宫世界，除了三位天帝之外，他们就是至高者，号称五绝，修为也不弱，九层五道尊巅峰，洪荒能与他们匹敌的没有多少。”

　　红云的意思再明显不过了，那就是如果他们能够斗得过洪荒大能，也无所谓，红云不会参与其中，当然若是他们两个受到了危险，红云同样也不会插手。

　　洪荒不比星宫世界，虽然中坚力量没有星宫世界的强大，但是顶端战力却是远超星宫世界，比如鸿钧道祖，杨眉老祖，后土，这都是已经成为了九层六道尊的存在。

　　而且镇元子，东皇太一，菩提祖师，接引道人，蚊道人，冥河道主，敖良辰，西王母，孔宣，玄君，张有人，人道道主闻仲，地藏王……这都是九成五道尊。

　　其中的镇元子，张有人，东皇太一，敖良辰，孔宣都是九成五巅峰道尊，仅差一步就可以成为九层六道尊。

　　所以说，洪荒现如今的顶端战力有了极大的提升，原本想要成为道尊是有限制的，大道之下的道尊不可超过十二之数，但是现在无量量劫来临，这个限制早就不存在了。

　　“我有一种预感，申公豹似乎快要降临三界了，不知道申公豹是真变了心，还是发生了什么变故，最多千年，申公豹必定携无量量劫降临三界。”红云看向无尽的虚空，有些惊骇地说道。

　　原本红云没有这个感觉，但是他心中想到了申公豹那一瞬间，这个感觉变得猛烈了，申公豹降临三界的时间提前了。

　　“那我们的孩子？”后土还是有些担心腹中的孩子。

　　“无需担忧，就算是你我殒落，孩子的生命也不会出现任何的差错。”红云坚定地说道，如果真的遇到不可化解的灾难，红云会用尽最后的力量将后土与孩子送离混沌。

　　若是以前，红云不敢打这个包票，但是现在红云却有了这个信心，因为他感觉到了鸿蒙剑的颤动，这一个信号，一个黑色石头融合完毕的信号。

　　多少年了，红云都没有携带黑色石头出行，没有黑色石头的存在，红云老是感觉有一点心悸感，无论在哪里，都感觉不是很安全。

　　五百年！

　　这是后土告诉红云的一个时间，这是孩子出世的最后时间，也就是说这个孩子最多还有五百年就要出世了，很有可能这个时间还会提前。

　　红云独自来到了秘境之中，一进入秘境，便是被七彩霞光所照耀，一颗巨大的七彩石悬浮在空中，红云知晓这是他的黑色石头，不过现在竟然变成了七彩模样。

　　“难道这才是黑色石头的本来面目，七彩霞光包裹，万丈的七彩石，然而真正的七彩石，只有不足半寸大小，上面被一些碎屑所覆盖，才会呈现出万丈大小。”

　　红云将鸿蒙剑取出，在他还没有反应过来的时候，鸿蒙剑便是挣脱了红云的手臂，向那七彩石飞了过去。

　　到了七彩石的边上，鸿蒙剑停了下来，剑尖指向红云，不过不是要对红云发出攻击，而是在传递什么信息。

　　红云看着鸿蒙剑点了点头，它知道鸿蒙剑这是想要得到他的支持，鸿蒙剑上面有一个卡槽，正好可以容下七彩石，鸿蒙剑这是想要让红云同意它与七彩石融合。

　　红云很高兴，因为鸿蒙剑这一次之后，将真真正正的认他为主人，以后将没有什么炼化几层一说，鸿蒙剑的威力可以让红云在原有的境界发挥到最大。

　　有了红云的首肯，鸿蒙剑瞬间便是斩破了七彩石，无数的碎屑横飞，但是七彩光芒更加的强盛，红云当即便是施法，将这些七彩霞光挡在秘境之中。

　　红云若是不阻拦的话，定然要照射在外面，到时候又会让洪荒的那些大能猜测，红云虽然不怕事，但是也不想麻烦。

　　半寸大小的珠子，散发着七彩的霞光，在红云的目光下，这个珠子缓缓的落在了鸿蒙剑的剑柄之上，在剑柄与剑身的接连处，有一个卡槽，七彩珠不偏不倚的落在了上面。

　　轰……

　　整个秘境都颤抖了起来，鸿蒙剑更是剧烈的颤抖，在一瞬间，鸿蒙剑化作了万丈大小，但是原本灰色的鸿蒙剑竟然开始脱变，碎屑从鸿蒙剑之上洒落。

　　当所有的碎屑落下之后，鸿蒙剑已经变成了一把紫色的神剑，那颗七彩石与鸿蒙剑融合的完美无缺。

　　红云看着眼前的这一幕，瞬间震惊了，因为鸿蒙剑化作了一道流光直接飞出了秘境，斩破了空间，进入了混沌之中。

　　没有任何的犹豫，红云也是进入了混沌之中，但是下一刻，红云却是呆住了，鸿蒙剑的上面的那颗七彩珠散发出耀眼的七彩光芒，一个身影从光芒之中走出，与红云的身影非常的相似。

　　但是只有一个身影，并没有五官，手握住了鸿蒙剑，瞬间，无尽的帝皇法则凝聚，不过却不是很纯正，鸿蒙剑化作了万丈巨剑，对着前面的无垠混沌便是斩了下来。

　　轰……轰隆隆……

　　混沌在这一剑下，不知道蔓延多大范围的混沌分裂开来，无尽的地火风水涌出，眨眼之间便是一个大千世界出现在红云的眼前，只要红云愿意，他可以进入大千世界，撑托天地，开辟这个大千世界。

　　但是红云没有这么做，而是伸手一摄，将鸿蒙剑摄了过来，方才是鸿蒙剑模拟的他的大帝皇之剑，已经有了七八分的相似，并且威力丝毫不下于红云在星宫世界施展的那一次。

　　红云有些震惊了，没有想到竟然会如此的强悍，若是他现在用鸿蒙剑施展大帝皇之剑，他怀疑，那所谓鸿蒙界降临的十个九层六道尊，能不能挡下他这一剑。


第二百五十四章 即将醒来的通天教主

　　七块黑色石头融合成为了一块七彩石，与鸿蒙剑融合在了一起，让鸿蒙剑的威力增加了不止一个档次。

　　而且红云手持此剑的话，所发出的威力，一定可以无视任何的九层六道尊，不说与九层七至尊一战，至少可以在九层七至尊的手下保持不死。

　　现如今的红云战力又提升了一大段，这让红云对于以后的无量量劫有多了一丝把握。

　　鸿蒙剑的融合给红云带来了一个信息，这是鸿蒙剑传递给红云的，那就是混沌至宝之上还有更高品级的法宝，那就是鸿蒙至宝，而鸿蒙剑就是一件鸿蒙至宝。

　　而且盘古斧也不是什么混沌至宝，乃是一件鸿蒙至宝，还有三十六品混沌青莲，也是鸿蒙至宝。

　　鸿蒙至宝是无数混沌包括鸿蒙界最顶尖的至宝，并且只有十件鸿蒙至宝，鸿蒙界有七件，红云手中有一件，盘古斧与三十六品混沌青莲都是分裂了。

　　并且鸿蒙剑乃是所有鸿蒙至宝之中攻击力最强的存在，红云能够得到鸿蒙剑的青睐，完全是走了大运，天降奇缘！

　　鸿蒙剑与七彩石融合用了七年的时间，但是这七年可不是很平静，尤其是对于东胜神州来说，简直就是石入大海，荡出惊涛骇浪，东胜神州十万大山，那些妖王皆是知晓了一个名号。

　　那就是东胜神州，花果山水帘洞美猴王孙悟空，龙宫夺宝，地府逆改生死簿，这两件每一件都是惊天地泣鬼神的大事。

　　孙悟空可能不知道龙宫的厉害，但是那些妖王却都知道，尤其是东海龙宫，那件事就是龙潭虎穴，背后的靠山势力极其之大，寻常的大势力，根本就无法相比。

　　当然这也是因为地仙界大能者凋零的原因，大罗金仙之上的存在都前往了星空布置周天星斗大阵，只有极个别的大罗金仙之上留在了地仙界。

　　还有地府，那更不是寻常的大能能够惹得起的，不要说大罗金仙，就算是混元大罗金仙进去闹事，也只有死路一条。

　　不过这些孙悟空统统不知，他知道无论是龙宫，还是地府，都不是他的对手，都要将他供奉起来。

　　他不管是到哪里，都是上仙，都是上神，这让孙悟空在花果山更是百无禁忌，更是将自己的事迹说了出去，这就让东胜神州掀起了轩然大波，毕竟闯地府，戏龙宫，这都是死罪。

　　孙悟空不但还活着，而且还非常的滋润，整天游山玩水，走亲访友，更是认识了六个妖族的新兴大王，各个都是神通广大，一个个都有着不凡的战力。

　　七者相聊甚欢，一拍即合便是结为了兄弟，孙悟空感觉这个时候，是他最巅峰的时候，也是他最有荣誉的时候，他便提议将他们七兄弟的称谓改一下，改成妖族七大圣。

　　分别是：平天大圣牛魔王、复海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣犭禺狨王，孙悟空更是自称为齐天大圣美猴王。

　　要知道洪荒之中可是有着圣人的存在，在圣人之前称圣没有关系，毕竟太古妖族还有妖族十圣，可是圣人出现之后，便不可在为大圣。

　　大圣，这不是寓意着比圣人还要高吗？这是要受到天谴的，会让业力加身，一旦到了量劫，必然是生死轮回走上一遭。

　　牛魔王，鹏魔王，等六大妖王之所以敢称大圣，是因为他们的背后都有着大靠山，根本就不惧。

　　但是他们却不知道孙悟空为什么也敢如此做，但是想到他们背后的大能说的，一个个都是遮掩住了眼神，继续的举杯喝酒，仿佛这七个正是的亲兄弟一般。

　　一时间，妖族的七个大圣名头，瞬间便是遍布了整个地仙界，所有的妖族都是前往了西牛贺州积雷山，孙悟空也是前往了好几次，毕竟牛魔王是七大圣之首，这积雷山便是牛魔王的地盘。

　　可是在这个时候，东海龙王敖广与幽冥地府秦广王都是在同一时间前往了天庭，以他们的身份地位，直接便可以进入凌霄宝殿，他们都是来告御状的。

　　敖广与秦广王都是将事情说了一遍，这本来是一件很让人痛心的事情，可是这两人没有丝毫的异态，反而都还有一股笑意。

　　这就相当于他们两个完成了任务，但是却将这个麻烦给了张有人，而且张有人事后还不能算账，因为这是上面吩咐的。

　　能被敖广与秦广王称之为上面的没有几位，所以说，张有人先是大怒，随后便是派出了李靖下界缉拿妖猴。

　　在这个紧张的时刻，红云来到了金鳖岛，这里是通天教主的道场，可是通天教主已经数千年没有出现了，红云知道通天教主在从新的领悟，等悟透之后，通天教主绝对比那些大能都要强大。

　　红云之所以来到金鳖岛，是因为他的猜测之中，通天教主快要醒来了，红云也想看看出关之后的通天叫究竟是多么的强大，能不能成为大尊。

　　不过大尊在如今的洪荒，已经算不得真正的大能，毕竟那些太古留下来的大神，各个都是九层五道尊。

　　红云的手上有着七成的盘古元神，这是老子与原始天尊的，他在等通天教主醒来，看看通天教主的秉性有没有发生变化，若是变了之后，红云就不会将这元神给通天教主。

　　若是通天教主还是以往那样，那么红云就会将盘古元神给通天教主，毕竟无量量劫即将到来，通天教主若是能够融合全部的盘古元神，定然会有跨越性的改变。

　　红云不介意出现一个九层六道尊的通天教主，甚至九层七至尊存在的通天教主，只要通天教主不变，那么通天教主成为了至尊，对于洪荒来说，是一件大好事。

　　进入了碧游宫，那些大阵根本就无法挡住红云的脚步，毕竟红云也是阵法宗师，他的阵法之道，在洪荒说一不二。

　　“希望通天教主不要让我失望。”红云看着碧游宫之内的那个身影，淡淡地说道。


第二百五十五章 通天教主出关

　　一处混混沌沌的空间之中，通天教主流浪在这里，无尽的混沌气流好似来到了混沌之中，但是通天教主知道，这里不是洪荒之外的混沌。

　　不知道到了什么时候，通天教主的眼前一亮，看到了一面光幕，他缓缓的走了进去，空间突变，经过无尽的黑暗，他来到了一处不知名的大陆，这片大陆之上，有着数之不尽的修士。

　　但是与洪荒的修炼体系完全不一样，这里的修士都是修炼的力气，以力证道，通天教主发现他的一切法力都消失了，他成为了一个废人。

　　但是在通天教主的心目中认为，这里可能就是盘古大神的元神深处的世界，或许盘古大神就是从这个世界出去的。

　　没有因为法力尽失而沮丧，通天教主何等的人物？既然来到了这个未知大陆，他一样可以修炼到最巅峰，立于大陆巅峰，俯瞰众生。

　　从最初的修炼开始，锻炼体力，从而让自己的力量开始进化，人力化为牛力，再化为虎力，然后便是象力，修炼力之大道比修炼仙道更加的艰难，但是通天教主从未放弃。

　　用了千年的时间，通天教主让自己九千九百九十九巨象之力化为一龙之力，又用了千年的时间，让九千九百九十九龙之力化为了天龙之力。

　　到了这个时候通天教主已经感觉到他现在的修为完全超越了当初的圣人，尤其是力量层次，即便是巫族都不能与他抗衡，肉身更是坚不可摧，已经有了先天至宝的硬度。

　　又用了千年的时间，九百九十九天龙之力转变成为了祖龙之力，通天教主站在了整个世界的巅峰，到达了这个层次之后，通天再看整个世界已经发生了巨大的变化。

　　一切都是虚妄，但是他的实力，修为，肉身却是真实，大陆之上的景象全部都是化为了无有，整个世界崩溃。

　　“一切都是盘古父神的恩赐，三份元神，每一份元神的深处都有这么一个世界，原来父神早就为我们铺好了路，一个通往无上大道的路。”通天教主喃喃自语。

　　眼前一变，一个伟岸的身影出现在了通天教主的面前，看不清这个伟岸身影的面目，在通天教主想要询问的时候，这个伟岸的身影，进入了通天教主的身躯。

　　“啊……！”

　　一声大吼，响彻碧游宫，甚至整个金鳖岛都响起了通天教主的声音，这让截教仅存的那些弟子一个个都是出了自己的道宫，用最快的速度赶往碧游宫。

　　“教主醒来了，教主出关了！我截教一定可以再一次成为三界大教，势必再现万仙来潮之势！”

　　“教主终于出关了，多少年了，我们被其他教派打压，终于可以扬眉吐气。”

　　“虽然云霄副教主可以一次次的为截教解围，但是却没有教主在的时候，那般的逍遥，至少我们不用怕谁！”

　　云霄也是从碧游宫的副宫走了出来，眼中充满了惊喜，通天教主出关了，她感到很高兴，同时也为可以返回蓬莱岛感到高兴，毕竟蓬莱岛才是她的归属。

　　碧游宫的正门开了，不知道多少年没有开启的正门，却在一刻开启了，一个高大的身影走了出来，正是通天教主，此时的通天教主身上没有任何的修为。

　　但是通天教主的身上却有着一种无敌的气势，还有一种强烈的自信，以及一股说不明道不清的感觉在其中。

　　看着门口仅有百位的弟子，通天教主的身上涌出了一股戾气，但是随即便是消散，可以看到通天教主眼中的压制。

　　“都起身吧！这么多年苦了你们了。”通天教主有些痛惜，自己当初的弟子不计其数，号称万仙来潮，可是现在却只有寥寥百人而已。

　　“恭喜师尊（老师，教主）出关，我截教一定可以从新立于洪荒之上。”

　　通天教主点了点头，看向西牛贺州的方向，哪里还有这他三千弟子，更有着他的大弟子多宝道人，身无法力，但是通天教主的眼光却可以透过无穷的空间。

　　远在大雷音寺的多宝道人，只感觉心中一颤，忙即便是看向了东方金鳖岛的方向，心中已经知道了一些事情，不过却没有直接离开大雷音寺，他现在的身份是如来佛祖。

　　“道友，既然来了，何必躲藏？”通天教主看向碧游宫的一处，淡淡地说道，但是周围的空间却开始强烈的挤压。

　　红云从虚空之中现身，看着通天教主，眼中露出了一丝惊讶，没有想到通天教主竟然达到了力之大道九层六的地步，怪不得可以做到言出法随的地步。

　　看到红云的出现，那些截教弟子都是恭敬的施了一礼，然后口称道尊，云霄更是欣喜了起来，她认为红云知道通天教主醒来，前来接她返回蓬莱岛。

　　“短短几千年，能够达到这个地步，盘古大神的元神果然非比寻常，只不过，道友似乎还无法控制自己的力量吧！”红云淡淡地说道。

　　力之大道是唯一可以与帝皇大道抗衡的大道，只不过通天教主不是盘古大神，不是力之大道的开创者，无法与红云相貌美，或许通天教主比一般的九成六道尊厉害。

　　但是与红云相比，却还是有些稍稍不如，红云虽然是九层五道尊，但是他是帝皇大道的开创者，手中更是有着鸿蒙剑，可以做到洪荒于世无敌的地步。

　　“力量的暴增差点让贫道迷失了心智，道友看的果然透彻。”通天教主点了点头，没有做出什么反对的意见。

　　顿了顿，通天教主又是说道：“既然道友已经看出，不知道可有稳定心智之法？”

　　在通天教主看来，红云的神秘还有修为都是红云之最，不管是太古时期，还是现在，红云就像一座不可超越的巨山。

　　通天教主以为自己达到了这个地步，不说比红云厉害，但至少应该平等了，但是他在红云的身上还是感觉到了忌惮。

　　仿佛红云身上有一件利器，可以破了他祖龙之力的肉身，要知道他的祖龙之力可不是洪荒祖龙，乃是盘古大神意识所化的祖龙！


第二百五十六章 再开辟时空隧道

　　碧游宫中，通天教主与红云坐在大殿之上，现如今，通天教主虽然已经成为了九层六道尊，但是他知道，心智不稳，会让他的心境破碎，一旦破了，就算是至尊的修为，也是白搭。

　　截教虽然要从新立于洪荒之上，但是现在明显不是时候，至少要等通天教主的心智平稳，力之大道太过强悍，通天教主有些掌控不了。

　　虽然后羿与刑天也都是领悟了力之大道，但是他们并非正宗，通天教主的才是正宗的力之大道，其实老子与原始也可以领悟力之大道。

　　不过现在原始天尊已经殒落了，昆仑山之上的不再是原始，乃是玉清，至于老子的话，现在虽然还活着，但是已经没有领悟力之大道的希望了，盘古元神就是领悟力之大道的桥梁。

　　若是当初老子与原始都和通天教主一样，斩断与鸿蒙紫气的联系，必然也可以领悟力之大道，但是他们却没有这个魄力，这就是机缘，机缘与危险往往是并存的。

　　“道友的实力还是一如既往的深不可测，贫道原以为成就了九层六道尊，就可以看透道友的实力，看来是贫道太过高看自己了。”通天教主看着红云有些感慨地说道。

　　“道友能够领悟盘古大神的道，已经很了不起了，这是洪荒每一个生灵都羡慕的事情，一旦领悟了力之大道，就可以追随盘古大神的脚步，成就更高的境界，贫道有很是羡慕。”

　　“不过道友的心智不稳，看来还需要好好的磨练一番。”

　　听了红云的话，通天教主很有同感，他知道若是自己的心智不磨练一番，一定会吃大亏的，而且他竟然时不时的都会产生戾气……这一定是修为晋升太快的副作用。

　　其实，通天教主并不知道，他并不是晋升太快的副作用，而是他一路修炼力之大道，都是顺风顺水，在盘古元神沟通的那个大陆之上。

　　通天教主从没有修为的凡人，一直修炼到祖龙之力，也就是九层六道尊之境，没有战斗的一次，若是他能够掌握自己的力量，那才叫真的奇怪呢？

　　“磨练？唉，这个境界又该如何磨练？”通天教主也知道红云的意思，那就是多找一些人大战几次，但是偌大的洪荒，有几个九层六道尊？

　　难道让通天教主与鸿钧道祖去战斗？这怎么可能呢？所以通天教主在郁闷，他真不知道自己该如何了。

　　越是郁闷，通天教主身上的戾气就越是严重，而且通天教主这个时候并没有发现自己的眼睛已经变得通红。

　　“道友着想了，一切顺其自然，无尽混沌，会有你历练的地方，如今道友也是道尊之境，相比也知道冥冥之中的鸿蒙界，磨练之地太多太广。”红云说着，便是引动了净化法则，帮助通天教主消除身上的戾气。

　　但是这样的话，只是治标不治本，没有什么大的用处，所以要消除戾气，还是要将心智磨练一番，可以掌控自身的力量，才可以治本。

　　通天教主清醒了起来，看向了红云，有些不好意思地说道：“让道友见笑了，道友的意思，是想让我前往其它混沌，可是这时间却要很长，少则千年，多则数个元会，恐怕有些不妥。”

　　红云笑了笑，拿出一物，正是炼心塔，当然，红云的意思不是让通天教主进入炼心塔磨练心智，他也知道炼心塔还无法磨练道尊的心智，除非炼心塔成为混沌至宝。

　　“三百年的时间，贫道可以将你送到其它混沌，但是你只有三百年的时间，是神是魔！就看道友的造化了，三百年后贫道会再一次开启时空隧道将道友接回。”

　　通天教主听闻此话，当即便是大喜，虽然不知道红云为什么会这么帮助自己，但是他很是感谢红云，没有红云的话，截教或许早就已经破败了。

　　虽然已经成为了九层六道尊，但还是通天教主并没有变，起码在心智正常的情况下，他的心还是想着那些弟子。

　　“好，那就有劳道友了，从太古至今，贫道欠了道友多个恩情，三百年后贫道归来，日后便以道友马首是瞻。”通天教主看着红云郑重地说道。

　　红云却是罢了罢手：“道友严重了，无量量劫在即，若是道友真的可以将心智磨练完成，那么贫道再送道友一场大机缘。”

　　通天教主一怔，没有想到红云的手中还有自己一场大机缘，要知道他现在可是九层六道尊，那么他的大机缘，就不一般了，不过通天教主也没有问，等以后便会知晓。

　　红云与通天教主来到了混沌之中，红云祭出了炼心塔，陡然间，炼心塔的塔尖出现了一道巨大的光团，上面有着无尽的时空法则，让他们周边的混沌都陷入了错乱之中。

　　光团刹那间爆炸了起来，一条通道出现在了红云与通天教主的眼前，这与当初红云前往地球的通道相差不多，但是比通往地球的隧道却小了很多，当然跨越的距离也很多。

　　“速速进入时空隧道，三百年后，你在原处等候，我从新开启时空隧道接你回来。”红云沉喝了一声。

　　通天教主没有犹豫，他相信红云，毕竟红云没有理由会害他，直接便是进入了时空隧道，然后便是消失在了这方混沌，那时空隧道也随之消失不见。

　　而这个时候鸿钧道祖与杨眉老祖都是出现在了这里，看到了红云，皆是疑惑的对着红云问道：“道友可知方才发生了何事？竟然让洪荒都出现了时空错乱的迹象！”

　　红云有些惊讶，他在混沌开辟时空隧道，怎么可能会影响洪荒的时空，这有些不正常啊！

　　将关于通天教主的事情说了一遍，无论是鸿钧道祖还是杨眉老祖都是感触很大，没想到当初的圣人，竟然成为了九层六道尊，与他们一样的存在。

　　“通天是对的，可惜当初贫道无法指点老子与原始，天道的约束，让两个有望成为道尊的存在，失去了成长的机会，唉！”鸿钧道祖也是有些无奈。


第二百五十七章 猴子上天庭

　　对于通天教主成为了九层六道尊，鸿钧道祖与杨眉老祖都是感觉道惊讶，但是却没有什么不平衡的心理，现在他们就盼着越多的大能成为了道尊。

　　以后就算是挡不住无量量劫，也可以让这些道尊离开洪荒，前往鸿蒙界，起码也算是为洪荒留了个种子。

　　在感慨通天教主之余，他们更加的感慨红云，因为能够开辟一个可以承受九层六道尊穿越的时空隧道，这是多么强大，就算是杨眉老祖也只是勉强让自己穿越，不可能让其他人穿越。

　　从这里可以看出红云的强大，也可以看出红云这段时间的修为又在增长，他们有一种感觉，那就是红云或许真的可以将无量量劫化解，因为红云自古以来都是伴随着神秘。

　　红云问了一下鸿钧道祖，周天星斗大阵还需要千年的时间就可以全部布置完成，也就是说，千年之后，洪荒将迎来一场剧变，因为那些星空之中的大能要回归了。

　　这会让地仙界的生灵们难以接受，但是却没有任何的办法，他们必须要接受。

　　不仅仅要想着无量量劫的事情，红云也要想着洪荒之内的安危，以及洪荒之内的动荡，真应了前世地球那位伟人说的话，能力越大责任越大。

　　虽然那位伟人没有修为，但是悟性却是很高，这一点即便是现在的红云，都很是佩服。

　　而且还以一件大事，那就是洪荒之外的那个异世界，也必须在千年之内与洪荒融合，不然的话以后将无法融合，周天星斗大阵一旦布置好，那么就断了融合的路线。

　　红云与鸿钧道祖还有杨眉老祖商议决定，在洪荒建立诸天时代，也就是让一些恒古星辰转化为大陆，这样就可以容纳更多的生灵，还有也可以将那些境界相差太大的生灵区分开来。

　　……

　　“大王，大王……外面来了个白胡子老头，那胡子有这么长！”一个猴子对着孙悟空手舞足蹈的比划着。

　　孙悟空这段时间可是非常的逍遥，无论是东胜神州的十万大山，还是西牛贺州的诸大妖王，孙悟空可谓是都混得很熟，他就是一个坐不住的性子，而且还是一个自来熟。

　　“白胡子老头？带上来，俺老孙看看。”孙悟空吩咐了一声，摇身一摆，便是坐到了王座之上，看着下面。

　　只见这时候，一个白胡子老头被一群猴子簇拥着走来过来，果然如那猴子比划的那般，胡子有三寸长，鹤发童颜。

　　“大王……大王，这老头已经带上来了，请大王发落。”一个马猴一提手中的长枪，对着孙悟空便是说道。

　　孙悟空还没有说话，这老头便是已经说话了：“想必这位就是花果山美猴王吧！老夫乃是玉皇大帝派来的星官太白金星。”

　　“去去去……俺老孙还没有问你话呢？多嘴。”孙悟空有些乖张地说道。

　　“就是，多嘴……多嘴……”孙悟空说完，那群猴子也都是重复这孙悟空的话，一个个都是指着太白金星大声地说道。

　　太白金星现在可谓是无语至极，他没有想到自己竟然摊了这么一个苦差事，也不知道玉帝是怎么想的，竟然让这个不知礼数的猴子上天庭做官。

　　还害得他这个星君在凌霄宝殿与玉帝唱了一段双簧，这才下界请孙悟空来了，可是这群猴子正是烦人至极。

　　“哈哈……老夫多嘴，老夫对嘴……”太白金星也是无奈了，只要随着孙悟空的意来，毕竟玉帝又吩咐，不能够动手。

　　孙悟空看到太白金星如此，大笑了一声，一跃便是跳到了太白金星的身边，将猴子们驱散，然后便是将手臂搭在了太白金星的肩膀上面，一副好哥们的样子。

　　“老官，你说的玉帝可是天庭上的玉皇大帝？他派你来做什么的？”孙悟空或许就是天生的自来熟，对谁都是如此。

　　太白金星今天可是真是长见识了，活了不知道多少年了，还真是第一次看到如此的泼猴，不过也没有生气，怎么说太白金星现在也是一个混元无极大罗金仙巅峰，犯不着与一个泼猴生气。

　　“大王有所不知啊！此乃喜事临门，玉帝派老夫来请大王上天庭做仙官。”

　　太白金星一副你走大运的模样，看着孙悟空，但是他注定要失望了，因为孙悟空哪里知道什么仙官什么的，他就知道那一座山，有什么山大王，是什么妖精变得。

　　“做官？做官有好处？很好玩吗？”孙悟空一脸好奇的看着太白金星。

　　“呃……做官很好玩，比在这山上做山大王好玩多了。”太白金星的人物是请孙悟空前往天庭，他现在也想赶紧完成任务，等到了天庭就没有他什么事情了。

　　在太白金星的再三劝说之下，孙悟空选择跟太白金星一起前往天庭，当然也是先跟那些猴子猴孙们说了一声，并且让那些有修为的猴子，通知一下他那几个哥哥。

　　等他孙悟空在天庭混好了之后，就接他们一起前往天庭做官。

　　虽然还没有做官，但是孙悟空已经想好了等自己在天庭混熟之后，怎么一人得道鸡犬升天了，他心中还想着到时候将这些猴子猴孙们一起带到天庭，都做官。

　　孙悟空性急，直接便是一个跟头十万八千里，飞升了天庭，太白金星在后面晃晃悠悠的慢慢飞行，若是他想要超越孙悟空的话，那简直太简单了，瞬间便可以到天庭。

　　刚到天庭就是闯祸，将四大天王给惹了一遍，不过四大天王都是接到了通知，不敢将孙悟空怎样。

　　当到了凌霄宝殿，孙悟空看着位列两排的仙官，感觉很不错，在地仙界他从未看到过这些，一时玩心，孙悟空便是变成了三寸小人，在这些仙官身上蹦蹦跳跳。

　　“放肆，你这泼猴竟然敢在凌霄宝殿之中胡闹。”赵公明怒喝了一声，一道神光打出，便是击中了孙悟空，让他变回了原型。

　　孙悟空哎哟一声，在地上打了个滚，然后便是四处张望了一下，在找是谁偷袭他！


第二百五十八章 弼马温，众妖王怒气

　　“谁偷袭俺老孙，出来，单挑！”孙悟空看着那些仙班中的仙人，大叫了一声，伸手一掏，耳中的金箍棒已经出现在了手上，呲牙咧嘴扫视众仙。

　　“哈哈……”所有的仙官都是大笑了起来，能够在凌霄宝殿上朝的，哪一个不是五品仙官以上的存在，而且这五品仙官的修为，哪一个不是大罗金仙以上。

　　一品仙官更是混元大罗金仙，就算是五品仙官大多数都是大罗金仙，还有不少的准圣，这猴子竟然要与他们单挑，这真是笑煞众仙，不仅如此，就连张有人也笑了起来。

　　这个时候，太白金星来到了凌霄宝殿，看到了群仙大笑，随即便是知晓了发生什么事情，也是有些无语，要知道这天庭可不是寻常之地，尤其是凌霄宝殿。

　　“孙大王还不快快拜见陛下。”太白金星对着孙悟空便是说道，一直给孙悟空使眼色，毕竟在这里不能一直闹笑话啊！不然的话，张有人一会该动怒了。

　　“俺老孙乃是大罗金仙，跳出三界外，不在五行中，玉帝也管不了俺老孙，不拜！”孙悟空还在因为方才的事情而生气，竟然有人偷袭他，这在地仙界是不可能发生的事情。

　　“放肆，还不跪下！”巨灵神大喝了一声，手中的板斧隐隐作响，似乎要落下一般。

　　巨灵神乃是五品仙官，大罗金仙的修为，与孙悟空乃是同样的修为，但是孙悟空可是天不怕地不怕，初生的牛犊不怕虎，对着巨灵神就是大骂了一声。

　　手中的金箍棒便是对着巨灵神打了过去，见到孙悟空竟然敢在凌霄宝殿之上动手，巨灵神先是一愣，但是再要躲闪已经来不及了，毕竟孙悟空也是大罗金仙。

　　“凌霄宝殿之上，焉敢动手！”赵公明沉喝了一声，刹那间便是一股恐怖的压力压在了孙悟空的身上，让孙悟空瞬间便是失去了重心，摔落在了地上。

　　赵公明何许人也？就算是蓬莱岛的一代弟子云霄娘娘见了，也要尊称一声兄长，修为更是深不可测，已经成为了混元无极大罗金仙，三界之中也算得上大能之辈。

　　“武财神息怒，息怒，猴王在下界久待，不懂天庭规矩，不可与其一般见识。”太白金星当即便是出来大圆场。

　　“好了，闹剧也够了，朕让孙悟空上天庭是来做官的，你们看看做个什么官比较合适！”张有人说话了。

　　顿时凌霄宝殿之上，众仙都不在管孙悟空之事，毕竟张有人的可是开天辟地第一为混元大帝，谁敢不尊？谁敢造次？

　　武曲星看到了张有人眼中方才闪过了不喜之色，便感觉张有人可能是不喜欢这个猴子，于是就想讨张有人欢心，于是站了出来。

　　“天马场却弼马温一职，可让此猴前往担任。”武曲星看了孙悟空一眼，露出了阴笑之色。

　　张有人一怔，弼马温，呵呵！张有人的前身乃是李易，当然也是知道红云的前世信息，所以也知道西游记的内容，他本想将猴子封一个将军之类的，看看会出现什么幺蛾子。

　　没想到武曲星却将弼马温一职说了出来，想了想，张有人点了点头，准了孙悟空做弼马温。

　　孙悟空对于做官还是很乐意的，毕竟这还是他没有尝试过的玩法，坐上了弼马温之后，天天骑着天马到处逛，让猴子看马？结果显而易见。

　　在天庭之上做上了官，孙悟空自然是闲不住的主，可谓是天天跑了个遍，遇见神仙便是称兄道弟，不管是对方是什么人，都是搂着肩膀嘻嘻哈哈的。

　　福禄寿三仙，赤脚大仙，就连老子所化的太上老君都被孙悟空找上们闲聊过，这段时间的天庭可谓是热闹至极。

　　而地仙界却是炸开了锅，孙悟空上天做神仙了，殊不知，东胜神州与西牛贺州的妖怪都是与天庭势不两立，孙悟空如此做法，却是背信弃义。

　　与孙悟空结拜的六个大圣，也是有些反感，但是没有办法，毕竟当初他们也曾经结拜兄弟了，当然与孙悟空结拜兄弟，实际上都是他们身后的大能吩咐的。

　　可是妖怪重义，他们都为孙悟空感到无奈，毕竟以孙悟空的性子也不是做神仙的料，更何况天庭之上可谓是水深至极，不要说孙悟空进去了，就算是牛魔王进去了，也是被吃的料。

　　牛魔王乃是混元大罗金仙巅峰的实力，但是放在天庭也是一个被虐的存在，天庭有多少大能，无人知晓，但是道尊都有，何况大尊了！

　　东胜神州的妖怪已经将孙悟空拉入了黑名单，以后与孙悟空不相往来，而西牛贺州的妖怪有牛魔王压着，暂时还没有与孙悟空撇清关系。

　　六大圣齐聚积雷山，就是因为孙悟空的事情，他们的背后都有着大能，但是却无法与天庭对抗，若是孙悟空在天庭犯了事他们也无法帮助，只能等孙悟空返回地仙界之后。

　　让孙悟空辞了仙官一职。

　　“七弟还真是初生的牛犊不怕虎，我这个鲲鹏妖师的弟子，都不敢涉足天庭，他竟然去天庭做官去了，呵呵……”鹏魔王冷笑了起来。

　　“我与七弟也算是同祖同宗，不过七弟的这个做法，我还真有些看不过去，他不是不知道妖族与天庭的对立，竟然还去天庭做官，这不是在讽刺七大圣的名头吗？”猕猴王语气有不好地说道。

　　就连牛魔王在内，五个妖王都是发表了自己的看法，唯独蛟魔王什么都没有说。

　　“二弟，你对七弟的事情有什么看法？”牛魔王看着蛟魔王说道。

　　蛟魔王算是他们之中来历最神秘的一个，也是他们不知道具体背景的一个。

　　其实蛟魔王就是封神时期苏全忠遇到的那个蛟龙，他的来历虽然不小，但是也不算打，不过近些年，他在龙族可谓是出尽了风头，但是那些纯正的龙族却没有一个敢对他有怨言。

　　就算是四海龙王也没有对蛟魔王做出什么对策，而且蛟魔王也成为了混元大罗金仙。


第二百五十九章 神魂圆满，海底天龙

　　蛟魔王一直都是七大圣之中最神秘的存在，因为他们都不知道蛟魔王的底细，而且背景差的，根本就不敢称呼自己为大圣，毕竟有着圣人那一关。

　　比如牛魔王的背后有着截教，有着通天教主，鹏魔王的身后站着的是妖师鲲鹏，要知道如今的妖师鲲鹏也是九层五道尊，一身的修为通天彻地。

　　其他的大圣虽然也有大背景，但是却不如牛魔王与鹏魔王的背景大，但是他们的身后都是站着大尊层次的大能。

　　孙悟空的背后也是有着大背景，不过他们确实不知晓，但是他们背后的人却告诉了他们要与孙悟空相处，若不是他们又怎么会与孙悟空有交集，毕竟只是一个小小的大罗金仙。

　　“既然七弟已经有了选择，那就让他去折腾，以他的脾性各位兄弟又不是不知道，用不了一年就会下凡。”蛟魔王笑了笑，随即又说道：“我们的背后都有着大能存在，既然他们让我们与七弟结拜，七弟必然也不是寻常之辈。”

　　蛟魔王这直接说道的点子上，他们都知道背后活着的都是一些老妖怪，每一个都是精通算计，不会给自己招惹麻烦。

　　“二弟说的不错，以七弟的个性一定会在近期返下地仙界，天庭约束那么多，他这个泼猴可受不了，哈哈……”牛魔王大笑了一声，对于孙悟空他们都很是了解。

　　秉性不坏，也很义气，但是也有一个缺点，那就是不顾大局，毕竟妖族与天庭对立，他还上去做官，这不是让东胜神州的那些妖王挑刺吗？

　　孙悟空喜好新鲜事物，更加崇尚自由，但是想要拥有这两点，必须要有相应的实力，至少也要成为九层五道尊那个地步，才可以在洪荒得到真正的自由。

　　……

　　蓬莱岛之上，红云与五行道人相视而坐，虽然红云给了五行道人自由之身，但是五行道人已经习惯了在蓬莱岛生活，而且也认为自己是红云的分身，就该做分身该做的事情。

　　虽然红云提醒了很多次，让五行道人独立起来，但是五行道人却是没有听红云的劝告，其实红云也知道这是为什么，因为五行道人的神魂有缺陷。

　　而那一丝的神魂缺陷却是需要红云来弥补，所以说，五行道人会依附在红云的左右，潜意识会应从红云的一切命令。

　　不过现在红云有了彼岸花，这是红云专门从星宫世界的第二星域带回来的，为的就是补全五行道人的全部神魂，让五行道人成为真正的独立生灵。

　　五行道人现在在洪荒的地位也是非比寻常，与鸿钧道祖一个级别，被尊为五行道祖，洪荒之中，五行道人更是第一个成为道尊的大能，当然这不能将申公豹计算在内。

　　拿出了彼岸花，让五行道人服了下去，然后红云便是帮助五行道人护法，三年的时间，五行道人犹如变了一个人一样，虽然本质不变，但是身上的气息却是改变了许多。

　　多了一股自信，更有了一股属于大能的傲气，感受到了这些，红云笑了，五行道人现在神魂全部圆满，已经做到了真正独立于他之外了。

　　“本尊为何不将彼岸花的功效说出？唉！”五行道人叹了一口气，有些无可奈何，他没有想到，红云竟然真的将他独立了起来，这让五行道人的心里有些难以接受。

　　“道友功德圆满，合该证得自身，这些年道友之所以没有突破到九层六道尊，就是因为神魂不圆满，如今要不了十年，道友必定可以突破到九层六道尊。”

　　只要五行道人神魂圆满之后秉性不变，红云就认为这是一件大好事，毕竟多了一个朋友，又多了一个强有力的助手，何乐而不为呢？

　　帮助五行道人恢复神魂之后，红云便是前往了东海龙宫，这一次，红云没有通知敖良辰，而是独自前往。

　　来到了东海龙宫之后，红云直接便是施展法术进入了东海龙宫之下的海眼之中，巨大的逆流就算是大罗金仙来此也要被压力粉碎，不过对于红云来说，这不算什么。

　　一步进入了海眼之中，红云手中出现了一道光芒，前面出现了一道光幕，红云走了进去，这又是一方小千世界。

　　就算是东海龙王都不知道这里还有一方小千世界，能够知道的只有五人，那就是祖龙，敖良辰，敖神，蛟魔王，还有红云，因为这小千世界中有一尊太古大能。

　　这位太古大能的资历很高，已经隐居了不知道多少个元会，这位大能出世的时候，红云都还在孕育之中，洪荒很多先天大神也都在孕育之中。

　　不过因为龙汉初劫，导致了神魂受创，以至于到现在都没有离开过东海水眼，也只有水眼的压力，才可以让此人的神魂得到缓和，虽然无法治愈，但起码不会在蔓延。

　　“天龙道友可还记得贫道？”红云淡淡的声音在小千世界响起，声音悠长，传荡整个空间。

　　一条巨龙腾空而出，并且是九爪天龙，这种神龙从古至今只有一条，那就是祖龙的弟弟天龙敖天。

　　“五行道人！不……红云道尊，天龙见过红云道友。”敖天化作了人身来到了红云的身边，看着红云想到了当初与五行道人争夺宝物的场面。

　　“道友在这里已经待了数十个元会，也是时候出去了，你的神魂创伤，辰儿已经告诉了贫道，今日合该你出世。”红云淡淡地说道。

　　敖天已经在水眼待了很长时间，数十个元会，这是一个漫长的时间。

　　“那就多谢道友的援手。”敖天对着红云便是施了一礼，不过红云却没有接下这一礼，而是笑道：“免了。”

　　敖良辰曾经跟红云说过天龙的事情，并且红云也知道天龙的存在，神魂创伤并不难恢复，只不过需要看谁来帮助敖天恢复了，若是红云自然不是问题。

　　但要是洪荒其他的大能，这就是一个大麻烦。


第二百六十章 孙悟空二上天庭

　　红云修炼的是帝皇大道，他想的修为是九层五道尊，那么红云就可以执掌三千法则任何一种的九层五力量，所以神魂受创，红云只需要引动灵魂法则之力，就可以帮助傲天恢复。

　　毕竟神魂受创与神魂有缺不一样，所以红云可以轻易的将敖天救治。

　　灵魂法则之力引动，这是一种极其玄奥的能量，化作了一道光柱，进入了敖天的身上，已经开始逐渐修复着敖天的创伤，而敖天的身上也在散发着一团团的黑气。

　　龙汉初劫，敖天被魔祖罗睺重伤，到了现在都没有治愈，遇到了红云虽然可以治愈，但是已经重伤这么多年，那种疼痛难以忍受，在红云施法的瞬间，敖天不由的叫出了声。

　　但是却没有让红云停止，因为他知道这是他的一个机会，太想在的修为是混元无极大罗金仙巅峰，至今都没有成为大尊，至于为什么，他毕任何人都清楚。

　　只要神魂恢复了，他完全可以在最短的时间内成为道尊，毕竟他的底蕴在哪里，他比一般的先天大神跟脚丝毫不逊色，在如今的天道之下，想要成为道尊完全不是任何问题。

　　经过红云的帮助，敖天的化为了天龙，长啸一声，整个小千世界都充满了龙吟之声，在一瞬间，敖天的修为成为了大尊，神魂的创伤已然恢复。

　　“多谢道友相助。”敖天大喜，数十个元会的创伤终于恢复了，并且也成为了大尊的修为。

　　“无需多礼，贫道告辞。”红云看到敖天恢复也就没有多留，转身便是消失在了小千世界，他之所以帮助敖天，还是因为敖良辰的恳求，若不是因为敖良辰，红云懒得出手。

　　从东海龙宫出来之后，便是看到了后土，走了过去，扶着后土，笑道：“辰儿前些时候求我，帮助一下天龙，现在他的神魂创伤已经治愈，辰儿应该也可以给祖龙一个交代了。”

　　“你呀！若不是辰儿求你，恐怕你是不会出手，咯咯……”后土笑嘻嘻地说道。

　　红云点了点头，说道：“虽然有能力救助他，但是这种先例不可以开，若是三界任何仙人都来求我，难道我还一个个的帮助他们治愈不成？”

　　红云说的一点都不夸大，毕竟三界身受重伤，或者有暗疾的何其之多，若都是求求红云就可以被治愈的话，那红云还真是有些忙不过来。

　　“好了，知道你本领大，我想去一趟异世界看看，我们一起去好吗？”后土想到了异世界的生灵，后土在异世界也是万灵敬仰的大神，乃是大地母神。

　　“异世界？也是要去看看了，这异世界最多还有八百年就要与洪荒结合了，若是一些坏的毛病带过来，我可不乐意。”红云想到了后世的那些异类神的坏毛病，就是有些恼火。

　　眼中一道神光射出，瞬间在他们的面前出现了一条通道，直接通往异世界，连混沌都越过了，不得不说红云的实力越来越恐怖。

　　不过红云要是现在前往地球的话，就有些难度了前往地球的时空隧道已经被他折腾的不轻，里面的时间傀儡还有空间傀儡，现在的实力恐怕都非常高深了。

　　就算是红云可以度过，也必定会受重伤，再说了现在的红云已经没有必要前往地球了。

　　……

　　花果山之上，高举齐天大圣旗子，不出牛魔王所料，不足一年的时间，孙悟空从天庭返下了地仙界，以孙悟空的个性，完全不会适应天庭的生存法则。

　　那是一个尔虞我诈的体系，根本不是孙悟空可以待的地方，所以孙悟空便是下界了，下界之后先是跟六个兄长抱屈，孙悟空已经开始憎恨天庭了。

　　竟然只给他一个弼马温的职位，连个品级都没有，这种角色在天庭连个炮灰都算不上，孙悟空岂会甘心。

　　不过天庭一方自然不允许孙悟空私自下界，于是就出现了大量的天兵天将前来缉拿孙悟空，十万天兵天将来到了花果山，乌压压的一片，犹如乌云聚顶。

　　这些天兵天将由武曲星率领，武曲星可是混元大能，好在七大圣都在花果山，孙悟空虽然只是一个大罗金仙，但是牛魔王等妖王却都是混元大能。

　　一个小小的武曲星岂会是牛魔王的对手，没有任何的疑问，天兵大败，一时间，孙悟空的名气再度响彻了整个地仙界妖族，东胜神州的妖族有改变了对孙悟空的看法。

　　不过这一场战争，孙悟空并没有出什么力气，一切都是牛魔王等六位大圣的功劳，不过他们也不想与孙悟空挣这个名气，他们早就看透了这些。

　　武曲星被打败了之后，天庭方面便停止了攻击，但是对于孙悟空的缉拿，天庭却是再商议，最后张有人决定让孙悟空做大官，也就是孙悟空在地仙界的称号：齐天大圣。

　　之所以让孙悟空做齐天大圣，是因为大禹王上了天庭，力排众议，让孙悟空做了齐天大圣，毕竟那些仙官虽然各个法力高强，但是却也不敢得罪大禹王。

　　在大禹王离开之后，菩提老祖也是来到了天庭，与张有人单独见了面，也是为了孙悟空的事情而来。

　　三年之后，太白金星再一次下界，直奔花果山而来，将张有人的意思说了一遍，那就是让孙悟空做齐天大圣，现在就要上天听封。

　　但是孙悟空这一次却是没有一口答应下来，而是考虑了起来，上一次的事情让他有了警惕，毕竟上了一次天庭，竟然让整个东胜神州的妖族都疏远了他。

　　他的六个哥哥也是告诉了他，远离天庭，否则必有灾难。

　　但是孙悟空想来想去，他感觉自己在天庭丢了面子，就要上天庭找回来，他没有那么多的花花肠子，他崇尚自由，他希望在天庭他同样可以自由的“玩耍”。

　　再则他做了天庭的齐天大圣，完全是涨了妖族的气势，有什么不妥？

　　于是孙悟空思来想去，他决定再一次上天庭。


第二百六十一章 蟠桃园为何接连失窃

　　孙悟空再一次上天庭，让原先的那些东胜神州的妖王，再一次远离了孙悟空，这一次恐怕不会在有什么挽回的余地了，至于孙悟空的六个哥哥，更是一个个的露出了恼火的神情。

　　他们已经跟孙悟空提出了妖族与天庭的过节，而且也帮孙悟空击退了天庭来犯之敌，但是孙悟空竟然又上天做官了。

　　这样的举动，让他们情何以堪，他们在地仙界都是鼎鼎大名的妖王，如今因为孙悟空，也被许多的妖王开始疏远。

　　鲲鹏妖师一开始的打算还是很不错的，他准备将孙悟空拉拢到妖族，让孙悟空以后成为妖族的护法，至于菩提老祖与佛教，如果他们不乐意，尽管来星空辩论。

　　有东皇太一在，他们想要辩论，只有一种方法，那就是用拳头来辩论，但是东皇太一如今乃是仅次于鸿钧道祖的存在，能够与东皇太一一战的大能不多，只有三五位而已，但是其中绝对没有佛教中人。

　　可是孙悟空在一次上天庭，让鲲鹏妖师与东皇太一都失望了，一个反复的生灵不是他们所需要的，就算是潜力再大，修为再高妖族也不需要。

　　红云自然也是知晓孙悟空上了天庭，不过却没有太过片面的去评价孙悟空，孙悟空也是崇尚自由，喜好玩耍，但是想要自由和自在的玩耍，是需要实力的。

　　还有一点，那就是孙悟空的心性不够，他毕竟才出世没有几年，就有了强大的修为，他的心境跟不上，自然要吃亏，孙悟空需要一个沉淀的机会。

　　只要给孙悟空这一个机会，那么孙悟空以后的成就不会低，做一个大教护法还是很稳妥的。

　　张有人给孙悟空一个职位，那就是看守蟠桃园，并且也承认了孙悟空齐天大圣的名号，但是孙悟空也因此与张有人结下了因果，不管孙悟空以后如何？

　　只要孙悟空成为了混元大能之后，那么孙悟空就要在天庭服役了，就算是佛教想要留都留不住。

　　正好这个时候又赶上了五百年一度的蟠桃大会，天庭可是开始忙碌了起来，到处送请帖，只要被送到请帖的，都是前往了天庭，毕竟无人敢不给张有人面子。

　　张有人是三界之主，是三界的大天尊，凌驾于万灵之上，得罪了张有人，那么以后在洪荒可就真的不好混了。

　　星空之中的太古妖族，地府的十殿阎罗与判官，地仙界的镇元子大仙，火云洞三皇，还有蓬莱岛众仙，当然，请帖虽然送到了蓬莱岛，不过红云却是没有打算去。

　　毕竟这只是一切小辈们的交流，他去了只会让现场的气氛变得沉重，而且红云也知道这一次的蟠桃会，恐怕要出现大篓子，就连张有人到时候也会始料未及。

　　红云可不想吃一个猴子剩下的桃核，而且他也想要看看，孙悟空能不能将老子的金丹都给都吃了。

　　蓬莱岛还有两个人没有去，那就是敖神与杨戬，五庄观的六耳猕猴也是没有去，三人好像是商量好了一样，都是偷偷的进入了天庭。

　　敖神施展法力请了一尊炼心塔虚影，可以帮他们遮掩天机，还可以将他们身形隐蔽起来不被发现。

　　至于为什么会如此，是因为红云自言自语的声音，让敖神听到了，那就是猴子偷桃子，虽然敖神，杨戬，六耳不缺桃子，但是他们却感觉偷来的比自己家种的好吃。

　　进入了天庭之后，直接便是来到了蟠桃园，然后便是施展了障眼法，先将蟠桃园的土地给蒙混了过去，便大肆的收刮蟠桃，只要是个大的，都被三人摘了个精光。

　　而这个时候，孙悟空却是从外面慢悠悠的走了进来，敖神摇身一变，化作了土地，对着孙悟空便是恭敬说道：“大圣您这是来视察来了？这看守蟠桃园是个闲职，不会有人来偷蟠桃的。”

　　孙悟空眼中闪过了一丝狡猾，淡淡说道：“嗯，俺老孙知道，你退下吧！俺老孙就到处转转。”

　　敖神恭敬的化作了一股烟，没入了土地之中，然后便是与杨戬六耳回合，离开了蟠桃园。

　　“你们三个哪里走啊！就知道你们三个不来一定要做什么见不得人的事情，还不快给师叔拿出一些蟠桃，难道还想让师叔吃桃核不成！”孔宣出现在了敖神三个的面前。

　　他们虽然可以隐蔽，可以让其他的仙神看不到，但是却逃不过孔宣的法眼，毕竟孔宣也可以请炼心塔虚影，对于炼心塔的气息再熟悉不过了。

　　“师叔，你说什么呢？什么蟠桃？”敖神一脸懵，好似什么都不知道一样。

　　杨戬也是看了一眼孔宣，笑嘿嘿地说道：“师尊您怎么在这里，您不是应该在蟠桃大会上吗？”

　　“还敢在贫道面前装蒜，你们三个太嫩了点，再不拿出来，贫道可是要亲手拿了。”孔宣看着敖神杨戬还有六耳淡淡地说道，身上的五色神光已经开始展开光华了。

　　“您到不费力气，就算是事情败露，也是我们帮您老背锅，这长辈让您做的可真到位！”敖神一脸无语地说道，但却还是将一半的蟠桃过送给了孔宣。

　　……

　　敖神等人离开了，孙悟空却是开始打这些蟠桃的主意了，要知道猴子对于蟠桃的免疫力为零，怎么可能挡得住蟠桃的诱惑，没有任何的犹豫就是跳到了蟠桃树上开始摘着蟠桃吃。

　　没有多长的时间，孙悟空便是吃了上百颗蟠桃，不过他是看到这个想吃，看到那个也是想吃，于是，就开始了摘一个咬一口，反正蟠桃多得是。

　　敖神已经摘过了一波，那些都是最大的，而孙悟空有摘了另一波，算是中等的，剩下的都是一些小的，孙悟空看不上的，孙悟空吃不完的也没有浪费，全部装进了自己的口袋之中。

　　他显然打算的是留着以后慢慢吃。

　　七仙女受王母的命令前来在蟠桃，毕竟现在蟠桃会马上就要开始了，那些来客都快要入座了，她们要尽快的摘蟠桃！


第二百六十二章 不被看好的观音菩萨

　　七仙女来到了蟠桃园都是震惊了，因为蟠桃园之中的蟠桃一个比一个小，这怎么拿到蟠桃会上面，这岂不是让天庭丢脸，可是若是不摘的话，定然会被王母责罚。

　　无奈之下只好寻找看管蟠桃园的孙悟空，但是一时间又找不到，只好先摘了起来，从小蟠桃之中挑大的，可是无论怎么挑，都只有那么一点点大，根本就上不了台面。

　　过了一会之后，孙悟空从蟠桃树上面醒来，看到七仙女在摘蟠桃，他岂能甘休，毕竟他已经将这些蟠桃当成他的私人物品，他自然不允许七仙女摘桃子。

　　可是听闻了七仙女是有了王母的命令，孙悟空才放行，不过孙悟空很是纳闷为什么要摘桃子，毕竟天庭也没有什么大事情，大量的摘桃子，难道还能像凡间那样去变卖吗？

　　“王母为何让你们摘桃子，俺老孙怎么没有接到通知？”孙悟空一脸疑惑的看着七仙女。

　　“咯咯……孙大圣你还不知道吧！五百年一次的蟠桃大会要开始了，玉帝王母邀请了三界众仙在瑶池品尝蟠桃。”大仙女笑嘻嘻的对着孙悟空说道。

　　“嘿嘿……邀请三界群仙，那岂不是也邀请了俺老孙，我也去看看蟠桃会去！”孙悟空说着就欲要离开，但是最调皮的四仙女却是说道。

　　“大圣你还是不要去了，邀请的名单之中根本就没有邀请你，去了也是有损颜面。”

　　“嗤嗤……什么！竟然不邀请俺老孙，俺可是齐天大圣。”孙悟空呲牙咧嘴的有些恼怒，邀请群仙竟然都不邀请他。

　　一怒之下便是定住了七仙女，然后便是离开了蟠桃园向瑶池飞去，遇到了赤脚大仙，用计让赤脚大仙没有前往瑶池，而是前往了功德殿，又阻止了不少的大仙前往瑶池。

　　到了最后，孙悟空一个人前往了瑶池，看着瑶池上面的仙果，品种之多，眼花缭乱，还有极品的仙酿，孙悟空心想，既然你不请我来，那我就将这些都吃了喝了。

　　于是乎，孙悟空便开始大吃大喝了起来，那些仙酿并非凡酒，喝多了自然也会醉，即便是孙悟空这个大罗金仙也喝的大醉了起来。

　　殊不知这一切都被凌霄宝殿之中的众仙看在眼里，在凌霄宝殿的天格处，昊天镜摆在上面，里面的画面正是孙悟空在瑶池大吃大喝的景象。

　　张有人对于前世的西游可谓是了如指掌，他岂会在瑶池设宴，这一次他破例该到了凌霄宝殿，三界之中的大能都是来到了凌霄宝殿之中，越有上千之众。

　　能够来到这里的，修为最低也是混元大罗金仙，蓬莱众仙，火云洞三皇，龙宫诸位神龙，地府的诸位阴司，都是在这里赴宴，天庭的三品之上的仙官都是来到了这里。

　　还有星空之中的众仙也都是来到了凌霄宝殿，太古妖族也是来了不少的大能。

　　这些大能都是看着镜中的孙悟空，有说有笑的吃着先天灵果，品尝着天庭的佳酿，孙悟空已经成为了众位大能眼中的笑柄，谈论之间，皆是露出了笑意。

　　画面一转，孙悟空离开了瑶池，来到了老子的炼丹房之中，并且在老子的炼丹房大吃特吃了起来，不管是什么金丹，都被他吃到了腹中。

　　“老君，你这一次可是损失大了，我看那一葫芦是九转金丹啊！也要被这泼猴给吃了。”鲲鹏妖师看向了老子笑道。

　　“泼猴没有眼力，吃的不过是一些寻常的金丹，九转金丹在旁边的玉瓶之中，他却只认葫芦。”老子没有生气，淡淡地说道，反正就算是吃了，也有人赔偿他，还能得到功德，何乐而不为呢？

　　孙悟空吃完了金丹之后，清醒了许多，意识到自己又闯祸了，索性便从天庭返了下来，反正又不是第一次了，就算是天庭再来缉拿他，他也不惧，反正那些兄长也会帮他，还要东胜神州的众妖王。

　　对于孙悟空的所作所为，凌霄宝殿之中的群仙都没有阻止，一直到了蟠桃大会结束之后，张有人才让托塔李天王，带着哪吒还有魔家四将以及十万天兵天将降临花果山。

　　孙悟空由于吃了大量的金丹，他的修为瞬间暴增到了准圣巅峰，仅差一步就可以证得混元，不过孙悟空的心境太过低下了，完全控制不住自己的力量。

　　这一次孙悟空高举反抗天庭的大旗，但是却没有一个妖王前来相助，他的六个哥哥也没有一个前来，孙悟空的反复无常让东胜神州的众妖王已经失望了。

　　至于他的那六个哥哥，虽然念及兄弟之情，想要前来相助，但是却被背后的势力禁了足，根本就出不来，就连牛魔王都被云霄下令禁足了。

　　孙悟空就算是修为暴增，也只是准圣巅峰，如何能和哪吒斗，要知道哪吒现如今也是一个混元大罗金仙，但是花果山却来了一个位大能，施展道法，让孙悟空的战力瞬间提升了十倍不止。

　　哪吒败退，魔家四将也是败退，十万天兵天将被打的落花流水，无奈，灰溜溜的逃回了天庭，托塔李天王已经知晓花果山有大能在此，他们想要缉拿孙悟空恐怕很难。

　　张有人自然知晓是谁在花果山，乃是大禹王，大禹王现在也是大尊直径，他在花果山，这天庭的众仙还没有能够擒下孙悟空的，毕竟就算是比大禹王的实力高，但是谁敢得罪大禹王！

　　张有人也不急，因为有人比他急，果然不出所料，观音来到了凌霄宝殿给张有人推荐了一人。

　　“观音大士此来正好，帮朕将那泼猴缉拿。”张有人一口命令的语气对着观音说道。

　　观音一脸无语，但是没有办法，毕竟张有人是三界大天尊，就算是西方如来佛祖也要听从他的命令。

　　“贫僧此来正是为了那泼猴，贫僧举荐一人必定可以降服那泼猴！”观音避开了张有人的话题。

　　众仙一惊，他们倒想看看这个道教的叛徒会推荐谁，看看谁敢在这个时候得罪蓬莱岛。

　　张有人自然知晓是谁，不过他却是很好笑的看着这一切，他不是地球神话中的张有人，他是一个混元大帝。

　　故作不解的看向观音，询问道：“哦？那观音大士说的是谁？竟有这么大的本领能够降服那泼猴。”

　　观音想要脱口而出，可是看到了张有人的表情，似乎有一个阴谋向自己袭来，他想了一下自己的话语，可是思来想去，都觉得很对，于是便说道。

　　“贫僧举荐只认正是陛下的亲外甥，灌江口二郎显圣真君。”

　　这话一出，瞬间所有的仙官都是用一种异样的眼神看着观音，有嘲笑，有幸灾乐祸，有鄙视，也有不屑。


第二百六十三章 杨戬出手，先打观音，再战悟空

　　杨戬是昊天的外甥，但不是张有人的外甥，而且杨戬最忌讳的就是别人说他是昊天的外甥，而观音竟然当众说了出来，恐怕接下来不是对付孙悟空，而是对付观音了。

　　虽然杨戬完全可以制服孙悟空，并且杨戬也是蓬莱岛，是大禹王的师弟，杨戬收服孙悟空自然没有什么不妥。

　　“既然观音大士这么看重杨戬，好，太白金星传朕旨意，将观音大士的举荐之词说给杨戬，让杨戬去收服那猴子。”张有人笑着看着观音，然后便是对着太白金星说道。

　　太白金星当即便是领命，他自然知晓张有人什么意思，而且太白金星对于观音的也没有什么好感，所以张有人要整治观音的话，太白金星自然没有什么意见。

　　就算是张有人不想整治观音，但是观音竟然如此说话，这是不见杨戬放在眼里，杨戬可不是天庭的寻常仙官，而是有着封号的大仙，更是被封了帝号。

　　就算是按照地位来讲，杨戬在天庭算是第三个层次的大仙，而观音虽然也算是第三个层次的大势菩萨，可是佛教只是佛教，无法代表三界，但是天庭却可以，所以说杨戬的地位要高于观音。

　　看到太白金星的离开，又看到了所有仙官的异样神色，她总感觉有些不妙，看来天庭不能久留，当即便是对着张有人说道：“既然陛下已经派人去宣旨了，那么贫僧也就告退了。”

　　张有人神念放出，已经看到了太白金星到了灌江口，并且将观音的话说了一遍，虽然很委婉，但是杨戬已经动怒了，正向天庭快速的赶来。

　　“嗯，退下吧！”张有人淡淡地说道，随即便不在关注观音，就算是观音现在出了凌霄宝殿，也没有机会离开天庭了，一定会与杨戬碰上。

　　观音没有逗留，心中有一股心悸感，当即便是用最快的速度向南天门飞去，可是就在她即将要到南天门的时候，一个身影迎面飞来，并且带着怒火。

　　“好匹夫，不要以为你化为了女子，我就不会对你动手了。”杨戬怒喝了一声，手中的三尖两刃刀化作一道长虹，向观音袭去，速度之快，让观音有些没有反应过来。

　　砰……羊脂玉净瓶挡下了这一击，但是羊脂玉净瓶却出现了裂纹，似乎随时都要破碎一般，而观音的脸色也在瞬间变得煞白，与此同时，一口鲜血吐了出来。

　　“杨戬你为何偷袭贫僧，你竟敢如此羞辱贫僧，岂能与你甘休！”观音也是怒了，她怎么都没有想到杨戬竟然会对她出手，竟然还出言不逊。

　　“蝼蚁般的存在，大言不惭。”杨戬手中的三尖两刃刀一横，便是出现了一道刀芒向观音斩去。

　　“黄口小儿，安敢欺我！”观音怒了，她可是太古就出世的大能，而杨戬不过是封神时期出现的新秀，竟然敢对她如此的无礼，若是不教训一番，真当她的混元无极大罗金仙修为，是白给的！

　　紫金铃拿了出来，摇了一下，瞬间便是这片空间动荡了起来，一道白光从紫金铃喷出，直接撞向了刀芒，两者撞在了一起，瞬间便是呈现出了空间裂缝。

　　杨戬眼神一凝，区区的混元无极大罗金仙，他还不惧，要知道杨戬现在也是混元无极大罗金仙，同等境界的修士，他不惧任何人，杨戬在同等境界已经有了无敌的心态。

　　三尖两刃刀被杨戬耍的虎虎生风，一道道的刀芒斩出，让观音有些吃力，最终被一道刀芒斩在了身上，刹那间雪白的长裙变成了血红色。

　　观音此时已经怒不可结，她竟然被一个小辈逼到了这个地步，让她有些难以接受，欲要拼命之际，这个时候，张有人的声音传了过来。

　　“天庭之中岂可战斗，念你们是初犯，滚出天庭！”霸道无比的声音，让观音的心神巨震。

　　杨戬瞪了一眼观音，冷喝了一声：“以后言语在干冒犯我，就算是在西牛贺州灵山之上，也要将你斩杀！”

　　杨戬说完便是离开了天庭，他身上毕竟还有这重任，那就是缉拿妖猴，至于孙悟空杨戬很熟悉了，毕竟孙悟空帮他们背锅了一次，偷蟠桃自然是他们三个偷得最多，最大！

　　观音怔住了，这个时候她似乎意识到了自己为什么会被杨戬打了，只因说错了一些话，但是不管怎样，观音都将这个梁子记下了，以后有机会，她一定让杨戬遭到报应。

　　……

　　孙悟空有了大禹王的加持，自然是战无不胜，但是杨戬何许人也，虽然修为不如大禹王，但却是大禹王的师弟，孔宣的弟子，战力岂非一般。

　　看到杨戬到来，大禹王本想收回法力加持，但是杨戬却想与这个猴子斗一斗，看看与他大哥六耳猕猴如何！

　　孙悟空在大禹王的道法之下可以发挥出混元无极大罗金仙的实力，金箍棒乃是大禹王当初炼制的，最后又被红云炼制了一下，可以说与杨戬有着同样的优势。

　　但还是差了一些，杨戬的修为是他自己的，而孙悟空的修为，就是大禹王的，所以一番战斗下来，孙悟空没有见此五十招就落入了下风，只能用七十二变来躲避杨戬的攻击。

　　比变化之术的话，孙悟空就更加不行了，杨戬有着诸天衍变，变化之道何止万千，并且每一种变化之术都是本质的变化，比之七十二变要强大的多。

　　在杨戬与孙悟空大战的时候，老子则是抛下了金刚圈，砸中了孙悟空的头，直接将孙悟空砸晕了过去，这让杨戬有些恼怒了，毕竟他与孙悟空正在切磋，老子插什么手，这不是找事吗？

　　心中想着，杨戬就准备找老子的麻烦，虽然他不是老子的对手，但是敖神与六耳现在都在灌江口，只要他说一声，他们三个完全可以大战老子。

　　但是大禹王的话，却让杨戬收了手，离开了花果山，而那些天兵天将自然是将孙悟空带回了天庭。


第二百六十四章 不想看见张有人的如来佛祖

　　孙悟空被带回了天庭之后，面临的就是斩仙台，不过这个斩仙台是最低级的斩仙台，最多也就是只能将太乙金仙斩杀，至于大罗金仙的话根本就无法斩杀。

　　所以孙悟空这个大罗金仙让斩仙台无法奈何，随即便是雷部的众仙，对孙悟空用雷击术，想要将孙悟空劈死，但是也没有将孙悟空奈何得了。

　　而后便是五马分尸，用的是五条巨龙拉扯，但是最后让孙悟空将那些巨龙给拉断了身躯，一时间整个天庭之上都开始对孙悟空议论了起来。

　　当然，那些天庭有地位的仙官都是知道怎么回事，雷部的众仙都是被叮嘱了，不能就三劫以上的神雷，所以孙悟空不会被劈死，毕竟三劫神雷只是对付玄仙的雷击术。

　　而那五条巨龙更是撒豆成兵，变化出来的巨龙，只有其形没有其神。

　　当初菩提老祖亲自上天庭与张有人说了一下孙悟空的事情，让张有人帮帮走走过场，当然一个菩提老祖还无法让张有人破坏天庭的规矩。

　　可是在菩提老祖的前面，大禹王上了天庭，也是为了孙悟空的事情而来，这就让张有人对于孙悟空开始走过场了，不会真正的将孙悟空斩杀。

　　毕竟一个大罗金仙要想撑过天庭的刑罚，那绝对不可能，就算是大尊在天庭也挡不住那些刑罚。

　　孙悟空被老子以偿还金丹的名义带走了，来到了兜率宫之后，孙悟空直接被老子丢到了八卦炉之中，就在这个时候，菩提老祖出现在了兜率宫。

　　“贫道见过道友，稽首了！”菩提老祖对着老子笑道，然后便是脸上露出了恳求之色，毕竟他是为了孙悟空而来。

　　“十颗菩提子，贫道有大用，还请道友不吝啬给予贫道。”老子淡淡地说道，他知道菩提会答应，而且菩提子在天道大变之后，出现了很大的一个作用，那就是练成丹药之后，有几率可以成为道尊。

　　菩提老祖在前段时间修炼到了道尊，但是老子却仅差半步，所以他需要菩提子来突破自己的修为境界，为了菩提子就算是帮菩提老祖一个忙也不为过。

　　“十颗！”菩提老祖心中一颤，这可不是小数量，就算是菩提老祖现如今也会有十三颗菩提子，而老子竟然一次要了十颗，这个代价有点大了，心中想了想，怎么说孙悟空都是他的弟子，最后的好处都是落在孙悟空的身上。

　　“好，十颗就十颗，贫道告辞了。”菩提老祖拿出了十颗菩提子，然后便是离开了兜率宫，没想到来一次，竟然白白送出了十颗菩提子，这损失就大了。

　　得到了菩提子的老子，自然是很高兴，直接将菩提子也放入了丹炉之中，然后便开始炼制了起来，至于孙悟空也在丹炉之中，但是却不在同一个空间。

　　炼制了七七四十九天之后，菩提子化丹，被老子取出，而后又看了看孙悟空，随即又开始炼制了起来，一直到了九九八十一天，老子打开了炼丹炉。

　　轰……

　　孙悟空一跃从炼丹炉之中跳了出来，眼中照射出两道金光，刹那间便是通达九幽，憋了这么长时间的怒火，孙悟空一怒之下将炼丹炉一脚踹倒，然后便是离开了兜率宫。

　　至于老子看着孙悟空离去，没有任何的表情，也没有惊讶，经过老子的这一番炼制，现在的孙悟空已经成为了混元大罗金仙，并且肉身强大无比。

　　毕竟吃了那么多的蟠桃，还有金丹，就算是头猪，也可以成为混元大罗金仙，毕竟天道大变之后，任何的先天灵果还有金丹的功效都是倍增。

　　孙悟空一路从兜率宫达到了凌霄宝殿，十万天兵天将都拿孙悟空没有任何的办法，就算是哪吒在这个时候也只能与孙悟空稍加抗衡，但是却无法战胜。

　　火眼金睛，目光一扫便是将哪吒给定在了哪里，然后金箍棒却是了打了上去。

　　十万天兵天将被孙悟空打得落花流水，不知道天庭的众仙是故意还是什么意思就算是看到孙悟空也都故作没有发现，要不然的话，早就有天庭大能出手了。一路打到了凌霄宝殿，不过凌霄宝殿却布下了禁制，任凭孙悟空如何，都无法破开禁制进入其中。

　　张有人与众仙都在凌霄宝殿之中看着外面的孙悟空，与天兵天将打的正起劲，不过这些仙官都是笑了起来，毕竟一个小小的猴子竟然也敢在天庭撒野，若不是有诸多大能有旨意，早被斩杀了。

　　“让西方如来佛祖过来一趟，将这猴子收服，野性难训，朕看他与佛教有缘。”张有人淡淡地说道。

　　实际上张有人的神念已经看到了如来佛祖就在天庭之外不远处，时时刻刻在等候着张有人的命令，毕竟如来佛祖也害怕他内定的取经之人殒落在这里。

　　如来佛祖可谓是紧张无比，他同样也看到了孙悟空就在凌霄宝殿的前面大战天兵天将，万一打入了凌霄宝殿，这就是大罪过，到时候真的触犯了天条，那就悲剧了。

　　太白金星离开了天庭，找到了如来佛祖，将张有人的命令宣读了一下，然后便是离开了。

　　如来佛祖心中松了一口气，总算轮着他上了，坐在了九品功德金莲之上，脑后佛光大盛，万丈佛光，震慑邪魔。

　　“泼猴住手。”如来佛祖一声大喝，便是制止了孙悟空的与天兵天将的大战。

　　孙悟空看到如来佛祖，当即就是大骂老和尚瞎参合，然后又是大言不惭的说，皇帝轮流做，然张有人退位，他来做天帝，不过却被如来佛祖设计，进入了掌中佛国。

　　在孙悟空的挣扎之下，被压在了南瞻部洲，如来佛祖的巨手化作了五指山，将孙悟空压在了那里。

　　而做完了这一切，如来佛祖忙即就要转身离去，他可不想面见张有人，一见面就要下跪，他受不了，而且指不定张有人又要搞什么幺蛾子。

　　“奉玉帝之令，宣西方佛老觐见！”传旨神官挡在了如来佛祖的面前，庄严地说道。


第二百六十五章 红云与后土降临异世界

　　刚想离开天庭的如来佛祖听到传旨神官的声音，当即便是怔住了，看来还是逃不了张有人的一顿勒索，不过当如来佛祖进入凌霄宝殿的时候，却是有些愣住了。

　　此时的凌霄宝殿之中有仙姬宫娥跳舞，众仙入座把酒言欢，看到这里如来佛祖认为这是在庆祝什么，应该是请自己来赴会的，不是来勒索自己的。

　　来到了靠近张有人的一个位置坐了下来，看着大殿之中的宫娥歌舞，如来佛祖虽然不怎么愿意看，但也不会辜负了张有人一番好意，并且感谢道：“陛下盛情招待，老僧真是不胜荣幸。”

　　张有人笑呵呵的看着如来佛祖，淡淡地说道：“呵呵，等下大会散去，佛老与太白金星商议一下赔偿天庭的一些费用，这是喜会，就不提这种扫兴的事情了。”

　　如来佛祖差点没有让张有人这句话给气的吐血，没想到最终还是没有绕开被勒索的下场，不觉间，如来佛祖感觉自己有些坐不住了，他发现天庭就不是他该来的地方。

　　……

　　天庭之上摆着镇压孙悟空的庆功会，之所以会有这个庆功会，实际上就是另类的让如来佛祖缴纳一些天庭出演的费用，毕竟这一群大佬跟着一个猴子演戏，也不是白演的。

　　但是地仙界就动静大了，妖族之中名震一时的孙悟空，孙大圣被压在了五指山之下，整个地仙界的妖王都是议论纷纷，但是却没有一个前去看望，也没有前往相助。

　　孙悟空的信誉度可谓是在妖族之中消耗的干干净净，虽然六大圣还想帮孙悟空，但是却没有办法帮，他们都被背后的势力禁足，短时间内无法出来。

　　五指山下的孙悟空这个时候才感觉到，他想要的自由，是需要代价的，不是任何人都可以容忍他，并且他也知道，他不是无敌的存在，如来佛祖轻而易举的将他打败。

　　这让孙悟空的心中产生了瑕疵，毕竟孙悟空的心境就没有跟上他的修为，这才多少年，就成为了混元大罗金仙，他的天生好动的心态，怎么能够让自己的心境提升上去呢？

　　被压在五指山下，对于孙悟空来说也未尝不是一件好事，牛魔王身为七大圣之中的老大，他对于孙悟空的性格了如指掌，他认为孙悟空被困在五指山下，是一个机缘。

　　……

　　异世界，天神大陆，红云与后土出现在了精灵之森，当初的后土神宫就在这里，大地母神就算是到现在，也是异世界最尊崇的女神，堪比创世神的存在。

　　是大地母神将神战终止，也是大地母神保护了人族，大地母神是仁慈的，也是至高无上的，更是有着无上的光辉。

　　一辆马车上面，红云与后土坐在上面，而马车上面还有一名少妇带着一个孩子，这是一个经商的车队，这个少妇是这个商会的女主人，之所以让红云与后土上来是因为看到了后土挺着肚子不像是劫匪。

　　“妹妹，你这都快要分娩了，还到处乱跑，若是有了什么闪失，就算是后悔也来不及了。”王琴看着后土善意的提醒道，说着的时候，眼中闪过了一丝哀愁，看了看身边的小男孩。

　　“没事，有云在身边，不会出现差错的。”后土依靠在红云的身上，抱着红云的一条胳膊。

　　“真是羡慕你们这些才结婚的新人，不过这精灵之森最近可不稳定，你们到了精灵城就不要到处乱走动了。”王琴羡慕的看着红云后土。

　　后土看到了王琴眼中的忧虑，还有那一丝的悲伤，随即又看看了王琴身边的小男孩，便是知道了为什么三魂七魄，少了一魂一魄，已然是先天痴呆之象。

　　“琴姐姐我观你这孩子似乎有病在身，不如让我夫君给看看，他可是我们哪里最好的医师。”

　　相见即是缘，既然坐了人家的顺风车，那么帮助一下也没什么不可以的，再说了不过是一魂一魄而已，这对于红云来说完全是小意思，九层五灵魂法则，就算是少了两魂六魄，也可以恢复。

　　“这个兄弟还会医术！”王琴先是一喜，随后又是看了看自己的儿子，想到了当初圣师讲的话，普通的医术根本救不了，除非有天神下凡，才可以医治。

　　“唉！算了，我孩子不是得了普通的病，无法医治，不过就算是一辈子照顾他，我也愿意。”王琴说着便是将自己的儿子的头抱在怀里。

　　“或许我可以医治呢？”红云笑了笑，他自然也发现了小男孩的症状，不过是再简单不过的事情。

　　或许是抱着试试的态度，王琴让红云看了看，但是红云抓住了小男孩的手腕，故作把脉，然后便是淡淡一笑：“不过是轻微的脑部血液堵塞，算不得什么大病，一针就好。”

　　说着，红云便是拿出来了一根三寸长的银针，对着小男孩的天灵穴便是扎了下去，灵魂法则运转，帮助小男孩凝聚了一魂一魄。

　　王琴看到红云拿着三寸长的银针扎入了孩子的头部，全部都没入了其中，顿时露出了惊骇，她从来度没有遇到过这种的医治方法。

　　本想阻拦，但是她却看到了孩子眼中的神色，有了常人的神态，显然是有了好转，正欲感谢一番红云，可是这时候，车队的前往出现了大量的劫匪。

　　“夫人……夫人……前面出现了劫匪，是血狼花，我们该怎么办？”声音之中带着颤抖，明显是恐惧。

　　“什么！是血狼花？”王琴的脸色瞬间变得苍白，若是其他的劫匪，交点金币也就过去了，但是血狼花不一样，货物，女人留下，不留便是死，而且血狼花的首领乃是一位剑宗，仅差一步就是剑圣，算是这一代最厉害的劫匪头子。

　　“小兄弟快快带着你夫人，从后面离开，若是被血狼花发现，你们也会死在这里。”王琴当即便是对着红云说道。

　　红云将银针收起，神念早就察觉到了那所谓的血狼花劫匪，不过，红云却不放在眼里。

　　“一群蝼蚁而已，何须惧怕！”


第二百六十六章 红云，法圣，剑圣

　　“小兄弟你不知道血狼花的厉害，那里面有着剑宗高手，不是你可以想象的，还是赶紧带着你夫人离去吧！我不想因为我们的商队让你们丢失了性命。”

　　王琴听到了红云的话，先是皱了皱眉头，然后还是劝说了红云，让红云离去，毕竟她有保命的底牌，但是红云却没有，而且红云又将她儿子救治好了，她不希望她儿子的救命恩人死去。

　　“想跑？哈哈……还不快滚下来。”马车外面传来了凶狠的声音。

　　王琴叹了一口气，她知道现在就算是红云与后土想逃都逃不了了，血狼花的可怕，就算是在星罗帝国都是排的上号的。

　　无奈之下，走下了马车，红云与后土也是走下了马车，不过红云与后土没有表现出来任何的惧意，这不过是一些蝼蚁罢了，岂会让他们产生惧意，就算是异世界的创世神见到红云也要行跪拜之礼。

　　“咻咻……没想到还有一个孕妇，嘎嘎……老子最喜欢的就是孕妇了。”一个剑士级别的劫匪没有掩饰兽欲的目光打量着后土，尤其是后土的容貌，他从来都没有见到过这么好看的女人。

　　“滚一边了，这种美丽的女人哪有你的份，这是要留给老大的。”一个大剑师看到了后土，同样露出了兽欲，他曾经也在星罗帝国的国度混过，但是从来没有见到过如此美貌的女子。

　　不一会，一个满脸络腮胡子的大汉走了过来，他正是血狼花的首领，而血狼花的这个劫匪组织就是以他的名字命名的，一个剑宗的超级强者。

　　“柏罗曼商会的主人王琴小姐你好，相比你知道鄙人的做事风格，你走吧！还有所有的男人，至于女人和货物，这是规定，就算是你手上有云谷剑圣的令牌也没有用。”血狼花看着王琴说道。

　　身为剑宗，仅差一步就是剑圣，只有有着超高的战力，并且云谷剑圣已经三百多岁了，身上没有什么生机了，剑圣的实力已经退后了很多。

　　“他们两个我必须要带走，他们是我儿子的救命恩人。”王琴坚定地说道，这些货物她可以不要，但是红云这样的医术高超者，值得结交，要留下。

　　“我说过了，女人和货物留下，其他人都滚！”血狼花有些不耐烦的大喝了一声，他早就看到了后土，被后土的容貌给惊艳了，他岂会让后土离开。

　　“你……你就不怕云谷剑圣亲临吗？”王琴的底气有些不足，她也知道云谷剑圣快要大限了，不会为了这些事而出山，不然的话，动用了剑气，只会让他加速生命的消耗。

　　“舌燥，既然都不走，那就都留下来吧！男的杀了，女的留下，除了王琴与这位美丽的小姐，其他的女人都是你们的。”血狼花大声说道。

　　顿时所有的劫匪都兴奋了起来，他们已经有半年没有碰过女人了，早就憋不住了，一个个犹如饥饿的狼，向商会的人杀来，血狼花也直径走到了红云的身边，准备将红云斩杀。

　　以血狼花的眼力，又岂会看不出红云是后土的夫君，如此美丽的女子，他自然不会放过。

　　可是就在这时，红云一挥手，天将神雷，百道神雷落下，将那些劫匪全部劈成了灰烬，除了血狼花，已经没有劫匪生存。

　　而看到这一幕的血狼花，眼中落出了血丝，他瞬间被震慑了，心中产生了惊恐，法圣！他面前这个红袍青年一定是一个法圣，这个时候血狼花心中的恐惧不加掩饰的暴露了出来。

　　而所有的商会中人也都是震惊了，这样的强大的雷系魔法，恐怕只有法圣可以施展，要知道在大陆之上所有的帝国之中，法圣都是至高的存在，也是最受尊敬的。

　　法圣的地位一般比剑圣要高出一点，毕竟强大的法圣可以一人抵十万雄兵，若是用禁咒的话，一个城池都会在瞬间被灭，所以法圣是不可得罪的存在。

　　而面前的这个青年，竟然是一个法圣，就算是星罗帝国也只有三位法圣，可以看出法圣的数量稀少。

　　“法圣！你是法圣！”血狼花此时已经语无伦次了，他竟然敢跟一个法圣争女人，这不是找死吗？

　　没有任何的犹豫，血狼花在瞬间动了，手中的大剑向红云刺了过去，毕竟法圣虽然有着强大的攻击力，但是肉身却是最虚弱的，也是法圣的缺点，不能被敌人近身。

　　但是红云可不是什么法圣，他乃是道尊，伸出手轻轻的一弹，一道剑气出现，直接洞穿了血狼花的眉心，直挺挺的躺了下去。

　　“魔剑圣！竟然是一位魔法与剑气同修的圣级强者，怎么可能这么年轻就成为了圣级，而且还是双修，太强大了，若是前往星罗帝国的过，一定是无比尊崇的存在，简直没有任何的弱点！”

　　王琴震惊了，她没有想到路上遇到的夫妇竟然如此的厉害，即是剑圣又是法圣，这恐怕整个大陆也只有面前这一个，传闻五百年前有一位魔剑圣张三丰，但是现在五百年已经过去了，应该已经死了。

　　红云与后土瞬间消失在了众人的面前，他们已经展露了强大的力量，王琴也不会再用平等的眼光与他们说话了，没有必要在留在这里。

　　可是这突然消失的魔法，却是又让所有人唏嘘了，竟然还是双系法圣，雷系与空间系！

　　来到了精灵城，这里是精灵的天下，也是精灵唯一的城池，而精灵城之中有着一座宫殿，大地母神的宫殿，这里是大陆之上万灵的圣地。

　　就算是剑圣与法圣来到这里，也要对大地母神跪拜，并且大地母神是所有神灵之首，就连光明神上帝与黑暗恶魔撒旦都已经承认了大地母神的地位。

　　红云与后土来到了这里，看着里面的大地母神神像，正是后土的模样，不过不像洪荒那样，神像的肚子并未隆起，显然这个神像只有其形没有其神。

　　也幸亏后土的容貌改了一下，不然的话，指定会被前来祭拜的生灵认出来。


第二百六十七章 后土之怒

　　大地母神是天神大陆的至高神灵，虽然只出现了数千年，但是大地母神的出现，却让原本波及整个世界的神战平息了，大地母神救了整个世界的生灵。

　　在两千年前，大地母神殿建立了神教，名为圣母教，此教一出，瞬间便是风靡整个世界，如今更是成为了仅次于光明神教与恶魔神殿的势力。

　　圣母教喜爱和平，因为每一任的教主都是由精灵女皇担任，而精灵一族是最崇尚和平的种族。

　　不管是什么时候，每一天，大地母神殿都会聚满了各族生灵，人族，泰坦一族，兽族，半人族，精灵一族，地精一族，矮人族，都会在这里祭拜大地母神，祈求保佑。

　　今日，与平常一眼，大地母神殿可谓是人山人海，而在这人群之中，红云与后土也跟着人流走进了大地母神殿，一进入大地母神殿，就不会出现拥挤的现象，也不会出现喧闹的景象。

　　圣母教的教众在这里维持秩序，更有白衣大主教，红衣大主教在这里宣传大地母神的慈悲，还有大地母神对于天神大陆做出的功绩。

　　进入了大地母神殿，红云与后土看着面前的一尊巨大的雕像，都是微笑了一下，红云更是调笑道：“在异世界比在洪荒都受欢迎，不如我们将这里的创世神赶走，你来做创世神，哈哈……”

　　“没想到当初我随意的出手，竟然会引来万灵的爱戴，这异世界的生灵也很淳朴，不过邪恶的人更多。”后土说着脸色变了，因为她的神念发现了大地母神殿后面的情形。

　　竟然有圣母教的红衣大主教背叛，在精灵之森贩卖男女精灵，看着那有数百个精灵被装上了马车，然后向精灵之森的出口驶去。

　　“人之初性本善，人之初性本恶，此话不无道理，没一个世界都会邪恶之人，我曾经在星宫世界就看到过这些事情。”红云很淡然的看着这一切。

　　那些人贩子不过是想要用精灵赚取暴利，因为精灵男的俊俏，女的漂亮，完全可以买一个好价钱，至于为什么会有人贩子？为什么人贩子不会被清理掉？

　　那是因为在人贩子的背后有着大人物，那些大人物看到了这其中的利润，自然不会放过，毕竟几个精灵就可以卖到数百万金币，他们怎么能够抵挡这种诱惑。

　　而这个红衣大主教自然无法抵挡这些诱惑，仗着自己在圣母教的地位，于是就干出了这种勾当。

　　原本心情还不错了后土，顿时脸色就变了，伸手便是对着百里之外的马车一指，布下了一个结界，也就是鬼打墙，无论马车怎么走，都走出去那方圆千丈的范围。

　　轮到红云与后土跪拜大地母神了，两人相视一笑，这叫他们两个怎么跪，红云这是跪媳妇，而后土完全是在跪自己，没有这个必要，于是两人施展了一个障眼法，然后便是离开了神像的位置。

　　“带我去见你们的教主。”后土冰冷的声音对着大殿之中的红衣大主教，想来以他的地位，完全知晓精灵女皇在哪里，后土倒要看看是一个什么样的教主能够教导出这样的手下。

　　后土的声音有着无穷的魔力，这个红衣大教主怎么说都是以为魔导师，只是一句话，就带着后土前往了精灵皇宫。

　　凭借红衣大主教的身份，一行三人轻而易举的进入了皇宫，然后便是寻找到了精灵女皇。

　　“白布尔雷爵你不在大地母神殿，来这里做什么？”精灵女皇是一个极其美丽的女子，与人类长得简直一模一样，只有一个地方有差别，那就是耳朵尖尖的，不是人类的耳朵。

　　红玉与后土走了出来，随即便是对着白布尔雷爵一挥手，让他的精神恢复了正常，一脸迷惑的看着四周，他心中纳闷，怎么会出现在精灵女皇的宫殿。

　　现在的他不应该是给另一位红衣大主教放风的吗？毕竟贩卖精灵的事情不能曝光，不然的话就算是红衣大主教也要死，所以他很是郁闷怎么出现在了精灵女皇的身边。

　　“你们两个是谁？”精灵女皇看到了白布尔雷爵眼中的迷茫，心中有些疑惑，但是看到了红云与后土，当即就是一惊，若不是红玉与后土走出来，她根本就没有发现这大殿之中还有两个人。

　　后土没有说话，玉手一挥，在大殿之中出现了一面水幕，上面的景象正是那些人贩子在原地打转的景象，而马车上面都是绑满了精灵，不管是男精灵，还是女精灵，都有！

　　“这是！”精灵女皇的眼瞬间变得通红，两千年前的一幕竟然重现了，她观史书记载，贩卖精灵的事情，两千年之前才有，而今已经没有了，因为已经有了圣母殿。

　　“白布吉雷爵，是他！他竟然敢逮捕精灵送到人类世界贩卖，他不配做圣母教的红衣大主教。”精灵女皇怒喝了一声，她只感觉自己坚信的一切似乎变了。

　　圣母教之中竟然会有这种败类，她不是傻子，白布吉雷爵是白布尔雷爵的哥哥，想来眼前的白布尔雷爵与这件事一定有关，当即精灵女皇便是封了白布尔雷爵的魔法，然后让人将其关入打牢。

　　之后又派出了圣母教的执法队，前往水幕中的位置，去将白布吉雷爵还有那些人贩子全部缉拿，将那些精灵救出。

　　“谢谢两位，你们救了精灵们，愿大地母神赐福于你们，我精灵之森的圣水你们可以取走一瓢，以后你们将是精灵族最好的朋友。”精灵女皇看着红云与后土说道。

　　“就算是你灭了着这些人贩子，还会有其他的人贩子来到精灵之森，也会有其他的红衣大主教会帮助他们，唯有找到祸根连根拔除，才可以真正的和平。”后土淡淡地说道。

　　精灵女皇摇了摇头：“这些人贩子的背后可能是各大帝国的重要大臣，甚至还有剑圣法圣介入其中，有可能连帝国的国君都掺入了其中，没有办法拔除的，两位尊贵的客人快走的，若是让别人知道是你们泄露了人贩子的消息，一定会招来杀身之祸。”

　　“本宫不惧任何的杀身之祸，按照本宫的吩咐去做。”后土在这个时候显出了真身。


第二百六十八章 耶和华等诸神的反击

　　后土显出了真身，精灵女皇瞬间愣住了，震惊之后的精灵女皇对着后土便是跪拜了起来，不停的在地上叩头。

　　精灵女皇不仅仅是精灵族的皇者，更是圣母教的教主，也是大地母神在天神大陆的代言人，她基本上每日都会面对大地母神像，对于后土的容颜自然是最清楚不过。

　　后土显化出的真身不正是大地母神的容颜吗？唯一的不一样就是后土有了身孕，而大地母神像却没有怀孕的迹象。

　　“您卑微的信徒拜见伟大的大地母神，愿您的光辉洒向大陆的每一处土地，您的慈悲感化万灵，您无所不能。”精灵女皇跪拜着，并且赞美着后土。

　　不过这时候的后土与红云早就离开了精灵之森，红云与后土都不喜欢阿谀奉承的言语，虽然他们知晓精灵女皇并不是阿谀奉承，但是他们吃不消异世界的这一套。

　　许久之后，精灵女皇才缓缓的抬起了头，发现红云与后土已经不见了，但是她脸上的震惊之色还没有消退，因为大地母神的现身太过惊骇了。

　　据记载，神战的时候大地母神出现过一次，但就是那一次的出现，让神战终止，让万灵得以生存，不然的话，整个世界都将因为神战而毁灭。

　　但是如今，大地母神又出现了，这预示着什么？精灵女皇不敢想象，但是她知道，大地母神是至高无上的存在，就算是上帝耶和华，以及魔神撒旦，都对于大地母神有着敬畏之心。

　　若不然圣母教现世的时候，光明教廷与恶魔殿都没有出来阻止，这就是意味着耶和华与撒旦不敢得罪大地母神。

　　精灵女皇想起了后土的话，那就是将贩卖精灵的人贩子连根拔除，若是以往，精灵女皇也只是想想并不会这么做，因为那些人贩子的背后，都是天神大陆举足轻重的大人物。

　　精灵女皇虽然是法神境界，但是她却无法与整个大陆为敌，但是现在她可以这么做了，因为有了大地母神的命令，她将奉行大地母神的旨意，将那些人贩子连根拔除，就算是背后有着光明教廷，精灵女皇也不惧。

　　让圣母殿所有的红衣大主教都聚集精灵之森，精灵女皇传达后土的旨意，对于后土的降临，所有的圣母教教众都是感觉无上的光荣，这代表大地母神承认了圣母教。

　　从今往后，天神大陆必定再一次掀起一场战争，因为那些人贩子的背后，乃是一些帝国的国主，这必定会引起战乱，但是后土也不是没有给精灵女皇留下底牌。

　　精灵之森的圣水，经过后土的施法，只要是服用了之后，便可以成为法圣，后土施展的法力，可以让十个精灵成为法神，让一百个精灵成为法圣，让一千个精灵成为大魔导师。

　　……

　　星罗帝国，是天神大陆五大帝国之一，也是五大帝国之中经济最好的帝国，同时，光明教廷的总部就在星罗帝国。

　　罗马城，这是星罗帝国的国都，基本上星罗帝国所有强大的修炼者都在罗马城，而且罗马城也是最大的交易之都，也是最圣洁的都城，当然夜幕降临之后，罗马城将会是一个罪恶之城。

　　红云与后土来到了罗马城，听闻罗马城也有太阳神教，以及泰坦的遗族，这些势力可都是神界传承下来的，当然太阳神教就是东皇太一当初留下来的。

　　而泰坦的遗族也是神界派往下界镇守的泰坦族，这泰坦族乃是共工留下来的。

　　蚊道人也留下了传承，不过不在星罗帝国，而是在黑暗帝国，血族就是蚊道人留下来的，完全可以与恶魔相貌美，在神界更是举足轻重的大势力。

　　“没想到当初的洪荒那几位，在这里还真是有些作为，完全渗透了异世界的根本。”红云看着来往的行人，以及太阳神教的教众，还有几个高大的泰坦时不时的走过。

　　“他们都是我洪荒的大能，自然都不是凡俗之辈，有这等作为，也是理所当然。”后土看向那些泰坦族，发现他们都有着巫族的血脉。

　　在罗马城逛了一圈，他们发现这罗马城白天的时候是一个样子，晚上的时候又是一个样子。

　　那些慈悲的光明教廷教众，一个个都是慈悲的面容，犹如天使下凡一般，但是到了晚上，就算是教廷的红衣大主教都进入了娱乐场所，尽情的享受着地位带来的优越感，以及特权。

　　这种作风若是带到了洪荒，红云真的不知道以后的洪荒会变成什么样子，不过这一切似乎真的向地球转变，因为地球好像就是异世界与洪荒的结合！

　　但是这个时候，罗马城陷入了一个紧张的状态，那就是星罗帝国的皇帝与教廷的教皇联合，准备灭了太阳神教，因为太阳神教的存在，让星罗帝国的经济损失了好多。

　　此时，教皇已经聚集了一百位红衣大主教，还有圣骑士，以及裁决使还有裁判长，以及一位龙骑士。

　　星罗帝国更是派出了百位将军，以及一位元帅，还有三位剑圣，一位法圣，他们这一次就是要让太阳神教彻底消失在天神大陆。

　　而且光明神耶和华以及传下了旨意，让教皇灭了太阳神教，至于神界的太阳神势力，天堂会阻止他们的降临天神大陆。

　　这是一个阴谋，这是一个铲除太阳神教的阴谋，不仅仅要铲除天神大陆的太阳神教，就连神界的太阳神派系的众神，也要斩杀。

　　东皇太一如今可不在异世界，太阳神派系的根本就没有神是耶和华的对手。

　　在这个时候撒旦也出动了，让天神大陆的恶魔殿攻击血族，还有剑士公会，而地狱的撒旦更是进入了神界进攻血族，还有剑神公会。

　　更有众神之王宙斯也派出了圣殿攻击泰坦遗族，在神界众神之王宙斯也亲自出动，攻击泰坦族。

　　这一切的源头，只是因为，耶和华得到了太阳神，泰坦之神，剑神，始祖该隐，不在异世界，所以才准备动手，将属于他们的世界从新夺回来。


第二百六十九章 红云遇到地球老乡

　　一场阴谋笼罩了整个异世界，但是这个阴谋却无法将红云与后土笼罩其中，那耶和华等一些神，最多也就是大尊的存在，已经远远的落后当初来异世界历练的洪荒大能了。

　　或许是心灵感应，远在洪荒的东皇太一，剑君子，共工，蚊道人都是感觉到了一种心悸的感觉，时候要发生什么大事情一样，可是推算了一番却没有什么什么事情发生。

　　但是仔细想了想，他们都是想到了在异世界留存的势力，看来是他们不在，耶和华与撒旦还有宙斯想将他们的势力给抹杀了，这让东皇太一等人都是大怒。

　　现在的他们都是道尊，已经可以直接进入异世界了，他们不约而同的来到了混沌，面面相视了一眼，都知道这一定是有着相同的感觉，那就是异世界要发生大事了。

　　“一些蛮夷之神，还敢搞风搞雨，真是不知死活，看来他们的生命已经走到了终点！”东皇太一淡淡地说道，丝毫不将异世界的那些大神放在眼里。

　　“不错，当初这些蛮夷不知死活竟然对我等屡次出手，现在也该是了结他们生命的时候了。”剑君子冷酷地说道。

　　共工到没有说什么，但是暗中的杀意却已经暴露出来他与前面这两位的想法是一样的，都是想要灭了异界的这些神王。

　　蚊道人笑了起来，但是他的笑，却是带着血煞之气，对于那些蛮夷之神，没有什么好说的，直接杀了便是，再说了，不过是一群蝼蚁罢了，有什么好讨论的。

　　可就是在这个时候，红云的声音传了过来，让四人都是一怔，脸上露出而来遗憾之色，随即便是震惊。

　　“贫道在异世界游玩，你们不要打扰了贫道与后土娘娘的兴致。”

　　这句话的意思很明显，那就是不让四人进入异世界，也就是说让四人老老实实的都回去，别在异世界惹事情，同时也告诉了他们，那些留在异世界的势力，红云会照看一下的。

　　“既然道尊在异世界，那么我们的势力就不会有危险，本皇先告辞了。”东皇太一转身便是离开了，因为有一个客人等着他接见，而且白泽说这个客人不一般，或许会给他惊喜。

　　蚊道人自然也没有什么意见，毕竟他主人在异世界，血族怎么可能会有事情呢？

　　共工，剑君子都是离开了，他们就算是不相信红云会帮助那些势力，但是也不敢留在这里或者进入异世界，毕竟违抗红云的命令可是要遭大罪的。

　　道尊这一个词，若是单独来用的话，那就是形容红云的，而对于其他的道尊，前面都会加上称号，因为道尊这个词，只适合红云，最初的这个词就是红云的专属。

　　能够在洪荒成为大能，没有傻子，都不会因为这些得罪红云，要知道红云可是至高无上的存在，就算是你成为了道尊，在红云的眼里也只是一个蝼蚁，这就是差距。

　　异世界之中，红云与后土来到了太阳神教的教堂之中，直接便是让太阳教主出来说话，对于红云与后土的到来，太阳教主有些迷惑，面前的两人，他竟然看不出境界，要知道他可是一名火系法神。

　　法神在法圣之上，也是天神大陆最强大的存在，就算是在神界，也是属于半神的存在，只要凝聚神格就可以成为真正的神灵，但是想要凝聚神格却是不容易。

　　“两位来我太阳神教所为何事？”太阳神教的教主看向红云与后土威严地说道。

　　身为法神，自然有着自己的傲气，并且法神的地位可以与帝国的皇帝平等，由此可见法神在异世界的强大。

　　红云没有说话，而是大手一挥，东皇太一的身影出现，而太阳神教的教主看到了东皇太一，没有多想，当即便是跪拜了下来，对着红云便是口称神使。

　　红云与后土都是有些无奈的摇了摇头，没有想到如今的他们两个竟然还成为了神使，而且还是东皇太一的使者，不过他们两个也没有计较这些。

　　但若是被东皇太一知道了，一定会惊骇不已，这不是给自己的找麻烦吗？他哪有什么资格让红云做他的神使。

　　“星罗帝国与光明教廷准备灭了天神大陆的太阳神教，你做好准备，不要让太阳神失望。”红云淡淡的声音传出，随即便是消失在了太阳神教教堂。

　　在红云与后土离开之后，太阳神教教主喃喃自语：“养兵千日，用在一时，太阳神传下的周天星斗大阵终于派上了用场，三百六十大魔导师，就算是教廷与星罗帝国倾巢而出，也要落败而归，哈哈……！”

　　这一幕同时在剑士公会，泰坦遗族，血族上演，不过都是红云用的道身前往，毕竟他没有那么多的时间去管这些事情，他发现了一个很有趣的事情。

　　那就是在异世界，他发现了一个穿越者，而且这个穿越者竟然让红云感觉到了熟悉的气息，地球的气息。

　　星峰帝国，魔剑山，一个一身白色长袍，上面印着太极阴阳鱼，这在异世界简直就是另类的存在，因为在异世界，太极阴阳鱼从来没有出现过。

　　此人约莫六十多岁的样子，鹤发童颜，一副道士的打扮，但是一头的白发飘逸，又有些不像道士，在他的身上尽显洒脱之意。

　　红云与后土来到了魔剑山，红云饶有兴趣的看着魔剑山之上那个老道教着七个青年武剑，剑招行云流水，以柔克刚，显现出四两拨千斤之意。

　　“云，我们来这里干什么，不是要去神界阻止神战的开启吗？”后土有些疑惑的看着红云，她不知道这里有什么吸引着红云，竟然让红云这么有兴趣，不就是八个道士武剑吗？

　　“那人与我有缘，怎奈何我已不收弟子，不然的话定要收他为徒。”红云看着那个武剑的老道士，微笑道。

　　红云之所以有如此的想法，那是因为这个老道是地球穿越过来的，而且还是红云那个时代所敬仰武道宗师。


第二百七十章 魔剑神张三丰

　　后土近些年还是第一次看到红云如此对一个人感兴趣，沉思了一下，便是说道：“你虽然不收弟子了，但是可以代徒收徒，给宣儿再加个弟子也无妨。”

　　红云一听这话，瞬间便是一喜，不错！他虽然不收弟子了，但是他的弟子们却可以收弟子，眼前这个老道乃是红云前世所敬仰的存在，如今有缘，怎能放过。

　　张三丰，一个名震华夏的名字，一个奇人，跨越了三个朝代，宋朝晚年，元朝的昌盛到衰落，明朝的兴起，更是创建了武当派，而且一身的本领通天彻地。

　　红云没有想到张三丰这个前世已经死去将近千年的人物，竟然穿越到了异世界，而且还发生了时空错乱。

　　在前世，红云对于张三丰很是敬仰，一身的武道正义，一身的放荡不羁的个性，可谓是华夏的标明人物，也是华夏近古的武道旗杆。

　　“那就再给宣儿找个弟子吧！”红云笑道，然后便是落在了魔剑山，来到了张三丰的面前，看着正在武剑的张三丰，红云并没有叫停，而是观察剑招的玄奥。

　　“太极者，阴阳也，太极剑法，主要讲究的是力，巧，准，行，衍，你们虽然资质上架，但是跟贫道在华夏大地收的那七个弟子，却还相差了一些，好好修炼吧！”

　　张三丰一套剑法练完，然后便是对着那七个弟子说了一声，便是向红云走去，他先前发现了红云，只不过剑法不能断，所以才将剑法演习完之后才走到红云的身边。

　　“朋友能够悄声无息的来到魔剑山，想来也是一位了半神级高手，不知来此有何贵干？”张三丰看着面前的红云淡淡说道，张三丰在三百年前就已经是魔剑圣，而今已经成为了魔剑神。

　　“收你为徒。”红云淡淡的吐出了几个字，但语出惊人，来到魔剑山竟然要收魔剑神为徒，这恐怕传到大陆上要被笑掉大牙，剑神，法神都是至高无上的存在。

　　何况是魔武双修的魔剑神更是有着超高的地位，而且魔剑神在天神大陆堪称没有破绽的存在，近攻，远攻，肉身，精神，都是极其强悍的存在。

　　想要收魔剑神为徒，至少也是真正的神才行，而神界的诸神，已经很长时间没有降临过天神大陆。

　　“哈哈……”张三丰大笑了起来，竟然有人要收他为徒，在天神大陆，他是高高在上的魔剑神，在华夏他是一派之主，更是武林的泰山北斗。

　　如今他竟然听到了这么一个笑话，要收他为徒，恐怕只有华夏的神仙，以及天神大陆所谓的神界诸神才有资格吧！

　　自从五百年前他因为在武当山打了个盹，再想来的时候，便出现了这个陌生的地方，但是他张三丰无论是到哪里，都是引人瞩目的存在，他要做万人敬仰的存在。

　　“为何发笑？”后土看着张三丰淡淡地说道，眼前这个人也太不识抬举了，殊不知洪荒大陆不知道有多少的生灵打破破头都想进入蓬莱岛。

　　张三丰傲然一笑，天神大陆之上，张三丰自认已经没有了敌手，就算是教廷的教皇，精灵女皇……等人都不是他的对手，而且张三丰是一个华夏人族，天神大陆所有的人族，在他看来都是蛮夷。

　　“贫道修行六百余年（华夏修炼一百多年）已经成为了魔剑神，不知道朋友有什么资格收我为徒？”张三丰也这是性格好，若是换做其他的剑神或者法神，早就动手了。

　　张三丰的那些弟子听到了这些话，又看到了这一幕，一个个都是哈哈大笑了起来，没有想到在天神大陆还有人要收张三丰为徒，殊不知百年前教皇来魔剑山请张三丰出山，被张三丰招四两拨千斤给丢到了百里之外。

　　“这人怕不是傻了吧！我们的师尊那可是天神大陆第一高手，就算是帝国的皇帝见了，都要执晚辈之礼。”

　　“不要说帝国的皇帝，精灵女皇见到了我们师尊还是执晚辈之礼，此人有什么资格收我们师尊为徒，难道他以为自己是神吗！”

　　红云摇了摇头，淡淡说道：“你虽与我有缘，但是却做不成我弟子，只能做我弟子的弟子，此番前来，是代徒收徒。”红云说着脸色露出和善的笑容。

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　张三丰七个弟子都是哈哈大笑了起来，他们见过狂妄之辈，但是却没有见过如此狂妄的人，代徒收徒，竟然找到了天神大陆唯一的一个魔剑神，这是来搞笑的吗？

　　张三丰也是有些不解的看着红云，但是他并没有发笑，随即，张三丰的目光的凌厉了，紧紧的盯着红云，他总感觉红云说的话有些不对，现在他知道哪里不对了。

　　缘！他在天神大陆听到了这个字，若是在华夏听到不稀奇，但是在天神大陆就不一样了，这是道教与佛教善用的一字。

　　“朋友这边请。”张三丰对着红云与后土做了个请的手势，并且使用的华夏的手势，然后便是头前带路。

　　张三丰的那些弟子，都是怔怔的看着这一幕的转变，难道说他们的师尊真的要拜师了？不，是拜师祖，毕竟方才红云说的很清楚，是代徒收徒。

　　来到了一处庄园之中，张三丰看着红云与后土，直接便是问道：“不知两位朋友是那族的朋友？”

　　红云笑了，这个张三丰倒也谨慎，生怕自己是穿越者的事情被泄露，竟然问出了这个一个有意味的问题。

　　若是与张三丰一样都是穿越而来的，那么一定会说出华夏五十六民族其中的一个，如果不是穿越而来的，一定会说天神大陆的种族。

　　“那族？我算是云族吗？”红云看了看后土，似乎在询问后土，后土噗嗤一声笑了出来。

　　“三清是贫道的晚辈，孔子是贫道的弟子，玉皇大帝是贫道的分身，张三丰，你来说说贫道是那一族？”红云笑着看着张三丰。

　　“什么！华夏神仙！”


第二百七十一章 让红云失望的血族

　　张三丰震惊了，三清！玉皇大帝！孔丘！这些都是什么人物？这些都是华夏的最强神仙啊！三清道祖，三界的大天尊，人族至圣孔子，这每一位都是至高无上的存在。

　　现在，张三丰已经百分百的确定眼前的一对男女是华夏人了，而且还是华夏的神仙，还是那种最古老的神仙！

　　张三丰在华夏的时候，已经修炼到了武道金丹，那时候的张三丰是华夏武林最强大的存在，那个时期的华夏已经灵气匮乏，无法修仙，张三丰能够在武道走到这个地步，也是全靠运气。

　　现如今的张三丰已经修炼到了大乘期，也就是异世界的剑神，法神这一个等级，但是距离成仙还差一步。

　　还有，面前这个红袍青年竟然叫出了他的名字，要知道张三丰在异世界不叫张三丰，而是叫张君宝，也就是张三丰在华夏最初的名字。

　　“仙人驾临，三丰不知仙人面容，还请仙人恕罪！”张三丰当即便是跪拜了下来，当初在华夏他都给三清道祖下拜，如今面前这位可是比三清道祖辈分都还高。

　　“不知者无罪，你本该成仙，奈何你穿越到了异世界，却是误了成仙一途，贫道路过此地，看你有缘，你可愿意拜在贫道二徒孔宣门下？”红云淡淡地说道。

　　张三丰此时还没有从震惊之中反应过来，因为这太过惊骇了，华夏神仙竟然现身异世界了，张三丰心中一直都看不上异世界的众神，在他的心中，整个异世界都是蛮夷。

　　就算是异世界的神，也是蛮夷之神，并非华夏正统之神，所以张三丰心中所敬仰的还是华夏神仙。

　　“仙人为何不直接收晚辈为徒？”张三丰有些不解的问道，毕竟能够直接拜面前的红袍青年为师，那么地位就直接跃到了三清祖师那一辈了，张三丰自然有着私心。

　　“大道之下，贫道当收十二徒，如今十二徒已经归位，你我却无师徒之缘。”红云笑着说道。

　　“呵呵……你这是在怀疑宣儿没有教导你的能力吗？云的十二徒每一个都是三界至高无上的存在，三界众生都想拜他们为师，却无缘进入蓬莱岛。”后土缓缓说道。

　　“晚辈并非此意，不知仙人道场在何处？”张三丰恭敬的向红云问道。

　　红云淡淡一笑，他知道张三丰是担心自己骗他，毕竟自己报的名头太大了，要知道前世的地球，三清道祖可是最高的存在，而自己竟然还是三清道祖的前辈，这的确有些难以置信。

　　张三丰的意思很明显，就是想要知道红云的名号，看看是不是自己所了解的三界大神，毕竟神位越高，接受的香火就越多，凡间的传说也就越多。

　　只不过前世的地球之上，红云老祖这个名头属于悲剧，洪荒初期就殒落的存在，但是这难不倒红云，他的弟子各个都是三界闻名的存在。

　　“贫道大弟子敖良辰，乃是龙族的龙皇，二弟子孔宣乃是人族的孔圣，三弟子玄君，乃是人族的圣皇，四弟子燧人氏五弟子有巢氏，六弟子缁衣氏，这三位乃是人族的人祖，七弟子云霄，乃是三界阵法宗师。”

　　“贫道还有五个记名弟子，文祖仓颉，乃是人族的文字创始人，胡媚，乃是狐族狐祖，吞天，乃是气运之兽，风凌，异兽神凤，鬼谷子，乃是姜子牙的转世身。”

　　红云将自己的弟子名头说了一遍，若是天神大陆的人，恐怕都会一笑而过，因为红云说的他们根本就听不懂，但是张三丰就不一样了。

　　虽然对于敖良辰不认识，但是龙皇这个称呼，就足以震慑人心，还有就是孔宣，竟然是人族的孔丘，这可是比肩圣人的存在，连人族的先祖竟然都是红云的弟子。

　　张三丰此时已经有些不敢相信自己的耳朵了，他从来没有想到他竟然会拜孔丘为师，这不仅仅是地位的晋升，更是至高无上的荣耀。

　　“弟子张三丰拜见师祖。”此时的张三丰若是还不同意的话，就是傻子了，他已经想象不出红云的这一门究竟有多厉害了，但是这么多的大能弟子，太过震慑人心了。

　　“交代一下你离开之后的事情，然后我们去一个地方，随后在前往神界。”红云吩咐道。

　　张三丰自然听从红云的吩咐，现如今他已经拜了红云为师祖，就差返回三界对孔丘进行拜师大礼了。

　　吩咐好了魔剑山的那些弟子，又将太极剑法的精髓传下，然后张三丰便是跟随红云离开了魔剑山，这七个弟子不过是张三丰在异界收的记名弟子，功法已经传下，以后什么成就就看个人了。

　　……

　　黑暗帝国，恶魔殿对血族发动了攻击，并且黑暗帝国的皇帝也率领大军进攻血族城堡，虽然血族有了准备，但还是损失了不少的。

　　血族魔隐城堡，这里是天神大陆血族的总部，有着四大血族亲王的存在，才抵挡了恶魔殿与黑暗帝国的进攻。

　　虽然挡住了，但只是一时的，用不了多久恶魔殿便会派出法神，黑暗帝国也会派出法神，剑神前来攻击魔隐城堡，可以说现在的魔隐城堡已经频临灭亡了。

　　一个月之后，黑暗帝国的两大剑神还有恶魔殿的三大法神来到了魔隐城堡，现如今天神大陆所有的血族都聚集在了魔隐城堡，只要魔隐城堡被攻破，那么血族就会在天神大陆消失。

　　红云与后土还有张三丰来到了魔隐城堡，看着下面的大战，红云的眉头皱了皱，这血族的攻击力让那红云有些失望，怎么说都是洪荒蚊道人的道统，也算是蓬莱一脉的附庸种族。

　　这种的攻击力，还有那修炼的功法正是太让红云无语了，不过一想便是知道了，一定是蚊道人连个像样的功法都没有留下，才到了血族是洪荒是四大道统之中最弱的存在。

　　“三丰你下去，将那些剑神法神斩杀，剩下的就不用管了。”红云看着大战，淡漠地说道。


第二百七十二章 后土插手神战

　　对于张三丰，红云还是有些信心的，张三丰修炼的是武道，虽然是地球上的华夏武道，但是却比天神大陆上的修炼者要强得多，这完全就是地球上的修真。

　　一个大乘期的修真者，精神力自然是同步的，所以张三丰算是一个全系法神，这样强大的实力，对付几个剑神法神还是易如反掌，若是连这一点都做不到。

　　红云真的要考虑考虑将张三丰踢蓬莱一脉了，蓬莱一脉的修士，哪一个不是同阶无敌，就算是越阶战斗都不在话下，能若是连这一步都做不到，那就是连蓬莱一脉的门槛都进不了。

　　张三丰恭敬地说道：“谨遵师祖法旨。”然后张三丰便是从云头之上落下，看着那些剑神法神，眼中露出了不屑，一群蛮夷之辈，岂能与他华夏正统人族抗衡。

　　张三丰的到来让原本大战的九个半神级高手停了下来，黑暗帝国的两大剑神，恶魔殿的三大法神，以及血族的四大亲王都是停了下来。

　　血族的四大亲王看到张三丰到来，瞳孔紧缩，心中开始有些担忧了，五大半神级高手，他们血族都不是对手，若是张三丰帮助恶魔殿的话，那么血族就真的在劫难逃了。

　　“不知道张君宝阁下来此所为何事？”一名血族的亲王谨慎的看着张三丰，毕竟张三丰乃是天神大陆唯一一个魔武同修之人，战力之强，天神大陆之上的剑神法神都不是其对手，这是公认的。

　　“解决一些不必要生存的人。”张三丰淡淡地说道，若是红云有令，他不会与血族有任何的交集，恶魔殿的话，他同样也不喜，这些人都是邪恶之人。

　　“哈哈……多谢阁下前来相助，以后阁下就是我们黑暗帝国尊贵的客人。”一个黑暗帝国的剑神大声说道。

　　张三丰摇了摇头，这些人恐怕是搞错了，但是这又有什么关系呢？都不过是死人而已。

　　一记掌心雷，对着恶魔殿的一个法神便是打了过去，张三丰的手掌之中一道手腕粗的天雷出现，瞬间便是将哪一个暗黑系法圣斩杀。

　　在众人疑惑与震惊的时候，张三丰又是施展太极剑法，挑断了一个剑神的命脉，直接便是倒地身亡。

　　“张君宝你这是在与恶魔殿为敌，伟大的撒旦神是不会放过你的！”恶魔殿的发生当即便是大怒了起来，他们没有想到张三丰竟然敢于恶魔殿为敌。

　　虽然张三丰是天神大陆最强者，但是要知道在天神大陆之上可是还有这神界的存在，天神大陆的法神剑神，在神界不过是最低级的半神而已，连神都算不上。

　　“蛮夷之神，也敢称作伟大，不知所谓！”若是没有遇到红云，张三丰至少要超越诸神才会说这些话，但是碰到了红云，他完全可以说这些话。

　　一个华夏的信仰，让他坚信，华夏神仙绝对超越异世界的蛮夷之神，更何况红云乃是华夏神仙之中最高神的前辈，张三丰的底气自然是十足。

　　说话之间，张三丰一记白鹤展翅，将另一位剑神斩杀，战斗力之高，让晋升的那两位法神心生胆怯，他们这些半神级在张三丰的面前竟然犹如婴儿，连反抗都做不到。

　　血族的四大亲王愣住了，转变太快了，这才短短的几分钟，就已经死了两个剑神一个法神，惊叹于张三丰的强大之余，同时也感到庆幸，张三丰竟然会帮助他们。

　　恶魔殿的那两个法神想要逃，张三丰冷笑了一声，祭出丹田之火，烧向了一个法神，随即有用御剑之术，斩杀了另一个法神，完全犹如砍瓜切菜一般简单。

　　“阁下大恩，血族永不相忘。”血族的亲王对着张三丰便是感谢道，而且张三丰的强大，完全可以得到应有的尊重。

　　“贫道也是受人之托，告辞！”张三丰说罢便是离开了魔隐城堡，飞入了云头。

　　“弟子已经完成了师祖的旨意，将黑暗帝国的两个剑神，恶魔殿的三个法神斩杀。”张三丰来到了红云的跟前，恭敬地说道。

　　“嗯，花哨太多，不切实用，完全可以一击斩杀所有人，却分开斩杀，华而不实。”红云淡淡地说道。

　　张三丰有些无语了，没想到他如此轻描淡写的斩杀了两个剑神三个法神竟然换来了这种评价，华而不实，恐怕也只有在华夏神仙的眼中，才会出现这四个字。

　　红云眼中一道神光射出，直接没入了血族的四大亲王眉心，这是红云在方才的短短时间内创造出来的一部功法，完全适合血族的修炼。

　　毕竟这血族也算是蓬莱岛的附庸种族，太废物的话，未免有些丢蓬莱岛的脸面，若不然红云岂会费神为他们创造功法？红云的时间可是很宝贵的。

　　做完了这一切，红云直接破开了天神大陆与神界的界壁，然后便是带着后土还有张三丰进入了其中。

　　此时的神界已经大乱了起来，神战再度开启，耶和华与撒旦还有宙斯，以及堕落天使路西法联合起来，与洪荒的四大道统大战。

　　因为东皇太一，蚊道人，共工，剑君子四人不在，导致了他们的道统节节败退，毕竟无人是耶和华他们的对手。

　　“这就是神界，怎么有一种硝烟的味道！”张三丰皱了皱眉头，说道。

　　“神战，唉，又是一个生灵涂炭的时代，不过既然本宫来了，那么神战也就要终止了。”后土神念遍及整个神界，任何的事情她都能够知晓。

　　“八百年后异世界融合，会让洪荒进入一个新的世界时代，对于化解无量量劫有着很大的用处，若不是因为这个，咱们又岂会帮助他们。”红云知晓这一切都是耶和华在作祟。

　　不过现在要用异世界的融合帮助化解无量量劫，短时间内，还不能灭了耶和华，不然的话，红云早就捏死他了。

　　“三丰前往神战之地传本宫旨意，神战终止。”后土淡淡地说道。


第二百七十三章 张三丰的震惊

　　听了后土的话，张三丰没有任何的犹豫，因为他现在已经知晓了跟在红云身边这个女的身份了，乃是红云的老婆，孔丘的师母，更是无上至善后土娘娘。

　　后土就算是在红云前世的地球，也是至高神之一，皇天后土说的就是玉皇大帝，还有后土平心娘娘，所以说，张三丰对于后土更是尊重有加。

　　但是张三丰区区一个半神，连神战之地都进不去，怎么可能传达旨意呢？毕竟神战之地，修为最低的神都是下位神，半神一进入必定会被余波灭杀。

　　后土自然想到了这一点，虽然蓬莱岛弟子都必须是同阶无敌，但是张三丰毕竟初入蓬莱岛，还没有修炼蓬莱岛的功法，也没有得到蓬莱大能的教导，还有就是修为才半神，怎么可能担此大任呢？

　　所以后土施展神通，在张三丰的头顶之上立下了一个六道轮回的虚影，有了这个六道轮回虚影，自然就不用惧那些大战的余波，就算是有主神攻击也不用担心。

　　张三丰飞身来到了神战之地，此时神战之地有亿万神之大军，这让张三丰震撼了，毕竟就算是普通的下位神，在天神大陆都没有遇到过，而今竟然见识到了上亿的神之大军。

　　就算是不用脑子想，也能够想到，这些大军不可能都是下位神，就算是中位神，上位神，甚至主神主宰也存在。

　　张三丰的一身道袍被耶和华一系列的大军看到，都是展开了强大的攻击，毕竟这道袍只有太阳神一脉的高层才会穿着，不过张三丰一个半神，着实让人疑惑。

　　但是这个时候谁还管你半神不半神，先杀了再说，毕竟战场混乱，无尽的空间碎片横飞，每一位神都是精神紧张，毕竟下一刻可能就是失望。

　　面对那些上位神的攻击，张三丰自然是躲避的能力都没有，但是在那攻击即将打到张三丰的时候，他头上的六道轮回虚影幽光一闪，化解了攻击，并且将攻击张三丰的那些神直接抹杀。

　　不管是上位神，还是主神，只要是攻击张三丰，那么就只有一个下场，被六道轮回虚影抹杀。

　　张三丰惊讶的看着这一切，深感后土的强大，也深感华夏神仙的强大，这些蛮夷之神简直不堪一击。

　　逐渐的，张三丰这边的事情被耶和华，撒旦，宙斯，等一些主宰发现，都是有些惊异，一个半神竟然可以进入神界，并且头上的轮盘似的虚影，竟然可以抹杀主神。

　　当张三丰走到了神战的最中央，他头上的六道轮回虚影轰然炸开，恐怕的能量让所有大战的神邸都停了下来。

　　诸神都是看向了张三丰，心中都是惊异了起来，毕竟只是一个半神，怎么可能会有如此强大的能力。

　　耶和华脸色深沉，此时，他的大军已经快要将洪荒的四大道统全部抹杀，没想到半路杀出个程咬金，他岂能不怒。

　　“无知低微的存在，你怎么来到了神界，快快说来！”耶和华头上的光晕一闪，便是一道光束向张三丰袭去。

　　耶和华想要侵入张三丰的灵魂，剥夺张三丰所有的记忆，不过那道白光就进不了张三丰的身，便消散了，而且张三丰的身上涌出了一道幽光，直接轰在了耶和华的身躯之上。

　　“噗……”耶和华犹如重击，一口鲜血吐了出来，神格都在眉心之中摇晃，似乎要掉落一般。

　　张三丰冷笑了一声，区区蛮夷之神也敢放肆，当然张三丰也知道这一切都是后土的神通，对于华夏神仙的强大，张三丰不由的深感其强大。

　　“奉大地母神之令，神战终止，谁若违抗，神魂涅灭！”张三丰沉声说道，而且他说的是后土在异世界的神位。

　　耶和华，撒旦，宙斯，路西法脸色变得铁青，没想到快要成功的时候，大地母神竟然出手了，他们可是深知大地母神的可怕，创世神很久没有出现了，很可能就是与大地母神有关。

　　张三丰不管这些发呆的诸神，而是向红云的方向飞去，他从耶和华的眼神之中就知道，神战已经打不下去了。

　　对于耶和华，撒旦，宙斯，路西法，张三丰还都是认识，毕竟天神大陆这四位神邸的神像最多。

　　当张三丰回来之后，红云便是直接破开了空间，进入了创世神殿，这异世界乃是创世神创造出来的，向的创世神已经修炼到了道尊，不过对于红云来说，还差了很多。

　　原本修炼的创世神，眼睛猛然睁开，眼中露出了惊骇，随即变成了恐惧，他已经不知道多少年没有出过创世神殿了，就是因为担心洪荒的那些大能将他斩杀。

　　他想着自己不出去的话，对于那些洪荒大能没有阻碍，应该可以避开此劫，但是他没有想到，洪荒的大能还是来了，并且还是两尊，每一尊都让他感觉到了心悸感，还有无尽的压力。

　　“洪荒的大神前来，小神不知，未曾远迎，还请大神莫怪。”创世神直接便是迎了出来，但是红云三人已经出现在了大殿之上。

　　“你乃是异世界的创世神，不用如此，贫道来此也不是要你性命。”红云看到创世神如此的低声下气，笑声说道。

　　创世神也是陪笑道：“大神驾临，小神焉敢放肆，大神请上座。”

　　红云与后土坐在了上座，而张三丰站在了红云的身后，表面平静，但是内心却是极度的震撼，他没有想到面前的这个中年，竟然是异世界的创世神。

　　而且创造这个无尽世界的大神，在他的师祖面前竟然如此的低声下气，连大声说话都做不到，心中对于红云的可怕，再度认知了一下。

　　“你准备一下，八百年之后异世界与洪荒融合，以后你也算是洪荒的一尊大能，不可轻浮。”红云淡淡地说道。

　　“大神教诲，小神谨记！”创世神有些高兴地说道，只要加入了洪荒，以后他就不用担心被抹杀了，毕竟他以后也算是洪荒的神了。


第二百七十四章 孔宣又收徒

　　“你也没有必要整天待在你的道场，神界都乱了两次了，再乱一次，贫道可就唯你试问了！”红云淡淡地说道。

　　虽然红云的语气很平淡，但是对于创世神来说，却是犹如重锤一般，锤击创世神的心灵，不由的暗骂，耶和华与撒旦尽给他惹事情，有了红云的这句话，创世神以后定然会处理神界的事情。

　　“小神谨遵法旨。”创世神恭敬地说道，没有一丝的不耐，也没有任何的不满，因为现在红云就是一切，红云完全可以掌控他的生死，也可以给他一个未来。

　　能够进入洪荒，成为洪荒的大神，创世神以后的生命才算是有了保障，不然的话，他将永远处于紧张的状态，担忧洪荒的那些大能会将他抹杀。

　　吩咐完了创世神之后，红云与后土带着张三丰便是离开了异世界，返回了洪荒，他们这一去便是十年的时间，不过如今的洪荒三界，十年并没有什么大的变化。

　　回到了蓬莱岛之后，红云便是将孔宣招进了红云宫，他给孔宣收了一个弟子，自然要让孔宣带回去教导，一个蓬莱岛的弟子，连天仙都没有，这不是给蓬莱岛抹黑吗？

　　孔宣来到了大殿之上，看到了红云与后土，便是跪拜了下来，见完礼之后，注意到了一旁的张三丰，一个不入天仙的修士，没有什么只得关注的，孔宣也就没有多看。

　　“不知师尊唤弟子前来所为何事？”孔宣恭敬地说道，他本来打算前往星空，帮助那些大能布置一番周天星斗大阵，他也听红云说了，不足千年，万界便会降临。

　　所以孔宣也想帮助一下星空那些大能，毕竟周天星斗大阵是洪荒的一个防御圈，若是能够布好的话，那么洪荒的防御将会提升三个档次不止。

　　“来，看看你旁边这位如何？”红云笑着说道，指了指张三丰，不过现在的张三丰容貌已经变了，不再是六十多岁的老头子，而是一个二十多岁的帅小伙。

　　张三丰让自己变得精神起来，他已经猜到了，面前这个恐怕就是他以后的师尊，而看到孔宣的时候，张三丰便感觉到了一股压力，并且还有一股儒气袭面。

　　“面色红润，底盘扎实，底子勉强还算可以，在洪荒也算是中等吧！”孔宣打量了一下，给出了一个让张三丰吐血的评价，要知道张三丰在地球的时候，可是武林第一人，更是百年一遇的奇才。

　　“哈哈……中等也不错，这是为师给你收的弟子，你好好教导，看看能不能胜过洪荒那些跟脚极佳的修士。”红云大笑了一声，就连后土也是抿嘴笑了起来。

　　“呃……师尊您这是？”孔宣愣住了，怎么评价到最后，评成了自己的弟子，不觉间，孔宣有些无语了，他收的这些弟子，都是红云帮他收的，也没有看到红云帮大师兄收一个。

　　孔宣的心中泛起了低估，他那里有时间教弟子，再说了这起步也太低了吧！就和一个凡人没有什么两样。

　　张三丰的眼力还是有的，他自然看出了孔宣眼中的郁闷，当即便是跪拜了下来：“弟子张三丰拜见师尊。”

　　“嗯？……”孔宣这个时候算是明白了，他又被自己的师尊给算计了，这是又给自己安插了一个弟子，但是他就郁闷，难道洪荒就他一个会教导弟子吗？

　　“起来吧！”虽然心中无语，但是红云既然已经帮自己收了，那么就要接下来，谁让红云是师尊呢？

　　“三丰此子也算是一个好苗子，好好辅导的话，以后也可以扬你威名，你看为师帮你收的伏羲与杨戬，这不都是给你张脸面了吗？”红云笑呵呵地说道。

　　“你师尊说的不错，伏羲成了人族的天皇，杨戬也成为了天庭第一战神，而且还封了帝号，脸上有光的不还是你这个师尊吗？”后土也是嬉笑道。

　　可是这话却是给张三丰震惊了，伏羲，杨戬这都是大名鼎鼎的神人啊！一个是人族的天皇，另一个更是在人族流传了许多的传说，可是现在这两个大人物竟然成为了他的师兄，张三丰顿时欣喜了起来。

　　“既然三丰以后是我的弟子，那么定然要成为三界鼎鼎大名的存在，不然有辱蓬莱岛的威名，不成器，直接逐出蓬莱岛。”孔宣扬声说道。

　　孔宣带着张三丰走了下去，红云与后土相视笑了起来，后土却是说道：“下一次再代徒收徒的话，就给辰儿收，别老盯着宣儿，你看看给人家孩子整的都快成了学堂的老师了。”

　　“哈哈……宣儿本来就是人族的老师，为人师表，他是第一，不给他，给谁？”红云笑声说道。

　　……

　　花果山，已经沉寂了十年，这十年没有了以往的欢声笑语，也没有了蹦来蹦去的猴子，反而被一群妖魔占领，将花果山搞得乌烟瘴气。

　　不过那又如何呢？当初那个天不怕地不怕的猴王已经不在了，仅靠花果山这群小猴子，怎么能够撑起大梁，毕竟这群猴子连一个太乙金仙都没有。

　　当初的那些猴子猴孙们，现在已经成为了这些妖魔的奴隶，若不是担心孙悟空还会从五指山出来，恐怕这些猴子猴孙们早就被斩杀了。

　　孙悟空现在在东胜神州的名声早已变得狼藉不堪，反复无常已经成为了孙悟空的代名词，三番五次的上天庭，只为做神仙，这被十万大山的妖族都是看不起。

　　尤其是弼马温更是成为了东胜神州与西牛贺州的笑柄，就算是六大圣想要帮助孙悟空都无从下手，孙悟空的名声算是彻底的臭了。

　　虽然孙悟空他认为他没有错，但是他已经错了，还错的非常的离谱，若是没有他的存在，花果山那些猴子还是无忧无虑的生活，也不会成为其他妖魔的奴隶。

　　孙悟空做下的一切罪过，都将由他与他的那群猴子猴孙们来承担。

　　……

　　五指山，十年前从天而降，落在了南瞻部洲通向西牛贺州的天路之上，人烟稀少，方圆百里难看到有人来往。

　　这时一个身穿紫色长裙的漂亮女子驾云而来，落在了五指山之上。


第二百七十五章 五指山下

　　“这山下怎压了个猴子？”紫衣女子有些惊讶，法眼透过山林，看到了压在五指山下的孙悟空。

　　这个紫衣女子来历非凡，乃是大禹王的收的弟子紫兰仙子，虽然才修炼没有多久，但是却已经有了金仙的修为，而且身上的宝物一大堆，行走三界完全没有任何的意外。

　　“师尊让我前往南瞻部洲斩杀墨卿，而那个位置好像就是在这里附近，不过这座山看着也没有什么灵气啊！墨卿这个魔修怎么可能会在这里？”

　　紫兰仙子喃喃自语的打量着五指山，在五指山的后面是一座更大的山脉，上面书写两界山，不过两界山之上也是灵气稀薄，不可能会有修士在上面修炼啊！

　　落下了云头，站在五指山的脚下，紫兰仙子掐动法诀，一指面前的土地，一道银光打入地下，不足半刻时间，涌出了一团白烟，一个老头转悠悠的浮了上来，正是这里的山神。

　　“小神拜见紫兰仙子。”山神恭敬的对着紫兰说道，方才那一道银光乃是蓬莱一脉传呼山神土地的神通，并且那银光之中包含着紫兰仙子的信息。

　　山神知晓紫兰仙子是蓬莱一脉，更是大禹王的弟子，自然是不敢得罪，也不敢怠慢，忙即便是上来了。

　　“山神，这一边可有一个妖魔，名叫墨卿，呃……本体是一条水蛭。”紫兰淡淡的问道，毕竟这种事情，还是需要文地头蛇，山神土地自然最明白周围的一些情况。

　　而且山神土地基本上是不会死亡的，除非是老死，因为这些山神土地隶属镇元子大仙，若是论起来，就算是张有人都无权调动山神土地，当然这些山神土地可以告知天庭仙人周围的一些情况。

　　“紫兰仙子说的不错，在两界山之上有一个妖魔不似其他的妖怪，此魔乃是邪修，专用小儿脑髓修炼，还有妖兽的骨髓修炼。”山神将自己所知晓的都一五一十的告诉了紫兰。

　　“竟然还有如此邪恶的妖魔，本仙子一定要斩了他。”紫兰冷喝了一声，她还是第一次听说用脑髓和骨髓修炼的。

　　本想立即就前往两界山，将那墨卿斩杀，不过紫兰又想起了五指山下的那个猴子，于是便问了起来。

　　“方才本仙子在五指山下看到了一个猴子，他怎么被压倒了山下，你可否将他放出？”紫兰心中一直都在做一个梦，那就是她还是紫兰花的时候，有一个臂膀为她遮风挡雨。

　　方才看到那只猴子的时候，紫兰有一种想要靠近的感觉，并且心中有一种莫名的感觉，好像那个猴子与她有什么渊源一般，可是她想来想去，都不知道她在哪里见过猴子。

　　“仙子说的想必是孙大圣，他十年前大闹了天宫，被西方如来佛祖压在了这里，小神可没有能力将他救出。”山神摇头苦笑道。

　　紫兰点了点头，她知道西方如来佛祖，但是也只是限于知道其名，至于其他的就不知道了，不过紫兰对于西方如来佛祖也没有什么兴趣，对于那猴子倒也有些兴趣。

　　告别了山神，紫兰来到了五指山脚下，也就是孙悟空的位置，摘了一颗桃子，然后丢到了孙悟空的身边。

　　“是谁在戏弄俺老孙，快出来。”孙悟空大叫了一声，然后那仅从石头中露出的脑袋，不停的东张西望，但是却将那桃子捡了过来，津津有味的吃了起来。

　　“小猴子你好呀！”紫兰出现在了孙悟空的面前，蹲了下来看着孙悟空嬉笑道。

　　“小丫头片子，再给俺老孙摘一个桃子，天天喝铜汁吃铁丸，俺老孙都快烦死啦！”孙悟空吃完了一个桃子之后，对着紫兰发起了劳噪。

　　也不知道为什么，孙悟空对于紫兰没有任何的防备，自从十年前他被压在了五指山下，就开始关闭了自己的心门，但是遇到了紫兰，他又再一次打开了心门。

　　而紫兰看到孙悟空现在的处境，不知为何，竟然有了一丝心疼，并且在看孙悟空的时候，她竟让忘记了师尊交代的事情，不过这一点，紫兰丝毫没有察觉。

　　就像孙悟空也没有察觉他的变化一样，紫兰又给孙悟空摘了一堆的桃子放在了孙悟空的面前，让他伸出的手可以够得到。

　　在五指山的上空，一个老道隐若在虚空，看着五指山下的这一幕，叹了一口气，他当初以为不会有什么大事情，毕竟只是一个紫兰花，以后只能做孙悟空的垫脚石，让孙悟空斩断情丝。

　　但是现在，紫兰花并非是无依无靠，也并非是小门小派，可以任他摆布。

　　现在的紫兰乃是大禹王的弟子，乃是蓬莱一脉第三代弟子，这个身份已经不是菩提老祖能够阻止的了，他现在只希望孙悟空自己可以斩断情丝。

　　但是菩提老祖也知道，孙悟空斩断情丝的希望已经变成渺茫了，大禹王一定不会善罢甘休，而云霄更加不会放手不管，不用红云出面，云霄的那些师兄师姐，就不是他可以对付的。

　　若是一个不好，就等于捅了马蜂窝，云霄可是红云最小的亲传弟子，是敖良辰与孔宣宠爱的存在，若是得罪了云霄，敖良辰与孔宣还不立即赶来！

　　“如来既然将师兄逼下了佛祖之位，那么就要挑起佛教的大梁，这孙悟空的事情，就让如来自己看着办吧！”说完，菩提老祖便是离开了五指山。

　　若是如来佛祖知晓这个，一定会大骂，在没有回到截教之前如来最不想打交道的就是蓬莱一脉，还有天庭中人。

　　在菩提老祖离开之后，大禹王又出现在了五指山之上，看到下面的那一幕，点了点头，他已经算出了孙悟空与紫兰有一段姻缘，不过这个姻缘很不牢靠。

　　以前不牢靠，是因为紫兰没有靠山，佛教可以随时将这段姻缘掐灭，但是现在却不一样了，紫兰的背后是整个蓬莱一脉，这姻缘无比的牢靠。

　　“想必你已经将为师的吩咐忘记了，算了，那墨卿还是为师灭了他吧！”大禹王说着，一指两界山的方向，随后便是一团血雾升起。


第二百七十六章 牛魔王严声厉词

　　五指山下，孙悟空与紫兰相聊甚欢，就连跟脚都没有防备的说了起来，要知道在三界，跟脚是最忌讳的，除了那些顶尖的大神，一般的妖修，都不会将自己的跟脚说出去。

　　毕竟一旦自己的跟脚暴露了，那么以后与敌人交战，危险就多了一份，毕竟自己的本体已经被知道，就可以找到了对付的办法，所以，三界寻常的妖修是不会将自己的跟脚说出。

　　然而紫兰却告诉了孙悟空自己的本体乃是紫兰花，并且对于孙悟空，紫兰竟然没有任何的防备，而孙悟空也是没有任何的防备，都是将自己的一切淡然说出。

　　要知道这两位可是第一次相遇，就如此坦诚，若是没有缘分，又岂能如此？

　　正所谓旁观者清当局者迷，身为当事人的孙悟空与紫兰却不知道这些，他们只是感觉对方对自己没有恶意，还有就是那种从心底感觉与对方似乎相识已久。

　　就在孙悟空与紫兰交谈的时候，又是一个身影来到了五指山，一对牛角立于头上，正是七大圣之中的老大牛魔王。

　　“七弟，俺老牛来看你来了。”牛魔王扬声说道，整个五指山都可以听到，从他的语气中，丝毫不担心会被其他的仙神，或者妖魔知晓他来看孙悟空来了。

　　“大哥？大哥快来，小弟在此！”孙悟空也是忙即大喝了一声，他心中顿时有了一种要出去的喜悦，因为他知道牛魔王的能力比他要大，应该可以将他救出。

　　随即，孙悟空有对着紫兰仙子说道：“紫兰，俺老孙给你介绍一下我大哥，他可是我们七大圣之中的大哥，神通广大，就算是俺老孙也逊色不少。”

　　“牛魔王，我听说过他，不过却没有见过，正好见上一见。”紫兰笑声说道，她听苏全忠说过地仙界妖族的七大圣。

　　牛魔王来到了孙悟空的面前，自然也是看到了紫兰仙子，虽然不知道这个美丽的女子在这里做什么，但是牛魔王先是与孙悟空交谈了起来。

　　“七弟啊！你鲁莽啊！那天庭我早就跟你说过不能再去了，你为何还要在上天庭？不要说你一个小小的猴子，就算是高高在上的圣人，也不敢在天庭放肆。”牛魔王无奈地说道。

　　“大哥，先不要说那么多，先把小弟救出来，以后在慢慢跟西方的那个秃驴算账。”孙悟空想到如来佛祖，就是一阵的恼火，气不打一处来。

　　牛魔王苦笑了一声，他之所以能够来这里，还是偷跑出来了的，他已经被云霄禁了足，至于将孙悟空救出来，那简直痴人说梦，若是云霄前来或许可以，但是他牛魔王却做不到。

　　“唉，七弟你可知那西方如来是何许人物？他的封印，我又岂能破开。”牛魔王有些无奈的摇了摇头。

　　孙悟空一听这话急了，当即便是说道：“当初那如来老儿将我压在五指山的时候，我凭借自身的力量，差点就可以翻开五指山，但是那如来老儿又降下了一道阵旗，让我动弹不得。”

　　听了孙悟空的话，紫兰仙子与牛魔王都是看了看山顶处，果然在哪里有一道阵旗随风飘扬，上面书写：唵、嘛、呢、叭、咪、吽。

　　牛魔王没有二话，直接便是取出了自己的法宝神兵混铁棍，瞬间便是化作万丈，对着那阵旗便是砸了下去。

　　轰隆一声巨响，那阵旗没有掉落，并且也没有山石崩裂，仿佛牛魔王这一击打在了棉花之上，没有任何的作用。

　　“这乃是西方佛教的六字真言，除非你比施法者的修为高深，否则根本无法将阵旗取下。”紫兰仙子淡淡地说道，诸天衍变之中包含森罗万象，自然也有佛教的神通以及咒法。

　　“仙子是？”牛魔王看着紫兰仙子客气的问道，毕竟能够如此了解佛教的东西，自然是来历非凡。

　　“本仙子乃是大禹王的弟子，不过修为不深，救不了猴子出来。”紫兰仙子有些失落地说道。

　　“唉……看来是俺老孙的命数该如此，当初悔不该听从大哥之言，不在上天，奈何一时的玩心，却惨遭此难！”孙悟空被压了十年，他不能修炼，也不能动弹，只能沉思回想当初的事情。

　　随即，孙悟空脸色一正，看着牛魔王问道：“小弟有一事不知当不当问？”孙悟空话语之间，眼中露出了一丝怒气。

　　牛魔王自然知晓孙悟空要问什么，也不等孙悟空问出，便是直接说道：“你是想问当初天庭又派下十万天兵天将前来围剿花果山，我们六个为什么没有出现，是不是？”

　　“那你可知道为什么第一次天庭围剿花果山的时候，东胜神州十万大山的妖王，以及七十二岛三十六洞妖王都前去帮忙了，为什么第二次却没有去吗？”

　　“妖族与天庭的过节，当初我不是没有告诉你，但是你却还与天庭勾搭，并且还做了天庭的神仙，你将地仙界的众妖王置于何地？”

　　“你第一次返下天庭之后，我们六个劝你之言，你可听了？你一意孤行，自己落了个被镇压的下场，那你可知道你的那些猴子猴孙们是什么下场？”

　　“我们六个不是不想帮你，你那五个哥哥都被他们背后的长辈禁了足，生怕牵连一族，而我只是一个灭教的残余，第一次警告你，已经犯了大忌，若是帮你，恐怕我之一教都要因你而死。”

　　牛魔王的言语变得严厉了起来，天真无邪很好，但是在三界，想要天真，那么你就要先变强大，没有强大的实力，有想要得到不切实际的自由，只会给身边的人带来灾难。

　　孙悟空怔住了，他从来没有想过这些，当初六大圣劝他不要去天庭做神仙，可是他只是表面上听了，实际上却当做了耳旁风，根本就没有放在心上。

　　如今再想一下自己的所作所为，虽然无错，但是他却没有相应的实力，回想一下幽冥界的时候，秦广王可以挥手灭了太乙金仙境界的牛头马面，难道灭不了他一个猴子吗？


第二百七十七章 红云大喜

　　牛魔王的话让孙悟空触动很大，说完这些之后，牛魔王便离开了，牛魔王与孙悟空的交情并不深，但是因为结拜，牛魔王对于孙悟空已经很照顾了。

　　能够做到这个地步，不得不说牛魔王很讲义气，但是他不可能一直对孙悟空大度，若是因为孙悟空给截教带来灾难，那么牛魔王绝对不会去做。

　　他没有义务去照顾孙悟空，也没有义务一直忍让孙悟空，你没有实力，还想让自己逍遥自在，做到天不怕地不怕，就要受到教训，这是必定的。

　　牛魔王离开了，紫兰仙子也离开了，孙悟空独自在五指山深思了起来，他在想自己哪里来的优越感，让所有人都围着他转，他有什么资格让那些妖王帮他。

　　那些妖王与六大圣之所以第一帮助孙悟空，完全是看在情谊的份上，可是第二次，他们就没有这个必要了，一次的容忍就是下一次的犯错的初始。

　　而且牛魔王也知道孙悟空需要静静，孙悟空需要一次镇压，来磨练他的心境，修为够了，心境不足，最终的下场便是烟消云散。

　　……

　　不知不觉，洪荒三界已经过去了两百年，这两百年三界可谓是风平浪静，但是平静的后面却是乱象。

　　两百年前，张有人为了冲击九层六道尊选择了闭关，天庭群仙无首，毕竟天庭的众仙都是混元大能，谁都不服谁，虽然有王母的存在，但是王母也无法真正的掌管天庭。

　　这就导致了天庭混乱，至于其他的洪荒大能，因为这是天庭的事情，无权插手，只能任由其发展，毕竟只要张有人出关，天庭的乱局就会立刻平静，所以也出不了什么大问题。

　　鸿钧道祖与红云虽然可以直接管束天庭，但是他们两个都没有这个闲工夫去搭理天庭的事宜，鸿钧道祖忙着布置大阵，而红云则是因为后土即将要生孩子，一直陪在后土的左右。

　　太古邪魔阴蚀王入主天庭，导致了天庭上的仙神损失惨重，不过最后众仙齐心协力将阴蚀王封印在了凌霄宝殿的后面，只要张有人一旦苏醒就可以将阴蚀王斩杀。

　　这阴蚀王也是有着一些来头，乃是太古魔祖罗睺的下属，更是四大战将之一，如今的修为已经达到了九层四巅峰大尊，战力无双，就算是太上老君都不是对手。

　　可是两百年过去了，风不在平静了，只因天庭一个地位最低的仙官，也是地位最低的一个星神，扫把星，打扫凌霄宝殿的时候，一场谈话，让天庭乱了起来。

　　“小扫把，你想不想成为天庭的一品仙官，成为万仙敬仰的存在？”

　　“谁！谁在说话？”

　　“我乃阴蚀王，只要你帮我将外面的那道符撕开，本王可以让你成为三界最强大的存在，哦不，第二强大的存在。”

　　……

　　蓬莱岛之上，红云陪在后土的身边，后土有预感，近些年孩子就要出生了，身怀了这么多年，终于要出世了，后土脸上的母爱越加的浓郁。

　　红云更加的欣喜，前世今生做了不知道多少年的宅男，如今总算是有了老婆，更是要有了孩子，红云岂能不兴奋，这比他要成为九层六道尊还要兴奋。

　　前世二十年倒也不算什么，但是这一世，红云自己都不知道自己活了多久，如果按照凡人界的话，那就是老来得子，这可不是简单的高兴，而是发自内心的激动。

　　红云的心境虽然很高，寻常的事情已经不能让红云的心起波动，但是孩子要出世，这已经让红云的心波动了起来。

　　如今的红云已经将所有的事情都撇开了，他现在就关注后土，还有后土腹中的胎儿，虽然他的神念已经知晓了孩子的性别，但是红云还是期待。

　　“云，你说我们的孩子出生了之后叫什么名字？”后土满脸的母爱，抚摸着自己的腹部，充满了幸福。

　　“啊！这个……”红云一怔，这个他到真没有想过，或许是太激动了，连这么大的事情都给忘了，不由的暗骂了自己一声，然后思绪便快速的旋转起来。

　　叫什么名字！他红云乃是先天大神，天地孕育而生，没有姓，而且先天大神的名字都是冥冥之中赐予的，他们的名字都有着代表性的含义。

　　自然，他的孩子不能姓红，不然的话要被洪荒的大能笑话了，至于凡俗姓氏，红云又不是凡人，他也不能随便起一个名字，他红云道尊，洪荒掌控者的儿子岂能乱起名字？

　　思来想去，红云决定了，以“李”为姓，毕竟他前世名叫李易，用李作为姓氏的话，也合情合理，但是这只能做俗名，却无法做道名。

　　洪荒的道名不多，向红云这样的先天大神，才会有道名的存在，不过红云的孩子，自然也可以取道名。

　　“道名道羲，俗名李古熙，如何？”红云想到了两个名字，然后便是肚子和后土说道。

　　“道羲？嗯，不错。”后土在乎的是道名，至于俗名的话，他并不是怎么在乎，道羲意义很重，凌驾于道之上。

　　红云也是欣慰的笑了，这个名字虽然是临时起的，但是红云却很喜欢，他的孩子以后定然可以超越他，凌驾于道之上。

　　伸手抚摸了一下后土的肚子，感觉到了里面的动静，红云的笑容更甚了，此时的红云不再是天地间的至强者，他只是一个普通的父亲，一个期待自己孩子出世的父亲。

　　过了片刻之后，后土看向了天庭的方向，又看了看红云说道：“张有人闭关，天庭已经乱了，你不去管一管吗？”

　　虽然后土知道红云的心意，但是天庭也是红云的心血，她不想天庭被一个邪魔胡作非为。

　　红云连看都没有看天庭一眼，而是淡淡地说道：“这是天庭当有的劫难，而且张有人出关之后，那个所谓的阴蚀王不过是一个蝼蚁罢了。”

　　“罗睺收下余孽竟然生存了下来，真是有些意外。”

　　“这不是意外，而是必然，实际上这个阴蚀王乃是借用了武吉的身躯养魔而已。”


第二百七十八章 妖帝与东皇太一

　　在封神大劫的时候，魔道突现，但是被镇压，可是武吉却由此入魔，虽然后来被洪荒大能驱除了体内的魔性，并且在天庭还封了神位，可是他体内的魔并没有驱除。

　　在天庭吸收了这么多气运，还有灵气，以及武道的突破方式，让阴蚀王成为了一位九层四巅峰大尊。

　　当然阴蚀王之所以能够有如此高的成就，全靠天庭的一位大能帮助，而这位大能就是母仪天下的王母娘娘，她一直暗中帮助阴蚀王，就是为了以后与张有人分庭抗敌。

　　可是没有想到阴蚀王竟然如此厉害，比她先一步成为了大尊，更成为了九层四巅峰大尊，将整个天庭都掀了个底朝天，就连太上老君都被打伤，最后还是凝众仙神之力，才将其封印，但却无法斩杀。

　　可以说，这一次的天庭大劫，完全是王母娘娘一手造成，也算是张有人仁慈的下场，王母多番触动天条，本该处死贬下凡间，但是张有人念其是昊天遗孀，也就放任了几次。

　　“洪荒之中哪一个大能都可以随手将阴蚀王斩杀，但是他们却不得动手，毕竟这是天庭之事，他们若是插手，张有人出关这便是因果，无缘无故与天帝接下因果，天条之中当斩。”

　　“还有一个原因，让天庭之中的道尊也没有出手，是因为他们都知道这是王母造成的后果，就要有王母来摆平，如果摆不平正好也可以让张有人用这次机会废了王母。”

　　红云对于三界之事了如指掌，不过是过去还是未来，皆在红云的推算之中，尤其是这个阴蚀王的事情，就算是在地球的时候，他也在神话故事中接触过。

　　“天作孽有可活，自作孽不可活，王母此举犹如背叛了天庭，她难逃此劫。”后土叹了一口气，当初的洪荒的女神，如今已经所剩不多了。

　　后土是一个心善之辈，若不心善，怎会放弃自身已补全盘古大神留下的缺口。

　　洪荒之初，先天大神出世，男性先天神魔居多，而先天女神只有那么十几个个，可是到了现在，十几个却变成了几个，王母若是在殒落，那么先天女神将不足五个！

　　“咱们不用管那些繁琐的小事情，现在你的和孩子才是大事。”红云笑着说道，他也是有了一种感觉，似乎用不了百年，孩子就会出世了。

　　……

　　洪荒星空，太阳星之上，来了一个客人，此乃非常之人，在太阳星之上竟然不用任何的法力，就可以在这里生存。

　　“有朋自远方来，不亦说乎！本皇等了道友很长时间了。”东皇太一从太阳宫之中走了出来，看着面前的一个中年大笑道。

　　来者正是红云从星宫世界带出来的妖帝，在星宫世界妖帝的本体乃是三足金乌，并且星宫世界只有一只，红云算过了，星宫世界妖帝出世的世界，乃是洪荒帝俊殒落一个元会之后。

　　妖帝与青帝来到了洪荒之后，深感大千世界的玄奥，那种神念，那种神通，那种可以推算预料先知的道法，简直让他们进入了一个如梦如幻的世界。

　　用了两百多年的时间，他们适应了洪荒的生存方式，也适应了洪荒的神通道法，还有修炼体系。

　　“贫道见过太一道友，曾经听闻红云道友说起过你，也是威震万古的一方大帝。”妖帝仔细打量着东皇太一，与自己的修为相当，都是九层五巅峰道尊。

　　距离九层六道尊也就是星宫世界的天帝，仅差一线之隔，并且他感觉到东皇太一给了他一种压迫感，若是战斗起来，他不是东皇太一的对手，他不知道这是不是错觉。

　　“请进！”东皇太一将妖帝请入了太阳宫之中，然后便是开启了太阳星之上的大阵。

　　到了太阳宫之中，太一挥手便是各种各样的先天灵果出现，放满了他们身边的盘子之中，然后太一便是对着妖帝坐了一个请的手势。

　　妖帝如今也明白了，当初他在星宫世界吃的红云的果子，在洪荒世界也很难得，同样也知道了为什么洪荒世界的先天灵果到星宫世界会有如此大的效果。

　　“你本体是三足金乌，贫道能否看看。”妖帝说这话的时候，有些感觉，毕竟第一次见面，就要看他人的本体，这完全是在找事，若是东皇太一心情不好的啊，这一战便要触发。

　　不过东皇太一当初也受到了红云的传音，也知道面前这个妖帝的跟脚，乃是另一个世界的三足金乌，并且很有可能是他的兄长，若真是他的兄长，东皇太一自然是激动万分。

　　东皇太一的头顶之上逐渐的涌出了一团火光，然后便是化作了太阳，在太阳之中有一只神鸟，腹下有三足，正是东皇太一的本体三足金乌，轻鸣一声，展翅高飞。

　　妖帝看到这一幕，相信了当初红云说的话，不由的将自己的本体也幻化了出来，也是一只三足金乌，与东皇太一的本体一模一样，轻鸣一声飞了起来。

　　两只金乌逐渐的飞到了一起，竟然缓缓的相融，但是融合到了一半，砰然炸裂，整个太阳宫都剧烈的颤抖起来，仿佛随时都有可能塌陷一般。

　　东皇太一连忙施展神通稳住太阳宫，当一切恢复平静的时候，东皇太一看了看妖帝没有说话，但是眼睛中的神色很复杂，其中的亲情最为浓郁。

　　“贫道想在太阳星多待一些时日，不知道道友同不同意。”妖帝心中明悟了许多事情，就差一点就可以与东皇太一的三足金乌融合，他的另一个身份也将要揭开，可是他的心境却是抖动了一下，失败了。

　　但，由此看出，他确实与东皇太一有着那么一丝关联，具体是不是东皇太一当年的兄长，现在还不知晓，需要静下心之后，再一次融合，才可以得知。

　　“无妨，道友初到洪荒，若是不嫌弃，可以在太阳星立下道场。”东皇太一凭着心中的那个感觉，已经确定了妖帝与他一定有着关联，不是大哥就是侄子！


第二百七十九章 青帝与冥河的交易

　　妖帝在太阳星算是落下了脚，既然东皇太一这个主人都发话了，妖帝自然不会推却，毕竟在太阳星，让他有一种亲切感，在他的心中，也在猜想，或许他真的与面前这个东皇太一有关系吧！

　　不管如何，东皇太一与妖帝也算是初步的相识，而且第一感觉都很好，只等下一次融合，如果妖帝真的是帝俊或者其他的小金乌，那么就会觉醒前世的记忆。

　　帝俊也罢！小金乌也罢！只要觉醒，都会让妖族的势力大增，毕竟多了一个九层五巅峰道尊，这可是一种实力的提升，要知道妖帝的修为，比之妖师鲲鹏还要高出一些。

　　妖帝算是有了眉目，但是青帝就难了，他虽然得到了红云的指点，只要聚集三大莲台，以及先天五方旗便可以让实力大增，但是想要聚集这些谈何容易！

　　再则，青帝是一个外来人，他并非是洪荒的本土生灵，要想得到这些东西，可谓是难上加难，虽然难，但是青帝并没有放弃，当初他在星宫世界的时候更难。

　　但还是一步一步的走了过来，他从来不惧艰难，世上无难事只怕有心人，青帝是一个身居大毅力之人，万古青天一株莲，他的成长之路坎坷无比。

　　与妖帝分别之后，青帝便是前往了幽冥界，他来到洪荒也两百多年了，自然也知道一些消息，比如十二品造化青莲已经消失，化为了三清的证道至宝，扁拐，玉如意，青萍剑。

　　而十二品业火红莲则是在幽冥界的冥河道主手上，冥河道主也是九层五道尊，并且还是六道轮回道主，想要硬抢的话，这指定是行不通的，青帝知晓冥河的背后是后土娘娘，也是红云的老婆。

　　十二品灭世黑莲本是太古魔祖罗睺之物，只不过现在罗睺已经殒落，十二品灭世黑莲在千年前似乎出现在了西方，具体再谁的手上，现在还不得而知，能不能得到全靠机缘。

　　十二品功德金莲在西方阿弥陀佛的手上，不过现在只剩下了九品功德金莲，那三品被蚊道人给吞噬了，不过只要能得到，红云说过，会将那三品拿出给他的。

　　至于先天五方旗，冥河道主身上有着北方玄元控水旗，天庭的王母有着西方素色云界旗，至于其它三旗都在蓬莱一脉的弟子手中，红云已经答应要帮他了，他不用担心这三旗。

　　来到了幽冥界，便是直接向血海飞去，青帝此番前来乃是寻找冥河道主，因为冥河道主的手上有着两件他需要的先天灵宝，虽然不确定冥河会给他，但是不试试怎么能够知道呢？

　　血海之上，血浪滔天，无风自起，在血海之上一轮血月悬挂，让人不寒而栗，并且一股血煞之气迎面而来，若是仙人以下的存在，定然会心智崩溃而亡。

　　但是青帝何许人也？乃是九层五巅峰道尊，即便是在洪荒三界，也是了不得的大能，这点异象还无法对他造成什么伤害，一步踏出，已然到了血海面上。

　　“冥河道友可在？贫道前来拜访。”青帝悠长的声音传入了血海之中，一时间血海掀起万层浪。

　　片刻之后，一朵十二品业火红莲出现，而莲台之上站着的正是冥河道主，背上有着元屠阿鼻两把神剑。

　　“青帝道友来意，贫道已经知晓，请道友入宫一叙。”冥河道主将青帝请进了血海之中，血神殿。

　　冥河这里比起东海龙宫，天庭丝毫不差，青帝到来便是与冥河分主客落座，然后便是有阿修罗之中的女子出现，穿着纱幔吹弹可破的白皙肌肤若隐若现，在大殿之上翩翩起舞。

　　“都要血海修罗一族美女极多，原本贫道还不信，如今是不信都不行了。”青帝看着那些个修罗女，笑声说道。

　　在洪荒两百多年可不是白待的，不管是青帝还是妖帝都是虚心学习洪荒的一切，对于修罗教自然也明白一些。

　　“哈哈……青帝道友乃是道尊从外界请来，乃是贵客，若是看上了这些修罗女，贫道可送给道友百名做个丫鬟。”冥河道主大笑了一声，明着冥河是不将那些修罗女当回事。

　　但是冥河的意思颇深，若是真的有修罗女跟了青帝，这可真就是山鸡飞上枝头变凤凰了，九层五巅峰道尊的妻子，这可非同一般啊！

　　但是青帝对于这些女子，只有欣赏之意，却无纳妾之心，更无招丫鬟之意，虽然貌美，但是修罗一族的女子秉性，却让人有些接受不了。

　　那就是生性淫荡，当然一旦遇到了真正的喜欢之人，她们可以为了爱人不要自己的性命，但是在遇到心爱之人之前，她们却是不自爱，这也是当初冥河创造修罗的时候所料未及之事。

　　“道友的好意贫道心领了，贫道初来洪荒居无定所，不能害了这些姑娘。”青帝委婉的拒绝了冥河的好意。

　　为了不让冥河再提这件事情，青帝直奔主题，他将自己的来意说了一遍，就是想要换取冥河的十二品业火红莲以及北方玄元控水旗。

　　冥河也知道这件事情，红云当初跟他提及过这件事情，冥河也同意了，但是青帝要付出代价，毕竟这十二品业火红莲以及北方玄元控水旗不是凡物，都是极品先天灵宝。

　　岂能轻易的交予他人之手，在这冥河对于这两件宝物可是炼化已久，早就炼化到了圆满，若是斩断了元神联系，恐怕还要修养百年。

　　“十二品业火红莲与北方玄元控水旗，道尊曾经与贫道说过，如今道友既然亲自来了，这两件极品先天灵宝赠与道友也未尝不可，但是道友需要答应贫道两件事情！”

　　“是何事？”青帝感觉有戏，自然很是心动，毕竟这关乎证道，他来到洪荒之后，也明白了混沌青莲的传说。

　　“第一件，道友需要将自身的青莲子赠与贫道一颗，第二件事等日后必上门求助。”冥河只说了第一件，第二件却是没有说，让青帝欠自己一个人情，这样更好！


第二百八十章 红云，通天教主，青帝

　　青帝沉思了片刻，要他一颗青莲子没有什么问题，毕竟比起来十二品业火红莲与北方玄元控水旗来说，青莲子真的算不得什么，顶多以后可以成为九品青莲。

　　但是人情的话，青帝就要深思了，毕竟这东西比因果还要重，只要青帝答应了下来，以后冥河若是求到了青帝，那么就不能有任何的推脱，必须要帮忙。

　　就算是生死关天，也要前往，这就是人情，所以说不仅仅在凡人界，就算是在仙人的圈子中，人情债也是最难偿还的，青帝要答应的话，必须要想好，因为一个不慎，可能他就要卷入某种灾难之中。

　　“好，就如道友所说，届时只要道友有需要，尽可通知贫道。”青帝想了很久，最终还是答应了下来，这一个机缘不能错过，若是缺少了十二品业火红莲与北方玄元控水旗，他的机缘便废了。

　　说完，青帝便是一掌拍在了自己的眉心，只见他的头顶上面涌出一道青光，逐渐的青光盛开，十二品混沌青莲，正是万古青天一株莲。

　　莲台之上，一颗青莲子飞出，然后落在了青帝的手中，随后青光消退动了他的身躯之中，一切犹如先前的模样，拿出了手中的青莲子递给了冥河。

　　“既然如此，那么这十二品业火红莲与北方玄元控水旗就是道友的了！”冥河大喝一声，然后只见十二品业火红莲与北方玄元控水旗出现，与此同时，元屠阿鼻斩向了两件灵宝与冥河的联系。

　　砰……一声巨响，随后两件极品先天灵宝都是掉落了下来，冥河的脸色瞬间苍白，不过冥河将自己的元神伤势压了下去，让自己脸色恢复了红润。

　　将十二品业火红莲与北方玄元控水旗交给了青帝，而青帝也是看到了冥河的伤势，也就没有在这里久待，告辞了一声，然后便是离开了幽冥界，前往了西牛贺州。

　　其它的莲台基本上已经确定了，都在西牛贺州，所以青帝接下来要前往的自然是西牛贺州！

　　在青帝离开之后，冥河直接便是消失在了血海，前往了蓬莱岛，他直接断绝了十二品业火红莲与北方玄元控水旗的联系，这指定会伤到元神。

　　他来蓬莱岛自然是寻找红云的帮忙，当初红云说过，若是元神受到了伤害可以到蓬莱岛，当然，冥河也不只是为了让红云帮忙，最主要的是汇报一些情况。

　　到了蓬莱岛，红云自然知晓冥河的到来，传音给了冥河，让他直接来后山三光神水池这里。

　　“见过道尊，见过娘娘。”冥河对着红云还有后土施了一礼，非常的恭敬，毕竟冥河乃是六道轮回道主，而后土乃是六道轮回的掌控者。

　　红云点了点头，让冥河站起了身，他看到冥河的元神受伤，便是知晓了冥河已经将十二品业火红莲与北方玄元控水旗交了出去，虽然不知道青帝是怎么说服了冥河，但是红云也很欣赏这个青帝。

　　同时，他也想看看这个万古青天一株莲，融合了洪荒的三大莲台，以及先天五方旗究竟会达到一个什么样的程度。

　　红云伸手凝聚了灵魂之力，将冥河的伤势恢复，然后便是说道：“青帝若是筹齐了其他的灵宝，融合自身，以后的成就不可限量。”

　　“道尊为何帮助一个外人，就算是他成就再高，也不是我洪荒生灵，始终与我洪荒不是一条心啊！”冥河说出了自己的疑惑，实际上能够将两件极品先天灵宝交给青帝，绝大的原因是因为红云当初提出了一声。

　　红云沉思了一下，为什么帮助青帝，实际上也是因为青帝的为人，若是青帝能够崛起，那么定然会帮助洪荒，以后的无量量劫化解，并非是靠红云一个人就能做到的。

　　这也是为什么红云会培养通天教主，与青帝的原因，他想让通天教主得到全部的盘古元神，他也想让青帝返本归源，成为混沌青莲，虽然都有些不现实，但是只要有心去做，对于现在的红云，应该不成什么问题。

　　红云没有回答冥河，而是让冥河离开了蓬莱岛，有些事情，没有到达一个境界，是无法看透全局，所有的观念，都只是片面性的，心有多大，力就有多强。

　　红云虽然在培养通天教主与青帝，但实际上这何尝不是为了他自己，为了蓬莱一脉的所有弟子，为了整个洪荒。

　　只不过有些人看待这件事情就变得片面性，红云不屑于解释，也无法去解释，唯有让以后来见证红云的做法是对还是错，但是红云有把握，也肯定自己做的是对的。

　　通天教主虽然心智不稳，但是红云已经将他送到了外混沌，只要通天教主能够安全会来，那么一定是一个全新的通天，到时候红云会将所有的盘古元神都赐给通天教主。

　　九层七至尊，对于通天教主来说应该不成问题，这对于以后化解无量量劫有着绝大的帮助，红云自然会鼎力相助。

　　而青帝全部融合那些先天灵宝之后，修为一定也会增长到九层六巅峰道尊，就算是九层七至尊，也不是没有可能。

　　当然，无论是通天教主还是青帝，都需要红云的帮助，可以说没有了红云，他们两个最大的成就，也就是九层六道尊了，想要晋升九层七至尊根本不可能。

　　……

　　天庭事变，让天庭众仙人心惶惶，不少的仙人都下了界，而且还有一些仙人返下凡间，成为了妖怪祸乱一方。

　　南瞻部洲，三国局面早已化解，如今已经进入晋朝时代，在晋朝的一个镇子中，发生了一些事情，天生的神仙下界为妖，祸乱此镇。

　　王母娘娘派七仙女下界前来擒拿此妖，返回天庭领罪，这个神仙不过是太乙金仙，而七仙女虽然也都是太乙金仙，但是却有强大的法宝，再说还是七个对付一个，自然是手到擒来。

　　南市镇，闹市之中，一个约莫二十岁左右的清秀青年，拉着一个车子，上面躺着一具尸体，旁边有四个大字。

　　卖身葬父！


第二百八十一章 奇妙的姻缘线

　　这个青年乃是董家村的，名叫董永，没有什么亲戚，就有一个远方表哥，但是自家父亲死了，远方表哥也不常来往，而且这个远方表哥过的也不富裕。

　　董永先是在董家村找人借钱，但是现在的他只是一个独门户，谁会借给他，万一以后换不上了怎么办？

　　董家村没有一个愿意借给董永一个铜子，也就出现了南市镇董永拉车卖身葬父的这一幕，南市镇乃是晋朝的一个小镇，虽然人也不少，人来人往的，但却没有一个多看董永一眼的。

　　南市镇的人刚经历过战火的洗刷，怎么可能会有多余的闲钱，没有人愿意将董永买下，毕竟多一个人就是多一张嘴，而且还要出钱将他父亲给葬了。

　　随着时间慢慢的过去，由早上变成了中午，闹市之中的人更多了，也有人逐渐的停留在董永的面前，看着他旁边的那个牌子，卖身葬父，一个个都唏嘘不已。

　　但是有一个从人群之中走了出来，此人约莫五十左右，衣着华丽，身上有着气势盛气凌人，但是在他的山羊胡之中却有着一股狡猾之气，他乃是南市镇的财主，郭老爷。

　　“你叫什么名字？”郭老爷看着董永淡淡的问道。

　　“回老爷的话，小的姓董名永，若是老爷将家父安葬，董永愿意给老爷做牛做马。”董永见到了郭老爷，他自然也认识此人，心说，这一次可算是能够将家父安葬了。

　　“本老爷可以收你为奴，然后你在我家做工，慢慢赚钱葬父岂不是更好？”郭老爷一副调笑的模样看着董永。

　　董永虽然老实，但是人却不笨，看着郭老爷他就知道这是在戏弄他，慢慢做工葬父，到时候他父亲恐怕都已经尸臭，早已腐烂了。

　　但是董永知道郭老爷家大势大，他一个小小的百姓惹不起，心中虽然又怒，但是却无法说出来，只能低着头。

　　董永不敢说，但是却不代表其他人也不敢说，就在这时一个声音传了过来，声音清脆，犹如莺鸾之声，听之舒服至极，但是言语却是毫不加留情。

　　“你这老头，若是你爹死了，难道你要将你爹七八年后在安葬吗？”

　　顿时所有的百姓都是转身看了过去，就连董永也是探过了头看了过去，是七个女子，每一个都是国色天香，就算是南市镇最好看的女子，在她们的面前也只是庸脂俗粉。

　　而且七个女子穿着七种颜色的长裙，若是孙悟空在这里，一定可以认出，这正是当初在蟠桃园看到了七仙女。

　　方才说话的就是那个穿绿色衣服的绿儿，也是老四，她是七仙女之中最调皮的一个。

　　“怎么，难道我说的不对吗？你爹死了你是不是打算等七八年后在安葬，或者说，二三十年后在安葬？”绿儿没有丝毫的客气，这个凡人太讨人厌了，她要整治整治他。

　　郭老爷看到这七个绝色的女子，只感觉心中万蚁抓心，他还是第一次看到如此绝色的女子，当即便是感觉魂都被勾走了，家中的那几个小妾，哪里能够比得上这几个。

　　还没有等到郭老爷说话，绿儿便是用了法术读心通知晓了郭老爷的想法，当即便是用了个小法术将郭老爷的嘴巴给堵了上去。

　　紫儿却是拿出了一吊钱，递给了董永，然后说道：“将你父亲好好安葬吧！”

　　董永将一吊钱拆了，然后拿出了十几个，将剩下的有交换了紫儿：“谢谢姑娘，我只需要十几钱就够了，你帮我将父亲安葬了，以后我就是你的人了。”

　　“咯咯……”七仙女都是抿嘴笑了起来，这个董永正是愣头青，难道看不出她们衣着华贵，根本就不要什么仆人吗？还有那一句以后我就是你的人，让紫儿的俏脸一红。

　　七仙女离开了南市镇，返回了天庭，而董永也将父亲安葬了，但是钱已经花完，他不得不找工作，思来想去，去找了表哥鱼日，看看能不能给自己找一份工作。

　　但是鱼日自己都停业在家，他那里有什么工作，不得已之下，董永前往了郭老爷家里，想要做个长工，或许因为上一次的事情，郭老爷怀恨在心，将董永收了下来。

　　但是家中的重活累活都让董永来干，这样的话，郭老爷看着才舒心了不少。

　　不知不觉过去了三年，天庭之中的紫儿有些发闷便是偷跑下界，来到了地仙界又不知道去哪里，于是便来到了南市镇，她想起了那个卖身葬父的青年。

　　但是就在此时，天庭之上，月老处，一根根的姻缘线密密麻麻，若是寻常之辈，就算是混元大能，恐怕也难以捋清。

　　月老正在系着红线，突然看到了眼前的一个红线，竟然自己动了起来，红线的另一头竟然延伸到了另一个生灵的哪里，两个生灵被紧紧的系在了一起。

　　“不好！怎么又有公主要与下界的凡人婚配！”月老当即便是大惊失色，因为那两个生灵的红线，一个是天庭的公主，另一个是下界的凡人。

　　上一次就出现过这种事情，是瑶姬公主与下界的凡人婚配，让整个天庭都动乱了起来，现在竟然又有公主要与下界的凡人婚配，这不是又要大乱了吗？

　　在月老的惊异之间，又有六根红线动了起来，皆是自主的寻找这另外的生灵，又是四个仙女公主与凡人绑在了一起。

　　“怎么会这样，五个仙女竟然与下界的凡人结合在一起了，这要是被王母知道，还不是要吐血身亡，上一次就一个，都将王母给气的差点没有背过气去。”月老一面想着，一面又在想着怎么办。

　　不过月老可不怕王母，他也不是没有靠山，他乃是截教的一代弟子，修为虽然不高，但是却有着一些师兄弟在天庭做事。

　　“呵呵……这下玩笑大发了，大公主与六公主的姻缘线也都定下来了，看来七个公主都要下界了。”月老怔怔的看着面前的姻缘树，以及挂满的红线。


第二百八十二章 姜子牙回蓬莱

　　天庭之中，动乱未停，王母难以主持天庭大局，根本就服不了众，王母不是一次被打脸，而且王母的后台也模糊了，因为道祖已经不管王母的事情了。

　　这也导致了王母想要在张有人闭关的时候处理天庭的事情很难，而且王母想要趁张有人闭关的这段时间，掌控整个天庭，这样以来更加的难了。

　　阴蚀王的事情爆发，并且天庭之中不少的仙神都知道了王母与阴蚀王的关系，所以现在的王母已经站到了与天庭诸仙对立的一面。

　　天庭，以赤脚大仙为首的一派，想要将王母赶下神坛，不说处死，至少也要让王母跟上古天帝昊天一样，前往凡尘去轮回，也轮回个十二万九千六百世再回来。

　　原本王母已经山穷水尽，她也不想在做挣扎，若不是最后阴蚀王背叛，她还不至于落到如此，现在她已经没有了翻身的机会，但是一个神仙的出现，却让王母看到了希望。

　　那就是管理天庭卫生的扫把星，竟然跨越了凌霄宝殿与阴蚀王沟通了起来，想要借助阴蚀王的力量，得到自己想要的东西，而代价，就是将阴蚀王救出来。

　　王母虽然知道而来这一切，但是却没有阻拦，她这个时候也想要阴蚀王再出来，搞风搞雨，既然天庭的那些仙神不想让自己这个王母好过，那么她也不会让那些仙神好过。

　　不过王母不能自己放出阴蚀王，一旦这样做的话，必定会被天庭众仙明面的斩杀，私通魔道，这是大罪，天条之中有这条大罪，就算是天帝也要斩杀，何况她一个王母。

　　扫把星下凡了，原本的扫把星只有金仙的境界，但是现在的扫把星却有着大罗金仙的境界，他已经与阴蚀王达成了协议，只要将七仙女身上的七条手链拿到手，将阴蚀王放出，那么阴蚀王就可以让扫把星做天庭一品仙官。

　　有了这个诱人的条件，扫把星自然是愿意赴汤蹈火，阴蚀王为了让扫把星更加的卖命，将扫把星的修为提升到了大罗金仙，用了魔道的醍醐灌顶大法。

　　不知不觉间，过了五年的时间，时间虽短，但是却发生了很多的事情，七仙女全部下界，尤其是小七更是早已结婚，与当初的那个董永。

　　可以说除了大仙女红儿，其他的六个仙女都已经与凡人或者妖怪结合，尤其是小六更是与火龙子结合，要知道火龙子可是与天庭敌对的存在。

　　大仙女红儿也不是没有心上人，她与天庭之上的奎星也在了一起，就差大婚的，并且董永与小七给大仙女出了个主意，在董家村结婚，然后和他们一起在董家村定局。

　　纸终究包不住火，七仙女的事情被天庭的仙神发现，赤脚大仙率领群仙逼上凌霄宝殿，直接问罪王母。

　　“王母娘娘，七位公主下凡与凡人妖怪以及天庭叛徒奎星私通，不知道娘娘准备如何处置？”赤脚大仙的眼中不揉沙子，没有任何的委婉直接便是说了出来。

　　王母倒是一愣，她一直都在忙活阴蚀王的事情，怎么算计阴蚀王破开封印之后，将这群仙神灭杀，哪里想过自己的七个女儿的事情，如今一听，顿时脸色就变了。

　　“放肆，赤脚你若敢胡言，本宫定要斩你。”王母怒喝一声，赤脚大仙处处与她作对，若是干那这件事开玩笑，那么王母绝对会将赤脚大仙给斩杀。

　　赤脚大仙冷笑了一声，心说，区区一个初入大尊，也想要斩他？真是不自量力，赤脚大仙身为天庭的一品仙官，尤其是寻常之辈，一身的实力早就是大尊。

　　可以说现在的天庭之上，赤脚大仙完全可以统帅一方，手下已经有了不少的追随者，有了不少的拥护者，除了诸天星君，还有太白金星以及太上老君，还有那些只听调不听宣的大神们，赤脚大仙谁都不惧！

　　“请看！”赤脚大仙一挥手，顿时出现了一面水幕，上面正是大仙女与奎星大婚的场面，而一旁竟然还有其她的六位仙女，但是在她们的身边都有着一个男子。

　　王母看到这一幕，一口鲜血吐了出来，脸色瞬间变得苍白，她没有想到自己的这七个女儿竟然也坐了这等伤风败俗之事，难道织女的事情，她们都忘记了吗？

　　难道是上天要这么折磨她吗？最初是妹妹思凡，后面是女儿，现在变成了七个女儿都下界了，难道她们真的不都不知道当初思凡的下场吗？

　　“将七仙女都带上天庭，至于那些男子，全部斩杀！”王母的声音有些沙哑，她的内心已经乱了，七仙女对她的打击太大了，这些都是她的女儿，竟然做出了这种事情。

　　“哼，思凡天条之中有规定，一律处死，然后打入畜生道。”赤脚大仙冷哼了一声，显然，他认为王母的吩咐有些轻了，还有就是有些加入了私情在里面。

　　“你给本宫去死！”王母怒急之下，直接便是取出了金簪，随即施展道祖大法，一道神光乍现，直接射向了赤脚大仙，恐怖的威能让三十三重天都颤抖了起来。

　　轰……“噗……”赤脚大仙没有想到王母竟然会在凌霄宝殿之上出手，还有王母的手段竟然如此的凌厉。

　　王母此时已经怒火攻心，而赤脚大仙竟然还敢在这里算计她，就算是同归于尽，王母也不会让他好过，真以为她这个道祖的童女是白做的。

　　赤脚大仙看到了王母眼中的疯狂，随时都有同归于尽的念头，他胆怯了，他不敢在与王母较真，至少在这个时候，他选择了避让。

　　“听从王母娘娘的，速去地仙界，将七仙女带上天庭，至于那些男子，全部斩杀。”赤脚大仙的眼中也是隐现着怒火。

　　……

　　一道虹光出现在东海之上，随即便是进入了一座仙岛之中。

　　姜子牙（鬼谷子）稳住了身形，眼中出现了疑惑，他不知道红云为什么召见他，但是却不敢怠慢！


第二百八十三章 众神之王姜子牙

　　蓬莱岛之上，红云坐在葫芦架之下，与后土正在交谈着，姜子牙这个时候却来到了这里。

　　“弟子拜见老师，拜见师母。”姜子牙对着红云与后土便是跪拜了下来，恭恭敬敬地说道，心中却想着红云让他前来所为何事，毕竟这么冷不丁的召回，姜子牙心中很不平静。

　　红云转过了身，看着跪在地上的姜子牙，挥了挥手，让姜子牙站了起来，也没有说话，而是一挥手，出现了一道镜面，上面正是姜子牙跳上房梁的话。

　　也是当初姜子牙骂张有人的话，因为张有人抢了姜子牙的玉皇大帝之位，姜子牙跳上了房梁，大骂诅咒张有人后人，男盗女娼。

　　姜子牙看到了这一幕，脸上露出了尴尬，当初的姜子牙被权势蒙蔽了心智，才说出了这种话，毕竟量劫之中，劫气临身，谁能够控制住自己，很多时候都是身不由己。

　　“弟子当初犯下大错，被劫气蒙蔽了心智，请老师责罚！”姜子牙认为红云之所以唤他前来，便是因为这件事情，要不然怎么会让他看这个。

　　可是红云又怎么会因为这个让他前来呢？只是因为后土看那些七仙女可怜，所以才让红云将姜子牙唤来，毕竟这一切都是当初姜子牙的诅咒，若是没有姜子牙的诅咒，怎么可能会出现这些呢？

　　“你可知你这个诅咒让天庭混乱不堪？”后土直接说道，不过也没有责备姜子牙的意思，她只是想让姜子牙去处理这件事情，毕竟此事因他而起，也要因他而终！

　　姜子牙沉思了一会，掐指推算了一下他当初那句话的因果，可是现在是什么时候？西游大劫时期，他怎么能够推算的起来，不要说他一个九层四巅峰大尊。

　　就算是道尊，在这个时候也难以推算一些事情，恐怕整个三界也只有红云，后土，鸿钧道祖，杨眉老祖，陆压道君，可以推算一切事情吧！

　　虽然没有推算出来，但是姜子牙也想到了牛郎织女之事，或许因为自己，才让王母娘娘的女儿织女触犯了天条。

　　可这事情已经过了这么长时间，按道理来说不应该再提及了呀，想来后土应该不是因为这件事，只不过不是因为此事又是因为何事呢？姜子牙有些不清楚了。

　　红云眼中出现了一道光芒，然后没入了姜子牙的眉心，瞬间，姜子牙感觉自己的心神通达，方才没有推算出来的事情，竟然在这个时候推算了出来。

　　姜子牙怔住了，竟然因为他当初的一个诅咒，让王母娘娘的八个女儿都有了思凡之心，起初的织女，还有现在的七仙女都思凡了，并且犯下了天条。

　　若是姜子牙没有被红云收为弟子，那么织女之后，七仙女并不会受到诅咒的影响，可是如今的姜子牙已经修炼到了九层四巅峰道尊，那么他的诅咒之力将会更加的强大。

　　“没想到，当初弟子的一时之言，竟然造成了如此深重的罪孽，既然此事皆因我起，自然由我而终。”姜子牙淡淡地说道，语气之中有些懊悔。

　　张有人没有子嗣，但是他成为了玉皇大帝，接任了昊天上帝的位置，那么昊天上帝的女儿还是公主，于是姜子牙的诅咒就到了昊天上帝女儿的身上。

　　红云笑了笑：“这倒也不是你的错，凡事有好有坏，因为你却造就了牛郎织女，若不是因为你，如今的凡间谁会知道牛郎织女？他们又岂能享受人家香火？”

　　“还有七仙女的事情，或许在未来，也会被传为佳话，所以你不用自责，你害了她们却也成就了她们，只不过这诅咒也到了消散之日，你去做吧！”

　　“弟子谨遵老师的教诲。”姜子牙对着红云与后土再一次施了一礼，然后便是转身离开了蓬莱岛。

　　“也不知道姜子牙会怎么处理天庭的事情，他当初封的诸神，按理说他是众神之王，天庭的事情他有权管理，不知道那个阴蚀王会不会被他给斩了。”后土微笑道。

　　“阴蚀王倒不会被他斩了，估计现在姜子牙应该先会去月老那里，毕竟那里是掌管姻缘线的地方，他既然要做，自然会从头做起。”

　　对于姜子牙，红云还是有所了解，知晓自己弟子的秉性，而且姜子牙做这件事情他很放心。

　　再则，由姜子牙出面，天庭的仙神也都不会多说什么，怎么说那些仙神都是姜子牙分封的，还有就是现在姜子牙已经是九层四巅峰大尊，天庭超过他的没有几个。

　　不出红云所料，姜子牙第一个要去的地方就是月老那里，看着挂满红线的姻缘树，姜子牙的法眼看清了每一根姻缘线的根源之处，也看清楚了连接的两头。

　　月老在这个时候急忙忙的现身，走了出来，虽然姜子牙当初将他送上了封神榜，但是这也是造化，他并不恨姜子牙，而且现在的姜子牙乃是蓬莱一脉的一代弟子。

　　“姜公到此，老夫未曾元迎还望姜公见谅。”月老对着姜子牙微微施了一礼。

　　“月老，贫道来此是为了七仙女只是而来，请将姻缘谱拿出，让贫道一观。”姜子牙直接便是吩咐道。

　　月老不敢怠慢，直接便是拿出了姻缘谱，交给了姜子牙，这姻缘谱乃是一件极品先天灵宝，乃是月老归位之时，天地孕育出来的，掌管天下姻缘，只要是混元之下的姻缘都在其中。

　　姜子牙在其中翻了几下，神念扫过，然后便是出现了七仙女的名字，并且每一位仙女都有着一个郎君，但是姻缘线并不是很稳定，还有一根似乎有断裂的痕迹。

　　“既然已成佳话，岂可断裂，爱情自当稳固！”姜子牙大手一挥，姻缘谱上面散发出七道金光，涌向了七仙女的七根红线之中，让这姻缘线变得更加稳固。

　　“姜公，这……！”月老看到姜子牙竟然擅动姻缘谱上面的姻缘，想要说什么，但是想了一下姜子牙的身份，又咽了下去。

　　虽然姜子牙在天庭没有职位，但是他的众神之王却是真真切切！


第二百八十四章 呵斥赤脚大仙

　　面对姜子牙的做法，月老是有苦难言，这完全是开了擅动姻缘谱的先例啊！除了他月老，这还是第一次有人改动姻缘谱，但是月老却没有任何的办法。

　　难道他拿着姻缘谱去凌霄宝殿告玉状吗？开什么玩笑！张有人如今闭关，其他诸神都是姜子牙分封的，你让那些仙神去制裁姜子牙，这不是开玩笑吗？

　　就算是张有人出关，也没有办法那姜子牙怎么样，当初张有人坐上了玉皇大帝宝座，就已经欠下了一个因果，自然不会制裁姜子牙，而且姜子牙乃是蓬莱一脉的一代弟子。

　　在洪荒三界，蓬莱一脉的一代弟子，不管是修为高低，从地位上来讲，都堪比天帝的地位，尤其是敖良辰与孔宣，更是地位与实力并重，三界之中仅次于红云那一个等阶的大能。

　　“姻缘天定，既然他们的姻缘线已经关联，那么就应该牢实一些，你说对吗？”姜子牙看着月老淡淡地说道。

　　月老当初也是姜子牙册封的仙神，自然不敢与姜子牙顶嘴，再者说，姜子牙的修为高于他，若是一怒之下灭了他，那可真就是有冤无处申啊！

　　“姜公所言极是，姜公所言极是……”月老一个劲的点头附和姜子牙的说法，恭恭敬敬的姿态，生怕地位与性命不保。

　　姜子牙转身离开了天庭，下到了地仙界，来到了南市镇，而此时的南市镇已经是仙神聚集，因为王母已经下令，捉拿七仙女，还有将那些男子一个个的处死。

　　赤脚大仙未报当日王母一簪之恨，亲自下凡，捉拿七仙女，并且亲手将火龙子斩杀，就连鱼日也被斩杀。

　　七位仙女的丈夫已经死去了两个，魂归地府，但是这并不是结束，而是开始，在赤脚大仙的吩咐下，就连奎星现在也是被天兵天将围攻，险象环生。

　　至于其他的几个凡人若不是因为有七位仙女保护，恐怕也早已命丧黄泉，但是七位仙女明显不是天兵天将的对手，若是以前他们还不怕这些天兵天将，但是现在却不行了。

　　因为她们的七彩手链被扫把星给骗走了，没有了七彩手链，七位仙女根本就不是那些天兵天将的对手，如今只能做到防守，恐怕再过一时片刻，连防守都做不到了。

　　“七位公主若是你们束手就擒，你们的夫君最多只是在人道轮回，若是再敢反抗，那么就不要怪本仙将他们都送入畜生道。”赤脚大仙在云头之上大声喝道。

　　赤脚大仙何许人也？乃是天庭之中的一品仙官，大尊的修为，他自然不会出手，若是出手，七位仙女与他们的夫君连反抗之力都没有。

　　姜子牙却是在这个时候出现在了七位仙女的面前，强大的气势散出，所有的天兵天将都是停下了攻击，一股压力降临到了他们的身上，让他们一时间动弹不得。

　　看到了姜子牙出现，所有的仙神都是一怔，因为姜子牙的名气太大了，尤其是在天庭之中，因为诸神都是姜子牙册封的，而姜子牙更是号称众神之王。

　　要知道这个称呼可不是乱盖的，一个不小心便会与天庭结下因果，到时候就算是万世畜生道轮回，都难以了结因果，但是姜子牙却可以做这众神之王。

　　“人道轮回？畜生道轮回？你这个赤脚大仙好大的口气，莫不成地府的轮回由你掌管不成，还是说，你乃是六道轮回人道道主，或者畜生道道主？”姜子牙看着赤脚大仙淡声说道。

　　赤脚大仙听闻这话，便知道姜子牙来者不善，若不然岂能在这话里挑刺，毕竟这话乃是天庭的口头禅，基本上没有那个仙神会以这句话挑刺，毕竟这是跟天庭过不去。

　　“姜公说的哪里话，小仙岂敢妄言地府轮回。”赤脚大仙连忙便是陪笑道，这一个不好可是要得罪地府的那些大神，他虽然是天庭的一品仙官，但是地府地位比他高的多了去了。

　　“哼！后土娘娘的六道轮回你都敢染指，谁给你的勇气？还不快滚！”姜子牙怒喝了一声。

　　赤脚大仙的脸色一会红，一会绿，这也太不给他面子了，怎么说他赤脚大仙在天庭也是有头有脸的存在，岂能如此的在大庭广众之下如此出言辱骂。

　　但是赤脚大仙只能灰溜溜的离开，不离开，难道还想与姜子牙理论，他方才的那句话确实有染指地府之意，这要是再说下去，必定会引出十殿阎罗，以及众位道主。

　　那些天兵天将对着姜子牙恭恭敬敬的施了一礼，然后便是离开了子孝村，毕竟有这个大神在此，他们根本就无法擒拿七仙女返回天庭，好不如现在返回，免得招来杀身之祸。

　　“拜见姜公……”七位仙女与她们的丈夫都是对着姜子牙跪拜了起来，毕竟姜子牙乃是众神之王，更何况还救了他们的性命，合该行跪拜之礼。

　　“求姜公救救我家鱼日……”

　　“求姜公救救我家火龙子……”

　　四仙女与六仙女都是对着姜子牙跪拜了起来，她们的丈夫已经命丧黄泉，现在能够救她们的，只有姜子牙了，毕竟她们也只能接触的到姜子牙。

　　来到了鱼日与火龙子的身边，姜子牙看了一下，身死未久，恐怕现在还没有上的奈何桥，直接便是一挥手，一条空间之门出现，门中正是幽冥界。

　　瞬间，便是一股阴寒之气涌出，让人不寒而栗。

　　此时，判官比干的声音在幽冥界响起，顺着空间之门传到了姜子牙的耳中。

　　“何方神圣胆敢擅闯幽冥，可知死乎？”

　　姜子牙听闻此话，并没有动气，这也就是他这个蓬莱岛弟子，若是换做其他的大能，敢如此做，恐怕就不是说话这么简单了，而是神通法宝攻击了过来。

　　“贫道姜尚，受老师红云之令，了结天庭因果，还请判官道友通融一二，将火龙子与鱼日的魂魄放回，让他们还阳。”姜子牙眼中神光射入空间之门，法身出现在了幽冥界。


第二百八十五章 局面逆转

　　姜子牙的发生出现在了幽冥界，与判官正好对面而立，姜子牙知晓幽冥界的后台，自然不会强硬的去摄走任何人的灵魂，到时候捅到了蓬莱岛，双方都不好看。

　　原本判官比干还有些动怒，毕竟姜子牙私自大范围直接撕开奈何桥之上的空间，这已经出动了幽冥界的底线，也就是说，幽冥界的大能完全可以对姜子牙展开攻击。

　　虽然比干与姜子牙都是老相识，在封神大劫的时候，比干乃是王叔，而姜子牙乃是商朝的下大夫，并且比干还是比较看重姜子牙的，不过一码归一码，地府的规定不能费。

　　若不是看到姜子牙是蓬莱岛的，比干早就动手，他乃是幽冥界的道主，在幽冥界之中，就算是九层五道尊也不是他的对手，所以说拿下姜子牙还是轻而易举。

　　“道尊吩咐，本官自当尊从。”听闻是奉了红云的命令，姜子牙才插手这件事情，比干自然也就不会强行干预。

　　生死簿上面的两个名字被比干划了去，这可是真正的生死簿，而不是当初孙悟空化的那个副本。

　　“既然如此，姜尚就多谢判官了。”姜子牙对着比干拱手施了一礼，然后便是一挥手将火龙子与鱼日的灵魂摄去，转身返回了地仙界，毕竟地府不宜久待。

　　“这就让姜子牙这么轻易的离开了，撕开地府的空间之门，这可是大罪，你这个判官做的可真好！”秦广王出现在了比干的面前，冷风热嘲地说道。

　　“既然秦广王不服，那么就前去追杀姜子牙，只是不知道道尊知道了以后，后土娘娘能不能将你保住。”比干冷笑了一声，以前他与十殿阎罗还算是关系可以。

　　但是现在他们之间的关系越来越差，因为十殿阎罗先把生死簿掌握在自己的手中，比干自然不会答应，如此一来，双方的关系自然很微妙，若不是上面有酆都大帝压着，恐怕已经爆发了。

　　“哼！”秦广王冷哼了一声便是离开了，追杀姜子牙，说是简单，但做起来难，而且姜子牙也明说了，是奉了红云的命令，若是他以此杀了姜子牙，那么后土一定不会站在他这边。

　　姜子牙可不管地府的恩怨，将火龙子与鱼日的灵魂带回来之后，便是助二人归阳，鱼日乃是凡俗，而火龙子这是妖魔，两者经历了这一次生死鬼门关，以后修炼都会有好处。

　　“多谢姜公搭救。”鱼日与火龙子都是对着姜子牙跪拜了起来，火龙子乃是妖魔，自然知晓姜子牙的厉害，而鱼日虽是凡人，但是却也听过姜子牙册封诸神的传说。

　　“你们七个由此姻缘皆有贫道而起，那么就有贫道帮你们挡下这一次天规，正好也看看这凌霄宝殿长什么样子。”姜子牙扬声说道。

　　“多谢姜公赐下姻缘，晚辈感激不尽。”七位仙女与她们的丈夫都是对着姜子牙连连感恩，虽然这些磨难是姜子牙带来的，但是也因为这些磨难，让她们遇到了对的人。

　　姜子牙当初或许有些过了，但是却也留下了这么多的佳话，若不是姜子牙当初的诅咒，哪能成全这么多的佳人，虽然有过，但亦是功德。

　　就在姜子牙准备带着七位仙女与其丈夫上天庭的时候，此时天庭已经动乱了，三十三重天，凌霄宝殿之中的天帝宝座，轰然崩塌，一个浑身魔气的男子出现，正是阴蚀王。

　　扫把星用七彩手链将封印解开，将阴蚀王放了出来，他要借阴蚀王的能力，来满足自己的做一品仙官的欲望。

　　“哈哈……我阴蚀王出来了，这天地颠覆吧！蝼蚁们，今后我阴蚀王将会是你们的新天帝，哈哈……”阴蚀王的咆哮声响彻整个天庭。

　　刹那间，天庭之中的众仙都是前往了三十三重天凌霄宝殿之地，当他们到了之后，却发现阴蚀王已经坐在了修复好的天帝宝座之上，一副手掌天下权的模样。

　　“大胆邪魔，如今脱困还不知悔改，妄坐天帝宝座，受死！”赤脚大仙瞬间化身万丈，一脚向阴蚀王踩了过去。

　　“无知的蝼蚁，本尊已经成为了道尊，从此以后，天下唯我独尊，你既然敢以下犯上，给我死来。”阴蚀王眼中涌出了一道火光，犹如火柱通天。

　　“啊……！众位仙友助我！”赤脚大仙的右脚瞬间便是化成了灰烬，心知不是阴蚀王的敌手，哪里还敢怠慢，忙即便是向众仙求救，毕竟他可不愿意死在这里。

　　但是赤脚大仙太小看了道尊的威能，也太高看了自己大尊的厉害，阴蚀王拿出一物，犹如幡一样的宝物，笼罩了凌霄宝殿，直接将赤脚大仙吸了进去，随即便是一声惨叫。

　　“不知死活的蝼蚁，你们还有谁敢反抗本尊做天帝，赤脚大仙便是你们的下场！”阴蚀王冷喝了一声，包括太上老君，太白金星在内，都是不敢言语。

　　毕竟现在阴蚀王已经成为了道尊，他们反抗也是没有用处，只能等张有人出关，唯有张有人可以灭了此魔。

　　“阴蚀王你竟然背叛了本宫，你可还记得是谁帮助的你，才让你有此修为？”王母出现在了凌霄宝殿，对着阴蚀王便是怒喝了一声，当初若不是他在封神大劫帮助了阴蚀王一次，恐怕已经死了。

　　什么！

　　这个时候凌霄宝殿之中所有的仙神都是看向了王母，他们没有想到竟然是王母策划的这一切，竟然是王母帮助了这个魔族，一时间众仙只感觉到一股冷意。

　　“瑶池，本尊乃是魔祖罗睺坐下魔尊，岂能任你摆布，而且魔祖将要重现，你若是想要帮助我，本尊可以让你继续做你的王母娘娘！”阴蚀王哈哈大笑了起来。

　　在千年前，西牛贺州出现了十二品灭世黑莲，这预示着魔祖简要重现洪荒，他阴蚀王自然是无比兴奋。

　　只不过阴蚀王不知道的是，那并非罗睺，乃是魔罗！

　　“好一个阴蚀王，朕只不过是闭关了两百年，这天庭竟然让任你搞成了这个样子，你说先想要怎么个死法？”


第二百八十六章 姜子牙登凌霄宝殿

　　“是谁！”阴蚀王大喝了一声，方才的那一句话，竟然让他有了心悸感，要知道他现在已经是道尊了，怎么可能会让他出现心悸感呢！

　　不仅仅的是阴蚀王听到了，凌霄宝殿之中的仙神都是听到了，但是听到这句话，没有任何的疑问，都是扑通一声，全部跪了下来，身躯都是颤抖了起来。

　　王母更是一怔，然后看向了阴蚀王的上方，跪了下来，这一切都是她的错，这一次她恐怕在劫难逃了。

　　“哈哈……算你们都识相，本尊称帝之后，你们的官位不变，以后你们得到的资源更多。”阴蚀王看到所有的仙神都是对着他跪了下来，顿时便是感觉到了荣誉加身，让他有些忘乎所以。

　　而此时，在阴蚀王的上方，一个身影，有着无边的霸气，更有令人臣服的帝威，正是刚出关的张有人，虽然他没有突破九层六道尊，但是让他的修为又近了一步。

　　“这位置也是你可以做的吗？”张有人的声音再一次响彻凌霄宝殿，而阴蚀王却被一股巨力推了起来，推到了大殿的中央，并且在地上翻了一个跟头，一切都是那么的轻描淡写。

　　阴蚀王连反抗的机会都做不到，就被一巴掌拍了下来，与此同时，阴蚀王感觉到了自己的法力竟然禁锢了，不能施展，哪怕是一丝一毫都用不出来。

　　“你是张有人！”阴蚀王怔怔的看着张有人，眼中露出了恐惧，怎么可能会出现在这里呢？张有人不是已经死了吗？

　　“你不是张有人，你不是已经死了吗？怎么可能又活了？”阴蚀王有些胆颤，若不是张有人哪有这种实力，将自己的法力封印，但是王母当初已经告诉了自己，张有人已经死了，若不是如此，他又岂敢在天庭之中作乱！

　　“臣等恭迎陛下出关，愿陛下早日证得永恒。”所有的仙神都是对着张有人跪拜道。

　　张有人坐上了天帝宝座，看着下面的仙神，又看了看王母，最后又看了看阴蚀王，淡淡说道：“朕闭关两百余年，竟然发生了如此事情，众仙皆有不足在其中。”

　　“若非尔等不齐心协力，此等邪魔又岂能祸乱天庭！所有仙神官职皆降一级，尔等可心服？”

　　众仙哪里有什么反对的意见，他们也知道在阴蚀王祸乱天庭的时候，一切都是他们心不齐的原因，可是张有人不在，他们的心如何能够齐，但是他们可不会傻到与张有人讲道理。

　　“臣等毫无怨言，陛下圣明。”众仙皆是恭恭敬敬地说道。

　　张有人点了点头，然后便是看向了阴蚀王：“你本事罗睺坐下魔尊，竟然祸乱天庭，此为大罪，打入幽冥界，关入十八层地狱，永不超生。”

　　“张天帝，本尊乃是一时糊涂，上了瑶池的当，还请张天帝放过本尊，魔祖即将重现洪荒，皆是本尊可以在魔祖面前美言天帝几句，你看如何？”

　　阴蚀王还在做着魔祖罗睺回归的美梦，殊不知即将回归的乃是魔罗，正是无知的可怕，空有道尊修为，却无道尊的眼界，留在天庭也是没有用。

　　张有人不跟他说那么多，一挥手一道空间之门出现，直通幽冥界，而在空间之门的另一边，不再是判官比干，乃是酆都大帝亲临。

　　“此魔祸乱天庭，朕欲将其镇压十八层地狱，受尽万般痛苦，永不轮回，还请帝君相助。”张有人客气的对着酆都大帝说了一声，毕竟酆都大帝乃是幽冥界的制裁者。

　　“天帝之言，朕岂会不从。”酆都大帝眼中一道金光射出，直接便是将阴蚀王缠绕直接拉到了幽冥界，打入了十八层地狱，封印了阴蚀王的法力，令其受尽无数刑罚。

　　之后，空间之门散去，一切犹如没有发生过一样，但是看在了众仙眼中却是心中狂震了起来，一个九层五的道尊，就这么被两个大帝给封印，然后受无尽刑罚之苦。

　　并且看两个大帝的模样，仿佛要斩杀了这位阴蚀王，易如反掌，只不过张有人不想让阴蚀王如此痛快的死去。

　　“王母，你乃是天庭女仙之首，竟然与阴蚀王私通背叛天庭，罪不可恕，剔除仙根，打入轮回，万世方可回归。”张有人淡淡地说道，却有着不可违逆的语气。

　　“本宫谨遵陛下的旨意，但求陛下能够放过七位公主，本宫这就前往幽冥界受罚。”王母此时已经没有了争霸之心，她想起了自己的那七个女儿。

　　最小的女儿织女因为争霸，关系已经决裂了，到了这个时候，她不希望自己七个女儿也都与她决裂。

　　就在这个时候，姜子牙带着七仙女还有她们的丈夫来到了凌霄宝殿之外，他们的到来自然瞒不过张有人，就连天庭的众仙也都察觉到了凌霄宝殿之外的姜子牙等人。

　　“殿外姜公与七位公主以及她们的丈夫求见。”太白金星知晓这个时候该他出面了，当即便是站了出来，对着张有人便是说道。

　　“进来吧！”张有人淡淡的说了一声。

　　王母却是有些担忧，毕竟这个时候张有人息怒未知，若是正在怒火上，七位公主思凡之事，岂不是要被处置！

　　姜子牙与七仙女还有董永等人来到了大殿之上，除了姜子牙，七仙女与她们的夫君都是跪拜了下来，恭敬道：“拜见陛下，拜见娘娘。”

　　张有人知晓这七仙女犯了天条，也知道姜子牙为何而来，但是众仙不知道，所以他要让众仙知道，否则还以为他张有人赦免七仙女是徇私呢！

　　“你们七个身为天庭公主竟然下界思凡，可知已经触犯了天庭，理当剥夺仙根打入轮回。”张有人看向了七仙女威严地说道。

　　“请陛下开恩！”王母以为张有人要惩治七仙女，忙即便是跪拜了下来乞求宽恕。

　　“你本戴罪之身，岂可为他人求情，你去幽冥界地府轮回去吧！”张有人冷喝了一声，瞬间凌霄宝殿之中一股寒意涌起。


第二百八十七章 孩子可能要出世了

　　七仙女听闻张有人的话，都是一惊，什么意思？让她们的母后轮回？这怎么可能，她可是王母娘娘！

　　虽然七仙女在上天的时候，有些紧张，也有些惧怕，毕竟无论是姑姑，还是织女妹妹思凡的时候，都是她们的后母反对意见最大，甚至要姑姑与织女打入地狱。

　　可是方才的王母的一句话触动了她们的心灵，王母竟然给她们求情了，并没有针对她们，这让七仙女的心中涌出了一股暖意，恐怕这也是他们第一次涌出暖意。

　　“母后，发生了什么？您怎么会被打入轮回！”七仙女都是无比的震惊，毕竟王母的地位在哪里摆着呢，就算是张有人也不能随意的制裁王母。

　　“陛下还请放过母后，我们任从陛下处置，就算是打入十八层地狱，也没有怨言。”七仙女看到王母不言语，便是转向了张有人，为王母求情。

　　“七位公主不要让陛下为难了，王母娘娘与阴蚀王联合祸乱天庭，这已经算是犯下了滔天罪孽，陛下只是让她万世轮回，这已经网开一面了，若非如此，就算是魂飞魄散，也难以化解其罪行！”太白金星对着七仙女说道。

　　太白金星是一个圆滑之人，也是一个明眼人，他知道这一次王母算是彻底完了，就算是以后轮回万世回来了，也只是一个普通的女仙，这王母之位已经与她无缘了。

　　“这是母后犯下的错，必须要承担，你们好好保重。”到了现在王母自然是拿得起放得下，反正这个时候求张有人是没有任何的用处，因为王母的行为触动了张有人的底线。

　　说完之后，王母便是消失在凌霄宝殿前往幽冥地府轮回去了，虽然对于轮回有些恐惧，但是她别无选择，在这昊天此时也在轮回，若是有缘，轮回中相遇，或许比做仙更好。

　　七仙女失声痛哭，但却于事无补，她们也都知道背叛天庭是不可饶恕的，毕竟这算是触怒了天帝的底线，是无法得到好下场。

　　“你们七个本为公主，却下界思凡，触犯天庭，剥夺仙根，打入幽冥地府轮回，至于你们七个男子，打入畜生道轮回百世。”张有人的声音充满了威严，让人不敢有反抗之心。

　　“且慢！”姜子牙这个时候站了出来，看着张有人说道：“因因果果，是是非非，既有因，当有果，七仙女所犯之事乃是贫道当初所为，不当受到处罚！”

　　随即，姜子牙一挥手，空中出现一道黑气，还有一道因果之气，那黑气乃是诅咒之气，然后便是一招，张有人背后的打神鞭出现在了姜子牙的手中。

　　叮……一声轻响，黑气消散，因果之气更是化为了无有，姜子牙打破了当初的诅咒，化解了这份因果。

　　如今张有人已经是一个独立的生灵，不是红云的三尸，他自然想着自己不能因果缠身，但是与姜子牙的因果却始终没有化解，这一次却是化解了开来。

　　“姜公乃众神之王，既然姜公为其求情，朕可酌情处置。”张有人淡淡地说道，然后沉思了起来，他在想如何处置七仙女，重了，肯定是不行的，但是轻了也不符合天规。

　　姜子牙没有等张有人在这里深思，他直接便是离开了天庭，因为接下来的事情与他无关了，反正因果已经断了，诅咒之气也已经涅灭。

　　在姜子牙离开之后，张有人看着七仙女与她们的夫君，威严地说道：“剥夺你们的仙根，做一世凡人吧！若是来生有缘，你们还可在一起！”

　　“谢过陛下。”七仙女与她们的夫君等人连忙谢过张有人，毕竟这已经算是最轻的惩罚了，而且下一世，他们都有信心还会遇到一起，情意自会感动上天。

　　不过他们的情意不会感动上天，却会感动后土，蓬莱岛之上，后土已经施展神通，改了生死簿，他们凡人一世然后重新轮回之际还会在一起，还是天人道。

　　但是姜子牙与张有人永远都不会想到，在他们斩断诅咒之气的时候，在女娲宫的杨婵已经动了凡心，日后必定会下界，这恐怕是姜子牙与张有人始料未及的。

　　但是现在杨婵也只是初动凡心，并没有下凡的迹象，到时候一旦下凡，必定会牵连甚大。

　　红云看向了天庭的方向，又看向了女娲宫，摇了摇头，他人不知的事情，红云却是知晓，杨婵凡心初动，这便是因，以后的下凡便是果。

　　“无量量劫之后，整个三界都需要重新整顿，无知的凡人多，无知的仙神更多，三千年之后，三界也时候演化六界了，不然非要在万界的冲击下大乱不可！”红云叹了一声。

　　“演化六界需要在三界的周围在开辟三界，不过对于你来说，在开辟三个大千世界，亦不过是小事而已，何须烦恼？”后土不解红云为何为演化六界之事烦恼。

　　“六界出，便是无量量劫真正出现的时候，而我化解的方法，就在这六界之中，能不能度过，就看六界了。”红云淡淡地说道，红云背负的压力不是寻常之辈可以想象的。

　　后土点了点头，红云告诉过她化解无量量劫的办法，六界出现，洪荒能不能成为永恒世界，或者成为鸿蒙界那样的存在就看着一举了。

　　就在这个时候红云的眉头一皱，他感觉到了一股心悸感，似乎有什么事情冲着他来了。

　　“鸿蒙界的来使终于到了吗？当初鸿钧道友说他们万年之后才可以到达，看来却是快了不少，哼哼，希望你们不要像星宫世界那十个蝼蚁一样。”

　　“云，你要小心。”

　　“我的帝皇法则虽然只有九层五，但是你应该知道帝皇法则的强大，不必为我担心，我离开这短时间，好好照顾自己。”

　　鸿蒙界来人，必定是来者不善，红云不会等他们来到洪荒，如果在洪荒大战，恐怕洪荒都要破碎。

　　“去吧！尽快回来，孩子可能要出世了！”后土表面露出放心之色，心中却是非常的担忧。


第二百八十八章 鸿蒙界大能

　　洪荒之外，无垠混沌，红云看着三界，想起了方才后土说的那一句话，孩子快要出世了，他虽然知道后土说这话，只是让他平安回来，但是能够被鸿蒙界派来专门击杀他。

　　想来，哪位大能必然不是寻常之辈，或许有着大手段，而且红云也不确定是来了一位，还是来了两位，或者十多位，但是红云已经确定了，他们进入了这方混沌。

　　在这方混沌之中，红云想要算出一些事情，还是轻而易举，他的心中有了悸动，并且有了强烈的危险感，这必然是鸿蒙界大能进入了这方混沌。

　　不过红云也不是太过担心，因为他知道那些前来的鸿蒙界大能，都是一些九层六道尊，不会出现九层七至尊，若是如此的话，在数千年前，他们便可以借助星宫世界数年之内赶到洪荒。

　　九层六道尊，红云不惧，当初在星宫世界，红云手持鸿蒙剑斩杀数位九层六道尊，再则，现在的红云已经不是当初的红云了，鸿蒙剑已经与七彩石合璧，成为了真正的鸿蒙至宝。

　　寻常的九层六道尊，在红云的眼里，就是蝼蚁般的存在，除非向星宫世界天帝那种战斗型九层六道尊，才会给红云构成威胁，但至少也需要两位以上。

　　无垠混沌，红云的虹光之术施展到了极致，已经与施展空间之术相差无几，就算是横渡虚空，一个呼吸最多也就是十个混沌年的距离，而虹光之术一个呼吸也可以达到十个混沌年的距离。

　　一个混沌年相当于一个混元大罗金仙在混沌之中飞行三百六十年的距离，而是个混沌年也就是说一个混元大罗金仙在混沌之中的飞行三千六百年的距离。

　　但是在红云的眼中也不过是一个呼吸的时间，就可以达到如此的恐怖距离，由此可见红云的速度达到了一个什么样的程度，整个混沌恐怕难有红云这种速度。

　　在混沌之中，红云不知道飞了多久，可能是十年也可能是百年，他好想飞到了这方混沌的尽头，红云知道这只是他的错觉，混沌的是无限大小，只有跨越时空，才可以去别的混沌。

　　终于红云看到了十八道亮光，在急速的向洪荒方向飞去，没一道亮光都有着恐怖的气势，每一个都是九层六道尊的存在，并且红云还感觉到了其中有三尊九层六巅峰大尊的存在。

　　只是不知道他们的战力如何，若是在逆境中成长，那战力必然达到了高峰，若是在鸿蒙剑成长起来的，那么红云就不惧了，他们没有下界大能者的无敌之心，战力不会太高。

　　“青绝仙尊，殿主让你率领我们斩杀异端，不知道这个异端的身上有着什么不同，区区的一个土著，竟然用的着我们如此多的道尊亲临，有些大材小用了吧！”一个长相英俊的男子看向另一个充满威严的中年问道。

　　“不要轻敌，殿主曾言，若不是因为那些至尊大人无法进来这方混沌，就不会派我们这些道尊来了。”清绝仙尊淡淡地说道，心中对于殿主的话记忆犹新。

　　‘青绝，此次前往必须将此子斩杀，这是星宫令，若是以你们之力还无法斩杀此子的话，就用星宫令，将整个混沌涅灭。’

　　青绝仙尊不知道涅灭整个混沌需要什么样的能量，但是他知道殿主是至高无上，乃是鸿蒙界八大至尊之一，有着通天彻地之伟力。

　　“青绝难道以我们这些下界那所谓天帝的力量，还不足以灭杀此子吗？”

　　又是一个大能说道，此人与青绝仙尊的气势相差无几，也是九层六巅峰道尊，乃是幻影仙尊，另外一个九层六巅峰道尊，名叫青鸾仙尊，他们都有着比肩下界天帝的实力。

　　“你说的是星宫世界吗？哼，那里面不过是一些蝼蚁罢了，与此子相比，恐怕要差了许多，总之我们一定要小心。”青绝仙尊不屑的冷笑一声。

　　青绝仙尊他们在数千年前就已经离开了鸿蒙界，全速向洪荒赶来，若不是路上正好遇到了一个虫洞，让他省去了将近五千年的路程，恐怕他们现在还在路上。

　　所以说他们并不知星宫世界已经不存在了，他们认为的蝼蚁打破了星宫世界，所有的生灵都进入了无尽的混沌，甚至有一些进入了鸿蒙界。

　　若是他们见识到了荒天帝，叶天帝，斗帝，就不会说星宫世界蝼蚁般的存在了。

　　红云的隐秘之术躲过了这些大能的神念，他隐藏在了这些大能的身后，以他们这样的速度，恐怕还需要数百年才可以达到洪荒，但是红云又岂会让他们进入洪荒。

　　而且，红云感觉那个所谓的青绝仙尊身上有一件让他非常忌惮的东西，似乎可以要了他的性命，这个感觉非常的浓郁，似乎只要那个东西出现，他的生命就将到了终点。

　　红云猜测，那一定是鸿蒙界星宫殿殿主赐下的宝物，专门用来斩杀他的，看来红云原先的计划需要改变一下，他不能盲目的与这些大能作战。

　　尤其是那个青绝仙尊，就算是要战，也要放到最后，首先要将其他的几个斩杀，不然的话，一旦被束缚的手脚，红云担心他被这些道尊困住。

　　三个九层六巅峰道尊，十五个九层六道尊，这样的队形绝对不是那么容易对付的，就算是红云也无法全部对付。

　　红云停了下来，他知晓这些道尊是要前往洪荒，所以他不用担心跟丢这些道尊，现在他需要将这些道尊分开，至少也要让他们分成三路，不然的话，红云很难下手。

　　诸天衍变之中有一种神通，可是让自己身化万千，与太清老子的一气化三清相差不多，都有着本体的修为，但是却支持不了太长的时间。

　　红云不会一气化三清之术，若是会的话，也可以施展此术，毕竟他只需要让这些道尊分兵三路，而且一气化三清之术是最好用的方法。


第二百八十九章 三个红云一台戏

　　既然没有一气化三清之术，那么只能用诸天衍变之中的神通之术了，红云在混沌之中盘膝而坐，狂暴的混沌气流在他的周身三丈处徘徊，无法近身。

　　念动诸天衍变之中的法诀，红云身上涌出了三种光芒，青红紫，三种光芒犹如天柱，照耀混沌，仿佛要将混沌开辟一般，每一道光柱都有亿万丈之高。

　　红云眼中神光一动，周身被三色光芒环绕，陡然间，两道光芒化为实质，成为了一丈的光团，红云轻喝了一声，瞬间，红云的头上便是出现了两道虚影，进入了光团。

　　光芒散尽，两个身影出现在了红云面前，与红云长相一模一样，只不过道袍却是颜色不一样，一个紫色，一个青色。

　　另一道光芒红色直接没入了红云的身体之中，在这一瞬间，三个红云的气息变得完全不一样，犹如三个独立的生灵，但是在他们的身上，都有着帝皇之气。

　　红云知道，这些鸿蒙界的大能定然是用帝皇之气来分辨他，那星宫殿殿主一定会将这一点告诉他们，所以红云便有了对付他们的对策。

　　方才的亿万丈光芒，动静甚大，那些鸿蒙界的大能虽然已经走了很远，但是这动静他们还是能够察觉到，九层六道尊的感知可不是闹着玩的。

　　他们可不是星宫世界的那些天帝，感知最多只有方圆十万里，这些九层六道尊不要说十万里，就算整个大千世界他们都可以完全洞悉。

　　“那是什么？”青鸾仙尊看向身后的三道光柱，虽然模糊，但是在灰蒙蒙的混沌，这三道光柱异常的明显，不要说距离百个混沌年，就算是距离千个混沌年的距离，他们也都可以察觉到。

　　“有修士在哪里修炼，走，我们去看看正好找一个修士了解一下这个混沌的形势。”青绝仙尊当即便是说道，既然来到了这里，那么就不能鲁莽行事。

　　想了解一下这里的情况，对于他们是百无一害，而且他们初入这个混沌的时候竟然感觉到了一股涅灭的感觉，这种感觉他们都在古书之中看到过。

　　此为混沌之中的无量量劫降临的征兆，鸿蒙界古书记载，无量量劫降临，非至尊不可逃！

　　也就是说，只有至尊能够在无量量劫之中逃脱，而且还不能化解无量量劫，并且古书记载，无量量劫是无解！

　　十八位道尊当即便是返了回去，向红云的方向飞去，他们还是第一次在这个混沌遇到修士，也正好看看这个混沌的修炼境界，以及战力如何？

　　当来到了红云所在的位置，光柱已经消散，但是他们却感觉到了虚空的颤动，很明显有人藏匿于这方空间。

　　“道友是自己出来还是本尊将你请出来？”幻影仙尊冷哼一声，来到了这个混沌，那么所有的修士都是他们的敌人。

　　他们并不在乎这里任何一个修士的生命，在他们眼里，这方混沌都不过是蝼蚁，就算是全部灭绝，他们也不会眨一下眼睛，让他们在乎的，只有红云。

　　但是却没有回答幻影仙尊，仿佛这片空间就没有人一眼，幻影仙尊一怒，当即就欲要打破虚空，将那个隐藏的修士逼出来，而青绝仙尊却拦住了他。

　　“慢着！诸位布下禁空大阵。”青绝仙尊的想法，这些道尊不过是瞬间便猜了出来，暗赞青绝仙尊的布局。

　　禁空大阵布下之后，幻影仙尊没有祭出任何法宝，直接一拳，轻描淡写的一拳，让方圆万里的混沌空间塌陷，一个三个身影从虚空之中出现。

　　“放肆，何人胆敢打扰我们三天尊修炼，找死不成！”红云一声大喝，他身边的两个分身也都是怒目圆瞪。

　　“禁空大阵？哈哈，在我们三兄弟面前施展禁空大阵，真是无知！”紫衣红云大笑了一声，大手一挥，整个虚空开始乱了，无尽的空间法则之力凝聚，不过是瞬间的功法，禁空大阵便是出现了百道破绽。

　　“没想到你们还是空间道尊，正好我们需要三个会空间法则的奴隶，就你们三个了。”青鸾仙尊阴笑了一声，手中出现了一把长鞭，对着紫衣红云便是甩了过去。

　　“你们是何方神圣？你们不是这方混沌之人！”紫衣红云眼中露出了些许惊讶，但是手中却没有闲着，直接便是施展帝皇拳，一拳击出，空间崩塌，将长鞭击退了回去。

　　然而，青绝仙尊他们却是惊讶了，因为紫衣红云施展的帝皇拳乃是用的帝皇法则，而青绝仙尊他们正是用帝皇法则来分辨他们要杀的人，也就是红云。

　　“原来是你，区区一个九层五道尊，竟然劳师动众，让我们十八位道尊来杀你，你的面子可真是大！”幻影仙尊表面虽然不将紫衣红云放在眼中，但是手中已经祭出了镇天幡。

　　青绝仙尊与其他的九层六道尊都是祭出了法宝，他们没有想到竟然初入混沌就碰到了要杀之人，看来冥冥之中的命运都在帮助他们。

　　三个红云交换了一个眼神，仿佛他们三个真的是独立生灵一般，紫衣红云再一次施展帝皇拳，对着一个九层六道尊轰击了过去。

　　而那个九层六道尊一位紫衣红云只不过是寻常的九层五道尊，大意之下，被紫衣红云轰出了万丈，口中鲜血不止。

　　就在这时，青衣红云与红云也都是出手了，毫无意外，也是施展的帝皇拳，都是轰向了那些普通的九层六道尊。

　　“三个身居帝皇法则之人，怎么会这样？不管了，青鸾，幻影，将他们三个都击杀！”青绝仙尊一声大喝，手中的青云剑对着红云便是斩了过去。

　　而幻影与青鸾两大仙尊对着紫衣红云与青衣红云斩了过去，在他们三个的全力一击之下，三个红云皆是口吐鲜血，倒飞了出去。

　　“分开，前往万界寻求师尊的帮助！”紫衣红云大喝了一声，然后便是击退了一个九层六道尊，施展虹光之术，迅速的离开这里。


第二百九十章 都是真的

　　紫衣红云率先离开，而后红云与青衣红云也是想另外的两个方向快速的飞去，他们用全力一击轰开了一个出路。

　　看到这三个红云都逃了，青绝仙尊当即便是怒喝了一声，这哪里能够让红云给他逃了，区区三个九层五的道尊，他必定要将这三个红云斩了。

　　斩了之后他们就可以回鸿蒙界复命了，虽然他们在混沌之中无敌，但是他们却不愿意在这里多呆，因为这里灵气，或者机缘比之鸿蒙界太少了。

　　“青鸾，幻影你们去追那个红衣服和紫衣服的，我去追青衣服的，定要将他们全部斩杀。”青绝仙尊说完便是破开了虚空，向青衣红云飞离的方向快速的追了过去。

　　青绝仙尊率领了五位九层六道尊，而青鸾仙尊与幻影仙尊同样是带了五个九层六道尊，有着如此的实力，斩杀红云在他们的眼中犹如囊中取物，毕竟只是九层五道尊，根本就不放在他们眼里。

　　就算是红云在方才展现出了强大的爆发力，可以震退他们这些九层六道尊，但是并没有让他们有任何的忌惮。

　　青鸾仙尊追着的是红衣红云，也正是红云的本体，至于其他两个都是红云的身外化身，他们虽然也有红云的修为，但是最多一时三刻，便会消散。

　　如果战斗起来的话，这两个身外化身存在的时间会更短，所以红云让他们全力的施展虹光之术，只要将气息留给青绝仙尊与幻影仙尊就可以，毕竟红云只是用身外化身引走其他两个仙尊。

　　“你跑不掉了，一个区区的九层五道尊，也现在本尊的手中逃脱，痴人说梦！”青鸾仙尊冷喝了一声。

　　红云的速度不是很快，他让青鸾仙尊有一种即将追上的假象，但是红云就是让青鸾仙尊追上，不追上的话，怎么将这个青鸾仙尊斩杀，至于他身后的那五个九层六道尊。

　　“你们是何人？为何追杀于我！”红云问了一句，然后身后的红光乍现，又是分出了五道身影，一下子出现了六个红云，每一个红云都是无比的真实。

　　“幻化之术？哼哼，真是不知天高地厚，幻影仙尊的幻化之术本尊都能破，你一个个小小的九层五道尊，也敢在本尊的面前卖弄，无知的可怕！”青鸾仙尊冷笑连连。

　　至于方才红云的问话，青鸾仙尊不会说的，鸿蒙界虽然不是什么隐秘，但是星宫殿却也不是无敌，在鸿蒙界就有四大势力可以与鸿蒙界抗衡。

　　“破我的身化万千之术，哈哈，你也太高看自己了。”红云大笑了一声，随即六个身形再一次分开方向飞走。

　　青鸾仙尊冷笑了一声，他最不惧的就是分身之术，因为他有着天眼，可是看破任何虚妄，区区分身之术有何能耐？

　　念动口诀，青鸾仙尊的眼中瞬间便是涌出了两道金光，看向已经飞离的六个红云，在他的眼睛之下，任何的一切都将返本归源，根本就无法将他迷惑。

　　“什么！竟然都是真的，这怎么可能？”青鸾仙尊有些不敢相信自己的天眼，他没有想到方才的那六个红云竟然都是真的，看来他小瞧了红云。

　　不过即便是如此，青鸾仙尊也没有任何的慌乱，在他的眼里，红云是跑不了的，他们正好有六个人，分头行动，完全可以将红云的道术给破了。

　　就算是其他的九层六道尊遇到的是红云的真身，也不会遇到危险，就算是红云的战力逆天，堪比鸿蒙界的那些天骄，也不可能斩杀九层六道尊。

　　只要能够挡住一时三刻，那么青鸾仙尊必然会赶到，到时候布下大阵，红云是在劫难逃。

　　吩咐手下分头追红云，只要谁遇到了真正的红云，那么就发信号，然后全力围攻，斩杀红云。

　　青鸾仙尊追的哪一个，红云的本体就在那一个，因为红云要的就是让青鸾仙尊乱，然后暴怒，然后疯狂，最后将其斩杀，这是红云的计划。

　　能从鸿蒙界来到这里，身上没有几把刷子显然是不可能的，红云在青绝仙尊的身上感觉到了忌惮，那么这个青鸾仙尊身上也有着不可不防的宝物。

　　青鸾仙尊的速度也是奇快无比，化为本体之后，更是快速无比，眼看快要追上红云的时候，青鸾仙尊却发现，红云不动了，停在了哪里，好像是等他来。

　　“鸿蒙界的事情给贫道所说，或许贫道还可以饶你性命。”红云看到青鸾仙尊飞来，停了下来，用这命令式的口气说道，仿佛青鸾仙尊就是他的下属一般。

　　“呃！”青鸾仙尊被突如其来的这句话给整蒙了，他没有想到红云会冒出这种话，难道这就是被自己逼疯了吗？

　　“哈哈……心智如此的低下，能够修炼到九层五道尊，看来也是运气使然！”青鸾仙尊看着红云，眼中流露出了漠视。

　　红云笑而不语，他知道青鸾仙尊心中的想法，无非就是在想他怎么可能会说出这种胡言乱语之话，但是他却不知道红云从心中就没有将他放在眼中。

　　“多说无益，你是必死无疑！”青鸾仙尊没有在说什么，直接便是取出了法宝对着红云便是斩了过去，在他看来自己面对的这个红云，未必是真身。

　　鸿蒙剑取出，一划，混沌虚空崩碎，青鸾仙尊的攻击直接被红云击溃，并且一道鸿蒙剑气直逼青鸾仙尊的脑门。

　　“鸿蒙剑？你是真身！”青鸾仙尊看到红云的攻击，哪里还不知道面前这个红云乃是真身，就算是分身之术再厉害，鸿蒙剑却无法作假。

　　挡下了红云的一道鸿蒙剑气，但是由于大意，让青鸾仙尊受了一点轻伤，即便如此，这也让青鸾仙尊感觉这是一种侮辱，毕竟红云只是一个九层五道尊而已。

　　但是就在这个时候，青鸾仙尊看到了五个方向都是发出了信号，五只青鸾腾空，轻鸣了一声，这正是青鸾仙尊交个那五个九层六道尊的玉符，用来做信号用的！

　　“怎么可能所有的分身都是真的！”青鸾仙尊有些震惊了。


第二百九十一章 灭青鸾

　　“不知道友准备去帮哪一位下属呢？”红云看着面前的青鸾仙尊淡淡的呃笑道。

　　其他的五个分身都可以坚持一时半刻，也就是说在这一时半刻之中，这些分身不能称之为分身，因为他们都是真真实实的存在，有血有肉有灵智的存在。

　　这就是红云创造出来的诸天衍变，里面包罗万象，任何道法皆在里面，这个神通比之一气化神清还要强大，但不足的是撑的时间太少了。

　　“哈哈……就算你的神通再厉害，也不过是九层五道尊，他们一个个都是九层六道尊，又能将他们如何？”青鸾仙尊看着红云大笑了一声，手中的法宝也没有闲着，直接便是向红云打了过去。

　　嗜神鞭乃是青鸾仙尊的法宝，中品混沌灵宝，要知道在鸿蒙界，上好的混沌灵宝也不是很常见，能有一个中品混沌灵宝都已很不错了！

　　嗜神鞭之内有吞噬之灵，就犹如洪荒三界之中的恶鬼一般，吞噬修士的心神，若是心神不佳着，只要祭出嗜神鞭就会被摄去心神犹如行尸走肉一般。

　　红云手持鸿蒙剑，面前的这个青鸾仙尊，也就相当于星宫世界三天帝的修为，甚至还要差那么一点点，就算是以前，红云也丝毫不惧，而今的红云更是可以斩杀。

　　只不过需要一些时间，但这点时间对于红云来说不过是小事情，因为这个时间对于红云来说很短。

　　嗜神鞭一个鞭花甩了过来，虽然是青鸾仙尊的全力一击，但是在红云没有任何保留的情况下，这种攻击根本就不放在他的眼中，就算是没有鸿蒙剑，红云也不惧。

　　然后嗜神鞭击打在身上，连红云的护体之气都没有破开，因为红云的肉身太过强大，已经堪比下品混沌灵宝，挡一下这攻击还是轻而易举的。

　　青鸾仙尊看到红云竟然如此的恐怖，与先前完全是两个人，下一刻，他又看到红云伸手将嗜神鞭抓住，然后便是感觉到一股巨力传来，随之他的身躯变不由自主的飞了起来。

　　“弑神天下！”青鸾仙尊大喝了一声，嗜神鞭之上出现淡淡的绿光，涌出了一群犹如鬼魂一样的东西，向红云的头部袭去。

　　“不自量力！”红云一甩，然后松手，直接将青鸾仙尊甩到了时空裂缝之中，被时空乱流袭身，瞬间便是重伤。

　　对于那一群散发着绿光的鬼物，红云更加的不屑，此为小道儿，不堪入眼，以帝皇法则命令净化法则，不过是眨眼之间，便是将所有的鬼物都化为了无有。

　　“你隐藏了实力，怪不得殿主会派我们十八位前来杀你，原来你已经领悟了至尊法则，快要晋升九层七至尊了！”青鸾仙尊轻咳了一声，一口鲜血吐了出来。

　　“相比那个身穿紫衣与身穿青衣的都是你的分身，你是将我们分开，然后逐个击破！”

　　红云点了点头，淡淡地说道：“你还算是有些脑子，再给你一次机会，将这道帝皇之气融入你的意识海，朕可以饶你一条性命！”

　　青鸾仙尊看了看红云手中的帝皇之气，他能够猜出这一定是控制人的东西，不然的话红云又岂会将他放走。

　　“你不过是一个土著而已，太高看自己了，就算是本尊灭亡于此，也不会臣服与你！”青鸾仙尊从方才的战斗便知道了，他不可能是红云的对手。

　　连鸿蒙剑都没有动用，他就已经成为了这个模样，若是红云动用了鸿蒙剑，那么他根本就难以抵挡！

　　身为鸿蒙界的强者，青鸾仙尊自然知晓鸿蒙至宝的可怕，星宫殿本是鸿蒙界最强大的势力，但是由于第一任星宫殿殿主消失，还有鸿蒙至宝的丢失，才让星宫殿实力大损。

　　而拥有鸿蒙至宝的其它四个势力，趁势崛起，鸿蒙界的所有生灵都知道，这是因为有着鸿蒙至宝，才可以做到这一步，没有鸿蒙至宝，根本就没有能力与星宫殿对抗。

　　“朕已经给了你机会了，既然你不要，那么你的那些属下自然会有人要，你可以消失了！”红云风轻云淡地说道，手中的鸿蒙剑对着青鸾仙尊一划，九道鸿蒙剑气瞬间出现。

　　面对鸿蒙剑气，青鸾仙尊心中一个咯噔，想要逃跑已经不可能了，那么唯有全力战斗了。

　　嗜神鞭化为了一道光幕，上面绿光大盛，挡在了青鸾仙尊的面前，然而青鸾仙尊却是化为本体，乃是一只青鸾，直接遁入了虚空。

　　轰……鸿蒙剑气破开了嗜神鞭化为了光芒，绿光消散，嗜神鞭出现了数道裂纹，鸿蒙剑气也消散在了混沌之中。

　　一声鸣叫，青鸾出现，利嘴直接向红云锥了过去，速度之快，连一个呼吸都没有，就已经到了红云的眉心。

　　“大帝皇之剑！”

　　红云大喝了一声，鸿蒙剑光一闪，血洒混沌，青鸾的头颅掉落了下来，而青鸾的身躯也是向无垠混沌掉落。

　　星宫殿殿主派来杀红云的三大九层六巅峰道尊之一，青鸾仙尊被红云斩杀，红云给了他活命的机会，他没有要，这只能说他命该如此。

　　如今的红云已经临界于九层六道尊与九层七至尊之间的境界，至于什么境界，他不是很明确，但是九层六道尊在他的眼中不算什么，而九层七至尊他却不是对手。

　　至于青鸾仙尊那五个下属，如今都是身受重伤，虽然那五个红云都是红云的分身，但是都有着帝皇法则，虽然无法斩杀这些九层六道尊，但是却可以将这些九层六道尊打伤。

　　不过也仅限于重伤，五个分身消散，让这些九层六道尊一下子失去了攻击目标，他们都不是傻子，自然知晓这些都是分身，忙即便是向青鸾仙尊所前往的那个方向飞去。

　　既然一个分身都可以将他们重伤，那么这个红云的实力，绝不是他们想象的那么简单！

　　而红云也没有离开，而是隐藏在虚空之中，将青鸾的躯体放置在混沌之中，气息放出，任由那些九层六道尊赶来。


第二百九十二章 无敌之姿的可怕

　　红云身在混沌，却不知道洪荒之中发生的事情，此时的洪荒却发生了一件大事情，但是这个大事情却没有多少人知晓，也只有十几个人知晓而已。

　　但是蓬莱岛的红云宫，红云的亲传弟子，或者记名弟子都在这里，而西王母，玄君，缁衣氏，云霄，胡媚，风凌，还有巫族的玄冥祖巫，都是在红云宫之中。

　　整个蓬莱岛都弥漫着一种喜悦和紧张的气氛，那些二代弟子与三代弟子虽然也都察觉到了这一点，但是看到所有的一代弟子都聚集了红云宫门前不敢踏入，便知道事情不小。

　　什么事情该文，什么事情不该问，这些二代弟子心中还是有数的，并且这些一代弟子，根本就不像是来觐见红云或者后土，倒像是在守护红云宫。

　　脸色有着喜悦，但是更多的则是紧张，还带有一丝的埋怨，因为他们知道红云此时不在蓬莱岛，甚至不在洪荒，若是在洪荒的话，就算是有天大的事情，也会在第一时间感到蓬莱岛。

　　既然红云不在，那么他们这些做弟子，自然就要将红云宫重重的保护起来，不管发生任何事情，都不会让任何的生灵进入红云宫半步。

　　而就在此时，幽冥地府的九位阎罗赶到了，还有巫族的共工祖巫，后羿祖巫，刑天祖巫都是来到了蓬莱岛，不过却是被敖良辰孔宣等人拦了下来。

　　而这些祖巫都知道红云宫之内发生了什么，他们这些人也都不适合进去，但是都为后土担忧。

　　……

　　混沌之中，青绝仙尊与幻影仙尊都是追上了红云，呃……也可以说是两个红云的时间到了，消散在了混沌之中，这才让青绝仙尊与幻影仙尊知晓了，他们上了红云的当。

　　没有任何的犹豫，都是快速的向当初青鸾仙尊追去的方向赶去，可是时间已经过去了这么长，他们也只能凭证感应去追，毕竟混沌无限大，他们也无法判定青鸾仙尊准确的位置。

　　不过，他们却不知晓青鸾仙尊已经殒落了，就连青鸾仙尊的手下，此时也即将殒落，因为他们已经进入了红云感应的范围内，并且丝毫没有意识到自己即将殒落。

　　青鸾仙尊的那五个下属，都是身上有着重伤，但是他们却知道红云不一般，青鸾仙尊未必能够将红云斩杀，所以都是前来相助，可是寻着方向，然后有寻着气息找到了，却发现让他们震惊的一幕。

　　“青鸾仙尊竟然被斩杀了！这怎么可能？”看着面前的尸首分离的青鸾，五个九层六道尊都是一声惊呼。

　　就在这时，突然一个道尊大声喝道：“快离开此地，寻找青绝仙尊，此子显然使用了分身之术，将我们分为了三路，要逐个将我们击杀！”

　　话一说完，五个九层六道尊便是快速的向一个方向飞离，可是他们却犹如陷入了空间叠层，只是在原地踏步，并不能离开这里。

　　“既然来了，何必着急走呢？朕想知道鸿蒙界的一些事情，需要你们配合！”红云出现在了这些道尊的面前，一脸随意地说道，丝毫不将这些道尊放在眼中。

　　当然，红云也只是以势压人，毕竟是五个九层六道尊，虽然收了重伤，但是红云要想全部击杀在这里，很困难，势必会跑掉一两个，红云只能用计。

　　“你杀了青鸾仙尊，青绝仙尊是不会放过你的，而且这方混沌已经到了涅灭期，你是必死无疑了！”一个九层六道尊对着红云便是喝道，但是底气明显有些不足。

　　红云既然能够将青鸾仙尊斩杀，那么就可以将他们斩杀，只不过他们也都明白他们还有希望逃跑，可是在人家的地盘跑了，又能跑多远，还不是要被追上。

　　但是他们却想不到红云下一秒的举动是什么，没有说话，隐入了虚空，再出现的时候红云则是来到了方才说话的那个道尊面前，以最强一击，鸿蒙剑挥向了此人。

　　这个道尊大惊失色，忙即便是祭出防御法宝挡在身前，但是区区的下品混沌灵宝，又岂能挡得住鸿蒙至宝鸿蒙剑。

　　一个清脆的响声，伴随着惨叫声，这个道尊被红云一击斩杀，随后红云便是用空间法则消失在原地，其他的四位九层六道尊的攻击也到了，但却扑了一个空。

　　实际上，红云并非可以随意的斩杀九层六道尊，若是两三个还行，再多的话，红云要想斩杀的话就有些难度了。

　　“你们只能活下一个，给你们一个机会自己解决吧！”红云又出现在了他们的面前，威严地说道，犹如至尊降世一般，他说的话就是一切。

　　看到红云轻而易举的斩杀了一个道尊，他们心中哪里还有信心，就连逃脱的信心都没有了，刹那间便是呈现了一场内部厮杀的局面，四个道尊大战了起来。

　　恐惧战胜了他们的心理，活的时间越长，那么就越怕死，红云的强大在连续杀了青鸾仙尊与方才哪位九层六道尊，在他们这些道尊的心中已经定格了。

　　红云就是一个不可战胜的存在，连逃都逃不掉，所以他们才会厮杀起来，争夺红云所说的那个名额！

　　四个道尊厮杀，最后只剩下了一位九层六道尊，名为云风，虽然不是方才那四位道尊之中最强的，但却是算计最深的一个，若不然也不会活下来，将自己的大师兄都给斩了。

　　红云可不管这些人的恩怨，在他的心中，只要留下来一个人就好了，然后种上帝皇之气，那么以后就会完全听他的，所以红云不担心会算计他。

　　“将这道帝皇之气融入意识海。”红云淡淡地说道，将帝皇之气打到了云风的面前。

　　没有任何的犹豫，直接便是将这道帝皇之气打入自己的意识海，也没有任何的反抗，他既然已经到了这一步，那么为了生存，自由对他来说真的不算什么！

　　“很好，以后跟在朕的身边吧！”红云说了一句，便是带着云风横渡虚空离开了这里。


第二百九十三章 鸿蒙界势力

　　青绝仙尊与幻影仙尊会合到了一起，然后便是继续向青鸾仙尊的位置快速飞去，但是飞了一段时间，青绝仙尊停了下来，拿出了一物，是一个玉盘。

　　玉盘之上有十三个玉烛光，看到这个，青绝仙尊眼中露出了震惊之色，而幻影仙尊似乎也知道这是什么，脸色也是有些不好看，更有一丝惊讶之色。

　　“不用去了，青鸾仙尊已经殒落了，他们六个就只剩下了一个，云风估计已经背叛星宫殿了。”青绝仙尊叹了一口气，他们竟然初到这里就上了红云的当。

　　当然，也可以看清一件事，那就是红云并不是他们所有人联合起来的对手，若不然不会将他们引开，分散之后才会杀青鸾仙尊，可是现在青鸾仙尊已经殒落了。

　　红云到底还怕不怕他们十二个，就不得而知了，而且听闻青鸾仙尊殒落了，那些普通的九层六道尊背后莫名的有一股寒气升起，有一种不寒而栗的感觉。

　　“没想到小看了他，不过这方混沌要经历无量量劫，他必然会殒落，不过我们还是要亲手斩杀了他，我决定找到无量量劫劫主，然后与他联合，斩杀红云！”青绝仙尊犹豫了一会，说道。

　　他不敢冒险了，虽然手中有着大底牌但是他却知道一旦用了这个底牌，那就预示着，他本人也要殒落，所以他不敢使用，他活了这么多年，他很惜命。

　　“好，那我们先找到无量量劫劫主，然后联合斩杀红云。”幻影仙尊同意的点了点头，事到如今，也只能这么做了。

　　……

　　红云不知道青绝仙尊的想法，但是他绝对不会就这么善罢甘休，让这群人在混沌之中晃悠，红云总感觉有什么不妥，但是要想在用分身之术将他们分开是不可能了。

　　上过一次当，岂会在上第二次当，这些能修炼到道尊的又不是傻子，等着红云去算计。

　　“你说说鸿蒙界的形势。”红云看着面前的云风淡淡地说道。

　　云风乃是九层六道尊，这个境界虽然在混沌之中了不起，但是在鸿蒙界之中还真的就很平常，因为鸿蒙界之中连九层八至尊都存在，何况九层六道尊。

　　还有一点，那就是九层六道尊也分高低，像红云这样的，完全已经无敌于道尊之境了，而云风这种九层六道尊，只能说算是中层，比上不足比下有余。

　　“鸿蒙界八大至尊，每一位都是九层八无敌至尊，寻常的至尊在他们的面前不堪一击，还有五大势力，分别是星宫殿，道门，魔教，佛宗，神殿，每一个大势力都有一件鸿蒙至宝镇压气运……”

　　云风将鸿蒙界他说知道的一切都告诉的红云，毕竟现在的云风已经成为了红云的手下，种下帝皇之气，根本就不可能有任何的背叛心理。

　　听了云风的话，红云对于鸿蒙界有了一些了解，只要星宫殿不是鸿蒙界独大就可以，但是红云惊讶的是，没有想到道、魔、佛、神，竟然早就存在了，而且还是无数混沌最根本的体系。

　　而且鸿蒙界竟然只是一片大陆，上面宗门林立，可以说与星宫世界的第一世界相差不多，但是却比第一世界大很多。

　　还有就是鸿蒙界的重力很大，在混沌之中你或许可以一拳打破空间，甚至还可以打出时空隧道，穿梭无数混沌之间，但是在鸿蒙界，这就不存在了。

　　从云风的口中得知，九层六道尊虽然也可以在鸿蒙界打破空间，但是却无法做到横渡虚空，因为鸿蒙界的空间乱流不是道尊能够抗住的，只有至尊才可以横渡虚空。

　　而且鸿蒙界还有很多险地，就算是至尊都不敢轻易踏入，而且每过百亿年，鸿蒙界就会出现一次战争，强者生存，这好像是鸿蒙界自古以来的规矩。

　　虽然鸿蒙界有着种种危险，但是红云还是想要前往看看，他也知道就算是去鸿蒙界，也不是现在，至少等无量量劫度过之后，越有压力，红云越能攀上巅峰。

　　九层六道尊不算什么，然而红云才九层五道尊，所以，红云要前往鸿蒙界享受哪里的压力，然后突破境界，成为至尊般的存在，不然就算是在洪荒逍遥，一旦鸿蒙界的大能真正降临，那么他连还手的机会都没有。

　　“鸿蒙界有没有一个叫盘古的大神？”红云想到了盘古大神，当即便是向云风问道。

　　其他人或许可以骗红云，但是云风是不会欺骗红云的，因为帝皇之气，云风会完全听命与红云。

　　“盘古？主人说的是元古大神吧！他乃是鸿蒙界的开辟者之一，鸿蒙界有传闻，鸿蒙界乃是两位大神开辟，一位是元古大神，另一位乃是星宫殿的第一任殿主帝尊，他们两个联合开辟的。”

　　红云的身躯一震，他还是第一次听闻鸿蒙界的开辟者，若盘古就是元古的话，那么盘古大神的修为真的就是所谓的半步混元不朽不灭大罗金仙了！

　　“那么现在的星宫殿殿主是第几任？”红云看着云风询问道，他发现自己就像一张白纸，对于鸿蒙界了解的太过片面了，而且无论是鸿钧还是创始元灵都没有跟红云坦白过。

　　“是第二任，但却只有九层八无敌至尊的境界，至于传闻鸿蒙界已经再无帝尊，因为第一任星宫殿殿主帝尊是第一个修炼到九成九无上法则境界，所以这个境界便以他的名字命名，九成九之上的境界，称之为帝尊！”

　　“原来如此。”

　　红云心中有了一个想法，帝尊与盘古大神竟然都陨落了，两个九成九帝尊的存在不可能无缘无故的殒落，这背后定然有着辛密，但是以他现在的境界，根本就涉及不到。

　　不管如何，红云心中已经决定，无量量劫之后，鸿蒙界必然要去一趟。

　　而现在的当务之急是先将鸿蒙界来人全部斩杀，留着他们，红云的心中不安！

　　通天教主距离返回的时间快要到了，若是运气好的话，应该可以稳固九层六道尊的心智，那么就可以帮助红云挡下一位仙尊。


第二百九十四章 通天教主归来

　　红云带着云风前往了洪荒周边的混沌，他要将通天教主接回，如果红云没有猜错，那些鸿蒙界来人已经成为了惊弓之鸟，他们一定有办法知晓青鸾仙尊已经殒落的事实。

　　这样一来定然会给自己的实力重新审判一下，而且他从云风的口中得知，鸿蒙界的这些大能，来到了混沌之后，都能够察觉出来这方混沌即将面临无量量劫。

　　也就说这些鸿蒙界的大能很有可能会用无量量劫来对付他，毕竟能够用分身之术将他们全部欺骗，然后又将青鸾仙尊整个小队都灭掉，足以显现出来了红云的恐怖。

　　他们已经熄灭了与红云正面刚的想法，当然红云也不是没有想到青绝仙尊手中的那件宝物，能够给红云来到灭绝性的危险感，定然不是凡物，有着强大的杀伤力。

　　但是这种宝物通常都是敌我不分，他相信青绝仙尊还没有活够，应该不会用那件至宝，所以说他们唯一的办法，就是寻找无量量劫劫主的信息。

　　但是红云最不怕的就是这个，先不说申公豹与他站在一条线上，就算是申公豹不与他一条线，红云有也把握在那些道尊前往万界的途中，将他们全部灭杀。

　　再过三年，便是通天教主回归的时候，而要想将通天教主接回，必须还要返回当初送通天教主的那个地方，所以现在红云快速返回洪荒，只要接回通天教主，帮自己挡住几个道尊，那么红云有把握战胜鸿蒙界来人。

　　红云的速度之快，比之至尊的速度都丝毫不弱，若是红云全力逃跑的话，就算是九层七至尊都无法将红云拿下。

　　“主人，青绝仙尊的身上有着星宫殿殿主赐予的宝物，很可能是一次性的，你要万分小心，这种宝物的威力就算是九层七至尊也无法接下。”云风想到了青绝仙尊当初的话，连忙对着红云便是说了出来。

　　对于红云的忠诚，云风是发自内心的，当然这一切都是帝皇之气在作怪，由此可见帝皇之气的厉害，无论是先前是红云什么样的敌人，只要是帝皇之气入了意识海，那么就成为了红云最忠实的奴隶。

　　“嗯，知道！”红云淡淡的说了一句云风说的这些，他很明白，也在想如何抵御。

　　到时候大不了躲进炼心塔，应该可以挡住那件宝物的轰击，也只是一次性的宝物，以炼心塔的品阶，应该可以做到这一步，毕竟极品混沌灵宝，就算是放在鸿蒙界也是了不得的至宝。

　　来到了靠近洪荒的位置，红云算了一下，然后确定了一下位置，便是前往当初送通天教主的哪里，看向了虚空，当初让通天教主离去，三百年归来，如今却是时间到了。

　　鸿蒙剑取出，一剑斩下，无尽虚空崩塌，随之便是空间之力与时间之力凝聚，一条时空通道出现在了红云的面前，通道之中时空之力弥漫，向里面看去，仿佛能够看到另一头的混沌。

　　这种时空隧道，与寻常的空间隧道不一样，一个是用来横渡混沌的，另一个是用来赶路的，相差甚大，就算是红云浑厚的法力，开辟时空隧道的话，也见此不了太长的时间。

　　云风在红云的旁边，看着红云的所作所为，眼中露出了震惊之色，他原本只认为红云有着空间法则，却没有想到红云竟然还有这时间法则。

　　看着时空隧道的尽头，仿佛是另一个世界，透露出这方混沌不一样的气息，云风不是傻子，他自然知道这是什么，鸿蒙界虽然不存在这个。

　　但是鸿蒙界之中却有关于这样的记载，这是跨越混沌的时空隧道，能够在混沌之中做到这一点，需要时空法则都修炼道九层六，因为红云有着帝皇法则的加持，可以面前开辟出来。

　　然而在时空隧道的另一边，则是另外一个混沌，这个混沌有无数的位面组成，同样，混沌之中也是充斥这混沌气流。

　　通天教主快速的飞行着，然而在通天教主的身后，有着两个身影，速度奇快无比，但是与通天教主始终差着那么一丝，不过看情形，显然是在追杀通天教主。

　　然而此时的通天教主，已经完全巩固在了九层六道尊，并且还是修炼的力量大道，就算是九层六巅峰道尊，他也可以一战，但还是他的后面却有着两个九层六巅峰的道尊。

　　五十年前，通天教主斩杀了一个九层六巅峰道尊，却捅了马蜂窝，这方混沌的八大道尊，原本是九大道尊，开始对通天教主展开了围杀。

　　可以说这五十年，通天教主完全是在生死存亡之中活着，经历的大战，多多少少至少有着十多次，所以通天教主的心智已经完全达到了九层六道尊层次。

　　完全可以支配他力之大道的强大，九层六道尊对抗九层六巅峰道尊，若是一个的话，完全不是任何问题，战而杀之！

　　看了看后面追杀自己的两个九层六巅峰道尊，又看了看前面的光芒大盛的通道，他知道，这是红云在接他回去。

　　“贫道乃是通天，来这个混沌历练的时间到了，等以后贫道还会再来，你们所谓八大道尊，准备受死吧！”通天教主寒声说了一句，然后便是进入了时空隧道。

　　随即时空隧道光芒暗淡，当那两个道尊来到之后，整个隧道已经全部关闭，对视了一眼，皆是冷哼了一声。

　　“此子进入如此的嚣张狂妄，若是以后在遇到定然将他斩杀！”

　　“只可惜了梦尊，竟然被此子梦中斩杀，唉！也不知道此子修炼的是何大道？竟然可以破除万法！”

　　“他用分身之术将我等分开，若非如此，我等八位巅峰道尊齐聚，又岂能让他跑了，不过在那隧道的另一边一定有着更为强大的人物，看来这混沌远非我们想象的那么简单。”

　　“不错，经过这件事情我已经决定了，前往鸿蒙界，寻求更高的境界。”


第二百九十五章 堵截

　　时空隧道之中一个黑点逐渐变大，最后一个身影飞出了隧道，正是通天教主通过时空隧道返回。

　　看到了守候在时空隧道出口的红云，通天教主当即便是大步走到了红云面前，恭恭敬敬的施了一礼，若不是因为红云，他不会有今日，不论是太古时期，还是如今，红云帮助他的甚多。

　　“道尊之恩，通天永不相忘。”通天教主对着红云便是拜了下来。

　　红云笑了一声，将通天教主扶起，成为了九层六道尊，与红云的战力相差无几，若是换做有些修士，恐怕不会对着红云行此大礼，但是通天教主心智提升上去之后，却是直接拜礼。

　　当初通天教主刚刚出关，对于红云口称道友，显然又了浮躁之心，而今历练归来，心智已经可以掌握力量，并不是力量掌握的他的心智，以前的性情通天自然回归。

　　“有一事正好需要道友的帮助。”红云称了一声道友，毕竟如今的通天有资格做他的道友，虽然战力稍逊于他，但是却不逊色多少，完全可以与当初的三天帝一拼。

　　通天教主看了看红云身边的云风，竟然与自己的修为一样，只不过气势的话远远不如自己，而且洪荒之中明显没有他这位强者，定然是外来客。

　　“道尊尽管吩咐，通天定然全力以赴。”通天教主是那种有恩必报之人，再说了他欠红云的东西太多了，根本就难以报答，只能说，红云有事情，他必到！

　　红云将鸿蒙界的来人对着通天教主说了一边，毕竟这不是小事，红云让通天教主帮他拦住三个道尊，幻影仙尊与两个普通的九层六道尊，这可以说算是通天教主的极限了。

　　很可能还会遇到危险，他自然要跟通天教主说清楚，但是通天教主却不在乎这个，一个九层六巅峰道尊，两个九层六道尊，这或许是他的一次挑战。

　　在那方混沌生存了三百年，通天教主似乎适应了那种寻求突破的生存方式，他在那方混沌就是一次次的寻求突破。

　　通天教主既然已经答应了，那么红云便是带着通天教主，还有云风快速的向万界的方向赶去，他熟悉鸿蒙界来人的气息，而且以那些鸿蒙界大能的速度，现在绝对不可能到达万界。

　　更何况万界现在在缓缓的向洪荒赶来，红云算了下时间，他们完全可以拦在鸿蒙界大能到达万界之前，将他们拦下。

　　通天教主的战力虽然提升了，但是他的速度却是不足红云的二分之一快，也就是普通的九层六道尊的速度，所以云风与通天教主都是进入了炼心塔，由红云独自快速的前进。

　　也不知道又赶了多长时间的路，可能是十年，也可能是百年，终于来到了万界的边缘，正如红云所料，现在整个万界都在向洪荒移动，现在已经从原先的地点。

　　向洪荒至少移动了一万个混沌年的距离了，以这样的速度，恐怕再要个五六百年就要到达洪荒了。

　　推算了一下那些鸿蒙界大能前进的方向，虽然推算不出具体的位置，但只要有大概的位置，红云都可以在靠近他们的时候，凭借气息寻找他们。

　　此时，青绝仙尊等十二位道尊已经快要接近万界了，他们虽然对着这片混沌不熟悉，但他们都不是傻子，而且鸿蒙界的强者也并非不会推算。

　　鸿蒙界的推算神通，比之洪荒的还要强上一丝，青绝仙尊能够推算到万界的具体位置，还能推算出万界在移动，这足以说明青绝仙尊的推算能力方面不会低于红云。

　　但是他们注定到不了万界了，最起码要有波折，因为红云已经靠近了他们，其实红云就不该阻止他们来到万界。

　　只不过红云有些不相信申公豹，他认为申公豹或许已经被力量遮住了双眼，不再以洪荒为重。

　　红云的担忧是多余的，至少现在来说是多余的，申公豹的本心并未发生变化，若是变了，万界就不是以这样的速度前往洪荒了，以申公豹至尊的修为，现如今恐怕已经到了洪荒。

　　而这些鸿蒙界的道尊到了万界，只要跟申公豹提出联合杀红云，那么绝对会直接被灭杀，申公豹可是九层七至尊，灭杀这几个道尊简直轻而易举，青绝仙尊恐怕连那件底牌都用不出来。

　　可是这一切红云并不知道，他也不知道现在申公豹是什么心思，更不知道申公豹是什么修为，如果知道申公豹已经成为了九层七至尊，那么红云的压力更大。

　　青绝仙尊等十二位道尊正在快速的前进，但是三道身影出现在了他们面前，正是紫衣红云，红衣红云，青衣红云。

　　“是你！”青绝仙尊与其他的道尊都是顿住了身形，看向了红云，此时的他们可不相信这是三个人，他们已经知晓这就是一个人的分身之术。

　　从青绝仙尊的眼中红云可以看出他似乎已经知晓了自己的分身之术的事情，既然如此，那么红云也就没有在装下去，紫衣红云与青衣红云进入了红云的身躯。

　　“诸位又见面了，别来无恙！”红云看着鸿蒙界的这些道尊，拱了拱手，算是很客气地说道，毕竟人家也是千里迢迢来杀自己，并且还死了五个同伴，一个背叛。

　　与此同时，红云将云风放了出来，杀杀这些人的威风。

　　“哼！你休要猖狂，你不知道星宫殿的强大，身居帝皇法则，必死无疑！”青绝仙尊知晓红云为何要被杀，无疑是因为帝皇法则的事情，而他们就是殿主一系的人。

　　“云风，没想到你竟然是一个叛徒，早知道在鸿蒙界本尊一巴掌拍死你。”幻影仙尊怒喝了一声，身为星宫殿的人，竟然会出现叛徒。

　　“青绝，幻影，还有诸位道友，你们若是还想活命，就归顺主人，主人的强大不是你们可以想象的，免得百万年的修为复水东流！”云风站了出来，对着青绝仙尊劝说道。

　　“放肆！无耻之徒，你已背叛，竟然还想着让我等都与你一样，畜生不如，给我死来！”幻影仙尊直接便是祭出了镇天幡，向云风打来。


第二百九十六章 帝皇之躯

　　看到了幻影仙尊动手，红云岂会让云风去挡，毕竟云风现在也算是红云的手下，若是让云风与幻影仙尊大战的话，必然殒落，红云不会让云风去找死。

　　帝皇拳一击，将镇天幡击飞了出去，红云来到了云风的面前，看到红云的眼色，云风退了下来，红云看向了这些道尊，淡淡地说道：“云风说的也不错，你们可以考虑一下。”

　　“唯战而已！”青绝仙尊没有任何的犹豫，直接便是祭出了青云剑，一剑斩出，万丈剑光直接向红云斩了下来，并且其他的道尊也都在这个时候全部动手。

　　十数道攻击直接向红云打了过来，每一击都是全力一击，他们知晓了红云的真正战力岂会有所保留，都是全力以赴。

　　红云祭出了炼心塔无上的宝光乍现，伴随着红云身上的帝皇之威，炼心塔生生将这些攻击挡了下来，不过红云却是吐了一口鲜血，炼心塔也被掀飞了出去。

　　十二个道尊的攻击，红云竟然挡了下来，只是受了一点轻伤，这让他们都是大惊失色，因为红云的可怕已经超出了他们的预料，最初的议论似乎没有错，红云可以将他们十二个斩杀。

　　但是事已至此，只能全力作战，他们不会想其它，拼死一战，一个个都是祭出了法宝，每一个道尊的气势都是攀上到了至高点，强大的威严席卷混沌。

　　混沌之中飙风自起，无尽的混沌乱流犹如一柄柄利箭，在这方空间之中穿梭着。

　　红云看到了这一幕，给云风打了一个眼色，然后便是闪身消失，在出现的时候已经来到了幻影仙尊的身边，一击将幻影仙尊的身形击溃，化作了漫天的飞灰。

　　“本尊就知道你会如此，想要杀我，哼！”幻影仙尊在另一个地方出现，方才红云攻击的那个幻影仙尊不过是他的虚影而已，以假乱真，完全有了红云身化万千的强横。

　　但就在这时，一柄剑从虚空之中出现，直逼幻影仙尊的脑门，幻影仙尊当即便是骇然，手中的镇天幡想都没有想便是挡在了自己的前面。

　　“噗……”镇天幡虽然挡住了这道攻击，但是强大的震动之力却传到了幻影仙尊的意识海，让他在瞬间失去了灵智，向无尽的混沌落下。

　　一个九层六道尊将幻影仙尊接住，一个呼吸之后，幻影仙尊醒来，眼中还带有惊骇之色，怔怔的看着红云身边多出的那个身影，就是他，差一点让自己瞬间殒落。

　　不仅仅是幻影仙尊惊骇，就连青绝仙尊方才都没有反应过来，通天教主隐匿虚空之中，是红云方才直接用炼心塔放入虚空的，就是为了将幻影仙尊击成重伤。

　　若不然红云又岂会发不出那是一道虚影，根本不是实体，红云身为幻化界宗师，这等分身之术，他还是完全可以看出的，毕竟云之法则最为虚幻。

　　通天教主收回了青萍剑，看向了幻影仙尊，眼中有一丝失落，竟然没有一击将此人斩杀，白瞎了这么好的一次机会，不过通天教主也知晓对面这个幻影仙尊比之他当初斩杀的那个九层六巅峰道尊不逊色分毫。

　　“道尊，贫道为你拦下四个，其余的就交给你了。”通天教主说罢，便是显出了法身，万丈的身躯，犹如盘古真身，一种古朴厚重的气息溢出。

　　并且通天教主将气势攀升到了巅峰，现在的通天教主已经不算是截教的教主了，因为他身上的截教教义已经不存在了，还以其他的法则都不存在了。

　　如今通天教主只有一种法则，那就是力之大道，能和帝皇法则貌美的大道，岂能与其他的法则并存，所以力之大道的存在将通天教主所有的法则都消除了。

　　“元古大神的力之大道！这怎么可能，不是力之大道只有元古大神一个人可以领悟吗？”青绝仙尊在通天教主的身上感受到了力之大道，震惊之心难以压制。

　　“元古大神！这怎么可能，元古大神都已经消失了不知道多少亿年了，怎么可能会有传人！”

　　“不可能，这绝对不是力之大道，鸿蒙界之中力量与帝皇并重，小小的混沌之中怎么可能会出现力量与帝皇的传人，这绝对不可能！”

　　鸿蒙界所有的道尊都是震撼了，红云一个帝皇法则然他们震惊，但是他们却有这星宫殿殿主的命令，要斩杀红云，可是竟然出现了一个力量的传人，他们已经不能用震撼来形容了。

　　他们在怀疑这是来了什么地方，竟然会出现这等的人物，一个或许是巧合，但是两个就是不再是巧合了。

　　如果这两个人中途不夭折的话，定然可以成为鸿蒙界八大至尊一样的存在，甚至还可能要超越，毕竟当初的元古大神与帝尊，就不是如今的八大至尊可以比拟的！

　　通天教主从红云的传音之中得知，元古大神其实就是盘古大神，他可不管这些鸿蒙界道尊的震惊，直接便是布下了诛仙剑阵，将幻影仙尊还有三个普通的九层六道尊笼罩在了其中。

　　通天教主如今是九层六道尊，他这一次要看看，诛仙剑阵的诅咒能不能打破，非四圣不可破，如今四位道尊齐上，通天教主要让这四个道尊都命丧诛仙阵。

　　云风也是与一个九层六道尊大战了起来，没有任何的不适，就算是以前相识，但是云风已经劝他们归降了他们不听，那么就不要怪他手下不留情。

　　此时，在云风的心中，红云才是真正的天，他以前都要以红云的利益而着想，这便是帝皇之气的可怕。

　　红云看着剩余的七位道尊，其中还有一个九层六巅峰道尊，红云这是一种挑战，他看看自己能否以一抵七。

　　一步踏出，红云的显出了帝皇之躯，有万丈之高，身穿红色帝皇金龙袍，并且在红云的脑后出现了一个虚影，是一尊帝皇，一手持鸿蒙剑，一手托炼心塔！


第二百九十七章 七曜大阵

　　显化帝皇之躯，这预示着红云要动用全部的实力，毕竟以一抵七，而且其中还有一个九层六巅峰道尊，容不得红云有半点马虎，他必须全力以赴，不然的话定会被这七个道尊斩杀。

　　青绝仙尊的眼中露出了无奈，转眼便被狠意代替，他起初认为十二个道尊都难以是红云的对手，要不然也不会来万界寻找无量量劫劫主联合。

　　可是现在他连十二个道尊都没有了，现在只有七个道尊，这岂不是更加不是红云的对手？但即便如此，青绝仙尊也要全力以赴，不然的话便是身死一途。

　　“布七曜大阵，我主生门，你们全部主死门！”青绝仙尊大喝了一声，他豁出去了，既然横竖要死，那还不如博上一博，用六个死门加持生门，换取强大的实力。

　　红云要想从七曜大阵走出，必须从青绝仙尊这里出来，不然必死无疑，除非有绝对的实力可是破开此阵，然后从哪个门出都没有任何的问题。

　　殊不知，青绝仙尊将红云的实力，高估到了极点，而红云虽然也知道这一点，但是他心情却不好，若不是高估这么多，也不会一上来就用绝杀大阵。

　　七个道尊以北斗七星方位，瞬间布下七曜大阵，一星主生，其余全部主死，被困入阵法空间之内，幽暗的空间，只有七个星辰高照，红云知道他只能从最耀眼的那颗星辰出去。

　　刹那间，一颗巨大的星辰坠落，直接向红云砸了过去，红云展开法眼，他能够清楚的看到，这实际上就是一个道尊用法宝对他打出的攻击而已。

　　可就是如此，红云也无法全部挡下来，面对这样的攻击，唯有一力破之，就算是用神通的话，在这七曜大阵之中也难以发挥威力，因为七曜大阵主要就是克制神通。

　　红云在想使用分身之术那根本就不可能，甚至施展其他的神通，威力也会受到大大的折扣，唯有用力量破开这一切。

　　身居帝皇法则，自然洞悉一些力量根本，既然青绝仙尊想要让自己展示一下肉身强度，那么就如他所愿。

　　在一瞬间，红云封住了自己全身的法力，既然不能使用神通，那么留着法力也是累赘，倒不如用肉身全力作战。

　　一剑挥出，斩向了袭来的星辰，红云感觉到了有万钧之力，但是他却没有丝毫的退步，就算是身体都没有颤抖一下。

　　红云的肉身之强悍，完全可以比肩下品混沌灵宝，如今更是施展了帝皇之躯，距离中品混沌灵宝强度，仅差一丝而已，这等的攻击虽然犹如万山压顶，但却无法奈何红云。

　　“没想到你的肉身如此强悍，那么就慢慢享受七曜大阵所带来的快乐吧！”青绝仙尊的声音传到了红云的耳中。

　　“在朕的面前用阵法，你们注定灭亡。”红云很是平淡地说道，虽然他知道七曜大阵不好破，但是气势上红云不能输，尤其是无敌气势上。

　　红云有无敌之心，更有无敌之意，七曜大阵之中，七颗星辰在整个空间之中快速的串动，毫无任何的规则，就是红云在哪里，就撞向哪里。

　　帝皇威压施展，瞬间强大的威压遍布这阵法空间每一处地方，七个道尊的实力瞬间受到了压制，虽然没有压制到九层五道尊，却也将他们的实力压制了两成。

　　帝皇拳轰出，一颗星辰被红云轰飞了出去，随即，红云再一次打出帝皇拳，将另外一颗星辰轰飞。

　　轰……巨大的声响，传荡着空间的每一处，被击飞的两颗星辰，并没有给那两个道尊造成什么伤害，红云唯一能够造成伤害的，只有一颗星辰，那就是青绝仙尊这颗星辰。

　　砰……砰……砰……砰……红云虽然挡下了两颗星辰，并且轰飞，但还是还有五颗星辰重重的撞向了红云，将红云直接撞飞了出去，万丈的身躯飞起。

　　紧接着，又是一颗星辰撞向了红云，将红云砸向了无尽的星空暗海，这是阵法空间之中的死路，一旦坠入暗海将无法逃出，只能死在里面。

　　红云用鸿蒙剑划破了空间，让自己定在虚空，不在往下降落，口中的鲜血大口着吐着，连续被五颗星辰重击，就算红云的身躯在强悍，也难免有些吃不消，五脏六腑仿佛移了位。

　　“不对！明明是六次星辰重击，为什么我只感受到了五次？看来青绝仙尊的攻击是没有任何的伤害力，生门就在青绝仙尊这颗星辰之上。”

　　红云虽然察觉到了这一点，但是却没有办法辨别出青绝仙尊所属的那颗星辰是那一颗，辩不出的话，就算是红云想到了破阵之法，也没有任何的涌出。

　　他只需要找到青绝仙尊掌控的那颗星辰，然后以绝杀之剑，将青绝仙尊斩杀，那么七曜大阵自然破开。

　　就在红云猜想的时候，七颗星辰再一次撞了过来，这一次红云挡住了三颗，但还是被四颗撞在了身上，当然红云只能感受到三颗的撞击，有一颗是虚的！

　　被如此的撞击，红云已经重伤，这根本就不是围杀阵，而是绝杀阵，青绝仙尊起初的那句话，完全就是在与红云拼命，要不然也不会自己主生门。

　　七曜大阵，有七颗星辰，分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。

　　前四颗星叫“斗魁”，又名“璇玑”，后三颗星叫“斗杓”“斗柄”。

　　北斗七星有六颗星辰主死，却有一颗主生，那就是连接北极星的那一颗，那就是天驱星。

　　红云若是没有猜错的话，青绝仙尊就是天驱星，但是如今七星混乱，红云根本无法分辨那一颗是天驱星，只能他们都攻击一轮结束了之后，会有三个呼吸的归位时间。

　　红云可以在这个时间内将天驱星青绝仙尊斩杀，若是三个呼吸做不到那么定然会永久困在这座大阵，只能等着通天教主来救。

　　坐以待毙不是红云的性格，而且红云也不是坐等人救之人，若真是如此，他的无敌之心必然被破！


第二百九十八章 完美一剑

　　就在混沌之中，红云与通天教主还有云风与鸿蒙界道尊大战的时候，万界已经远离了他们所在的位置很远，又向洪荒前进了不少。

　　若是申公豹没有闭关必定可以感受到混沌之中的大战余波，一个九层七至尊的感知力有多强，完全可以在混沌之中，感知任何的大战，不过申公豹遇到了瓶颈，进入了闭关。

　　申公豹已经是九层七至尊了，又遇到了瓶颈，这肯定又是要有突破，若是红云知道申公豹现在面临的情况，一定会大惊，当初申公豹率先成为道尊，紧接着成为九层六道尊。

　　而今又成为了九层七至尊，可是又遇到了瓶颈，难道说无量量劫劫主就这强大吗？这大道的加持也太明显了吧！

　　就连洪荒现在也是有着大事情发生，西游大劫再起变故，一些仙神的坐骑下界为妖，但是却大量的吃人，这引起了人族大能的不满，大禹王更是直接出手，斩杀了数头大妖。

　　大禹王可不管你的背后有着什么样身份的主人，敢在人族大量的吃人，肆无忌惮，那就只有死路一条，而且就算是你的神魂到了幽冥界，大禹王也可以将你打的魂飞魄散。

　　这个举动，让所有的仙神都是下界，然后告诫自己的坐骑或者宠物，吃人可以，只能吃恶人，或者该吃之人，若是吃无辜的百姓，那就魂飞魄散。

　　尤其是佛教那些菩萨的坐骑，更是首当其中，一个个的菩萨罗汉下凡，说教自己的坐骑。

　　就连如来佛祖都亲自离开了大雷音寺，来到了狮驼国，因为狮驼国有一人物，乃是佛教护法，但是还有另一个身份，那就是孔宣的亲弟弟，到不说如来害怕大禹王将金翅大鹏给斩了。

　　他是来让金翅大鹏做一件事情，也只有金翅大鹏可以做到这件事情，因为他的身份很好，换做另外一个人就完全不可能了，所以如来才会找他。

　　原本计划好的西游再起风波，但是这却不管蓬莱岛的事情，蓬莱岛一直都是立身于大劫之外，而且蓬莱岛之上更是热闹沸腾，后土分娩之事蓬莱岛生的生灵都已经得知。

　　而后土已经进入了红云宫几十年了，至今没有将孩子生出了，难免也会让蓬莱岛的弟子担心，还有巫族的那些祖巫也都有些担忧，毕竟他们都知道后土有孕已久。

　　这个孩子不一般，怀了这么长的时间，要知道在后土的腹中待一天，那都是在吸取着后土的能量，如今小小的胎儿恐怕已经有了堪比大尊的能量。

　　但是当初红云将孩子的修炼之门封印，那些被吸取的能量，都将保存在幼小的身躯之中，不会说一出生便是大尊之境，这样一来对孩子并非是好事，反倒是坏事。

　　在几十年前就到了分娩的时间，后土已经进入了红云宫，那些蓬莱女弟子，还有玄冥祖巫都是跟着后土进了红云宫，但是这么多年过去了，孩子迟迟不肯出世。

　　红云与后土都是道尊，他们的孩子自然与众不同，一出生便是先天生灵，这是必然，跟脚就算是比起洪荒的那些先天大神都不会低，要知道修为越高，怀孕的几率就越小。

　　突然！红云宫之中后土，痛吟了一声，瞬间便是无尽的光芒环绕他的身躯，随着时间的挪移，后土额头之上的汗珠一滴滴的流下，虽然后土修为强大，但是这分娩之疼，却不分凡人与仙神。

　　……

　　红云不知道洪荒之中的后土在分娩，他现在在面临着生死危机，若是一击不成，他定然会被撞杀，所以这一次，红云要做到最好，他要算清楚任何的可能。

　　开始了，七颗星辰分散向红云撞了过来，红云施展帝皇拳，在最短的时间内打出了五拳，但是其中有一拳打空，虽然也打到了星辰之上，但是那颗星辰就是青绝仙尊主掌的星辰，是虚的！

　　剩下的那两颗星辰全部撞到了红云的身上，再一次将红云掀飞了出去，脸色惨白的红云，口中狂吐鲜血，他现在可以说虚弱到了极致。

　　当然，红云也并非如此的惨，他不过是给青绝仙尊看的，稳定了身躯之后，红云的心中开始暗中数数，数到三的时候，红云的法力封印解开。

　　数到五的时候，红云让自己心神通达，与鸿蒙剑准备相融，数到十的时候，阵法空间之中七星已经归位，红云不在有任何的犹豫，看到了天驱星的位置。

　　“以朕之名，大帝皇之剑！”

　　在一瞬间红云与鸿蒙剑融合，陡然间鸿蒙剑化作了十万丈巨剑，散发着耀眼的灰光，瞬间，便是七彩神光溢出，这是红云全力施展鸿蒙剑，鸿蒙剑剑柄上面的七彩石开始旋转。

　　一道七彩剑光在瞬间出现，红云人剑合一，斩向了天驱星，恐怖的帝皇威压在瞬间翻了一倍不止，整个阵法空间都开始了剧烈的了颤抖，帝皇威压已经传播到了阵法空间之外。

　　可就在最后的一刹那，红云的剑猛然转变的方向，攻击北斗七星的星尾摇光星，也就是最不解近北极星的星辰！

　　“不要！”一个恐惧的声音喊出，声音之中带着绝望，绝望之中还有滔天的狠意，这个时候，就算是青绝仙尊想要施展底牌，也没有机会了。

　　剑光斩下，摇光星瞬间破碎，整个阵法空间也破碎了开了，此时青绝仙尊已经被红云斩成了血雾，消散在了混沌之中。

　　不过却有一件东西留了下来，正是青绝仙尊的底牌，也是星宫殿殿主的赐予的禁宝，红云以最快的速度将此宝摄来，然后放入了炼心塔。

　　“噗……”其他的六个道尊都是在一时间内重伤，毕竟红云破开了七曜大阵，那种强大一剑余波都将他们震伤，还有大阵被破心神受损。

　　一分为六，红云在同一时间施展了帝皇拳，皆是轰向了六个道尊的脑袋。

　　一击之后，六个道尊皆成了无头之躯，神魂都被红云打散，真灵不存。


第二百九十九章 洪荒祥瑞，孩子降世

　　混沌之中，狂暴的混沌气流充斥，看到六个道尊倒下之后，红云只感觉一阵的虚弱，用鸿蒙剑支撑着身躯，这才没有让他的疲惫的身躯倒下。

　　若不是无敌信念支撑着红云，恐怕红云早就倒下了，以一抵七，并且还是在阵法之中绝地反击，这是红云的一个突破，当然其中也有运气成分，但不管如何，红云灭了青绝仙尊等七位道尊。

　　运气也好，实力也罢，胜败已成定局，红云胜了，自然一切结束，而且红云还得到了青绝仙尊的那件禁宝，这就是大造化，若是那件禁宝被青绝仙尊施展，恐怕红云也要陨落了。

　　恢复了五成的法力，红云便是将目光放到了诛仙阵之中，那四个道尊，包括幻影仙尊在内，都在诛仙阵之中苦苦挣扎，每一瞬间都有殒落的危险。

　　但是通天教主此时也即将耗尽法力，对战四个道尊已经是通天教主的极限，要想战胜，很难！至于斩杀的话，那就更难了，通天教主完全在为红云减少压力。

　　毕竟他多承担一个，红云就少承担一个，对于生存就有希望，对战四个道尊，固然难，但是通天教主也想突破一下诛仙阵的诅咒，同等境界非四个道尊不可破。

　　那么通天教主非要将四个道尊都斩杀，打破这个诅咒，他的诛仙阵就算是四个同等境界的存在，也破不了！

　　感觉身上的法力快要耗尽，通天教主眼中露出了坚定之色，既然要做，那么就要一往无前的去做，就要一步做到位，他要斩灭所有的道尊。

　　在一瞬间，通天教主放弃了诛仙剑阵门，手持青萍剑，施展力之大道，一力破万法，对着幻影仙尊便是斩了下去。

　　任其有亿万化身，在力之大道下，皆是显出了原形，被通天教主一剑将头颅削掉，并且连神魂都斩灭了。

　　没了幻影仙尊，其他的三个道尊直接被诛仙阵卷入了红尘之气中，在瞬间化为了一个个的骷髅。

　　“噗……”通天教主的青萍剑脱手而出，诛仙四剑也都掉落了下来，被诛仙阵图包裹，而通天教主法力耗尽，向无尽的混沌坠落，气息无比的虚弱。

　　他既然选择了帮助红云，那么就会不留余地的帮助，即便是战死又何妨？红云帮过他，如今他帮红云这是应该的，通天教主不在乎生死，他只知晓滴水之恩当以涌泉相报！

　　红云看到通天教主坠落无尽混沌，当即便是飞了过去，将通天教主稳住，并且以造化法则帮助通天教主恢复了一成的法力，看到通天教主能如此的帮助自己，红云也是感动非常。

　　通天教主并没有因为实力的提升，而改变他的本心，红云很欣慰，并且通天教主的初心从未变过，还是那个性情的通天，对于这一点，红云很欣赏。

　　“道友打破了诛仙阵的限制，真是可喜可贺。”红云对着通天教主恭喜道。

　　惨笑了一下说道：“多谢道尊给了贫道这一次机会，要不然哪里能够打破诛仙阵的限制，如今四尊在诛仙阵之中殒落，以后的非四圣不可破，也算是无稽之谈了。”

　　无论是红云还是通天教主现在可谓是都身受重伤，虽然恢复了一些法力，但是却难再有巅峰时期的战力，只能回到洪荒慢慢的恢复。

　　这个时候，云风也是结束了战斗，向红云飞了过来，不过云风的伤势更重，毕竟他与那个道尊都是同样的修为，能够胜出，还是用了一些诡计，能不重伤才怪。

　　“道尊，我们是返回洪荒，还是前往万界？”通天教主问向红云，他也知道万界就在通往洪荒的路上。

　　红云的心中莫名其妙的有一种喜悦感，他也不知道喜悦感从何而来，但是这个感觉已经将他的脑海充满，对于通天教主的话，他根本就没有听到。

　　旋即，红云想到了因何事而起的喜悦感，定然是洪荒传来了，那么必然是后土要分娩了，红云大喜，即便是身受重伤，他也感觉满心的欢喜。

　　“回洪荒！”红云当即便是说道，脸上的喜悦之色丝毫不加掩饰，让通天教主与云风都是有些疑惑，不知道发生了什么事情，让红云能够如此的高兴。

　　“发生了何事？竟然让道尊如此的喜悦？”通天教主疑惑的问道，毕竟现在都是身受重伤，你在这里发笑，有些不好吧！但是通天教主知道红云定然不是幸灾乐祸。

　　“洪荒之中，能够让贫道追求的不多了，只有两件，一件是让洪荒度过无量量劫，另一件便是后土腹中的胎儿出世，看贫道的喜悦，道友可是明白了？”红云眉开眼笑似乎在炫耀。

　　“呃……！”通天教主惊愕了一声，随即便是转过神来了，连忙便是恭喜道：“哈哈，大喜事，恭喜道尊了，道尊有后，洪荒必然也可以平安度过无量量劫！”

　　红云点了点头，心中的喜悦难言于表，三人以最快的速度向红云赶去，因为红云心中的喜悦感越加的浓郁，很显然，后土马上就要生了，红云要最快赶回去。

　　至亲心灵感应，何况红云这么高深的境界，他的感觉没有错，此时蓬莱岛之上，后土已经在分娩了，红云宫之中，后土的脸色苍白，汗珠直下。

　　任由你是大罗神仙，还是凡人，在分娩的过程，那种疼痛皆是无法抵御。

　　后土九层六道尊的境界，都感觉到无比的疼痛，冷珠直流，由此看见，有些疼痛就算是修为再高也是无法避免的。

　　西王母经历过分娩，她知道这个过程很痛苦，一直在安慰着后土。

　　蓬莱岛之上，祥云蔓延亿万万里，随即整个洪荒都被祥云笼罩，洪荒大地，异象四起，麒麟在祥云之上奔跑，神龙在祥云之中翻腾，百只神凤齐鸣，震惊了整个洪荒的生灵。

　　所有的大能都将目光抛向了蓬莱岛，因为祥云是从蓬莱岛蔓延过来的，一定是蓬莱岛发生了大事情。

　　瞬间！

　　“哇……”

　　一个清脆的婴儿啼哭之声响起，震动洪荒，整个洪荒都能够听到婴儿的啼哭之声。


第三百章 红云得子，名为道羲

　　婴儿哭啼，震彻洪荒！

　　洪荒之上异象四起，与此同时，天降灵雨，霞光普照，异兽送喜，整个洪荒都进入了普天同庆状态。

　　洪荒三界的修士修为低下的不知道发生了什么事情，但是那些修为高的大能却都知道蓬莱岛发生什么事情了，一个个都是望向蓬莱岛，这是蓬莱岛又添了一个弟子。

　　而且还是一个很重要的弟子，完全是嫡系啊！红云已经不收徒了，所以做红云的弟子不可能了，做敖良辰，孔宣的师弟（师妹），更加不可能了。

　　可是如今，红云的那些弟子们要多出一个师弟或者师妹了，因为那个婴儿啼哭，乃是后土腹中的胎儿降世。

　　整个地仙界，所有的道宫，后土神像原本都是挺着大肚子，可是在此时，大肚子却是不见了，每一座道宫都出现了一头神龙，在道宫之上盘旋。

　　地仙界的百姓不是傻子，自然知道发生了什么事情，那个婴儿哭声，定然是神灵诞子，大量的百姓都是带着香火涌进了各地的道宫。

　　蓬莱岛无论是在三界任何一处地方，都是快速的向蓬莱岛赶去，蓬莱岛喜事临门，自然是普天同庆。

　　三道光束进入了洪荒，正是红云，通天教主，云风三人，来到了洪荒，红云便感觉到了孩子已经降世，当即便是横渡虚空，来到了蓬莱岛，向红云宫的位置飞去。

　　“恭喜师母，是个小师弟！”西王母抱着一个婴儿，来到了后土的面前，此时后土已经恢复了分娩之后的伤势，毕竟她乃是道尊，虽然疼痛难免，但是伤势却很容易恢复。

　　后土接过孩子，看着怀中胖乎乎的婴儿，肌肤如玉，白里透红，肥嘟嘟的脸蛋显得非常可爱，虽然红云与后土都是道尊，但是这个孩子并没有什么不平凡。

　　刚出世，就犹如凡人的孩子一样，没有任何的修为，就是一个普普通通的孩子，这也是红云当初布下的手段，他想让这个孩子从基础开始，将所有的能量都压制在了婴儿的体内深处。

　　这让后土的脸色充满了母爱的光辉，在这一刻，后土就是一个母亲，不再是高高在上的娘娘。

　　看着后土与孩子，众女神都是离开了红云宫，她们将空间留给了后土还有孩子，而且她们还要出去报喜，毕竟红云有后，这还是男丁，自然是蓬莱岛的大喜事。

　　红云的那些女弟子还有玄冥走后，红云从虚空之中出现，急赶快赶，终于从混沌之中返回了。

　　后土看到了红云出现，脸上露出了欣慰的笑容，将孩子抱到了红云的面前，幸福地说道：“云，你看看我们的孩子，很像你，就按你说的，就叫道羲。”

　　红云先是看着后土，柔声说道：“辛苦你了，我这辈子都欠你。”红云想起他与后土最初的种种，一切都是后土的坚持，他们才走到了今天，而今后土为他生了一个儿子。

　　“我愿意。”后土的脸色绯红，低头说轻声说道，声音之小，若不是红云有着道尊的修为，恐怕都无法听到。

　　红云看向了孩子，将孩子又接了过来，逗着孩子，让小道羲咯咯直笑，后土也是在一旁幸福的笑了起来。

　　现在的一幕，红云与后土再加上孩子，他们就犹如一个平凡的一家三口，若是在前往地仙界，那就更像凡人了。

　　而此时，红云宫外，蓬莱弟子齐聚，无论是身在何方，或者是闭关修炼的，都是来到了这里，后土生子，这是蓬莱岛的大喜事，更是蓬莱一脉的大喜事。

　　“西萱，快说说，是小师弟还是小师妹？”敖良辰看到西王母等人走了出来，当即便是走上了前去，询问道。

　　“是个小师弟，很可爱，现在师母与小师弟在里面，估计过会就会出来。”西王母高兴地说道，蓬莱一代弟子又添新人，他们自然是高兴无比。

　　蓬莱弟子都是大喜了起来，一个个的都是笑容满面，尤其是一代弟子，更是高兴无比，他们为红云感到高兴，这些一代弟子，都是被红云当做孩子来教导。

　　红云对他们的恩情比天都大，如今红云有了儿子，那自然是蓬莱一脉最大的喜事，他们这些做师兄师姐自然会宠爱这个小师弟。

　　“唉！小师叔登场，我该何去何从？这蓬莱岛可还有我容身之地？我命为何如此之苦？”敖神叹了一口气，随即又是发出了人生的哲理三问，一副凡人学文老者的模样。

　　“啪……”一巴掌盖在了头上，敖神在地上跌了个跟头，瞬间将方才的形象破灭。

　　“哈哈……”一代弟子和二代弟子都是大笑了起来，至于三代弟子先是忍了一会，随即也是放声大笑了起来。

　　敖神站了起来打了打尘土，又想感叹自己的悲剧人生，可是看到了云霄，瞬间脸色变了，欣喜若常，大笑道：“有了小师叔，以后偷，呸，拿酒岂不是可以光明正大了！”

　　呃……瞬间蓬莱岛的这些弟子，还有巫族的那些祖巫都被敖神这句话又给逗笑了，现在都不忘了偷红云的酒，不过有了这个蓬莱岛的一代小师弟，这偷酒还真的可以光明正大。

　　敖神的成了红云宫门口的一个小闹剧，让众人更加的欢喜，随之，镇元子与巫族的这些祖巫互相道喜了起来，毕竟镇元子乃是红云的二弟，要把门面撑起来。

　　就在这时，红云与后土出现了，后土的怀中抱着小道羲。

　　“恭喜师尊（兄长，师祖，祖师，道尊），恭喜师母（师祖母，嫂嫂，娘娘）喜得麟儿。”

　　蓬莱一脉还有巫族以及镇元子，都是对着红云与后土道喜。

　　红云大笑了几声，他还是头一次在这么多人面前，不注意形象大笑，由此可以看出他内心的喜悦。

　　“多谢诸位了，这小子以后就叫道羲，你们以后要多加照顾照顾了。”红云喜道。

　　众人哪里会不同意，小道羲日后必然会被蓬莱一脉，巫族，五庄观一脉所宠爱。


第三百零一章 盘古殿之行

　　红云与后土都是洪荒的至强者，他们两个有了孩子自然是洪荒的头等大事，无论是蓬莱一脉还是巫族，都是大动，为小道羲办生辰，不过红云却是阻止了这件事情。

　　只是将蓬莱一脉还有巫族的祖巫，还有五庄观一脉汇聚到了蓬莱岛，然后庆祝了一番，并没有在整个洪荒大动干戈。

　　让小道羲好好的成长，这才是红云的本意，毕竟红云与后土的光环太大了，虽然对于小道羲的起步很有帮助，但是在这种的势力下成长，小道羲的成就很难超越红云。

　　起初的红云准备在小道羲出世之后，放到星宫世界，让其在里面成长，毕竟在星宫世界，红云可没有什么影响力，也不是什么大能，没有人知道小道羲是红云的儿子，就算是知道了也无所谓。

　　但是在洪荒就不一样了，无论是走到哪里，都会被无数的光环所包裹，这对于小道羲的成长极为不利，若是走向正途还好，若是有了邪念，洪荒之中谁能制止他？

　　蓬莱岛之上，小道羲的生辰酒宴，身为主角的小道羲，自然要抛头露面，虽然没有修为，与普通凡人的孩子一样，但是却非常的聪慧，并且也不认生。

　　小道羲被在场的大能抱来抱去，也没有哭啼，反而被这些大能逗的咯咯直笑，这一下子成了这些大能的开心果。

　　酒宴之上，可谓是欢声笑语一片，已经晋升为人父人母的红云与后土，更是在酒宴之中笑声不断，这恐怕是两人最高兴的时候，也是最没有身段的时候。

　　这些大能纷纷要送给小道羲礼物，红云也没有阻拦，毕竟这些都算的小道羲的至亲，送礼物也是理所应当，若是阻了，反而不好，比如镇元子，这可是与红云比亲兄弟还亲，自然是小道羲的亲叔叔。

　　镇元子送出的礼物，红云说什么都不能阻止在外，毕竟于情于理都有些说不过去。

　　还有最初的十二祖巫，他们送礼物，自然也是不能拒绝的，毕竟他们都是后土的兄长与姐姐，是道羲的亲娘舅。

　　蓬莱一脉的一代弟子各个都是拿出了礼物送给了他们这个小师弟，至于二代弟子或者三代弟子，自然不需要送什么礼物，毕竟小道羲虽然小，但都是他们的长辈。

　　不说别的，至少小道羲已经坐上了师祖的位置了。蓬莱一脉如今连五代弟子都有了，而小道羲乃是一代弟子，那些弟子都要称呼小道羲为祖师。

　　蓬莱岛上大庆了三天三夜，到了最后众多大能才逐渐的离去。

　　红云与后土抱着道羲前往了盘古殿，虽然盘古神像发生了变化，但是要拜的还是要拜，盘古大神被后土称之为父神，所以自然要前来让小道羲看看盘古神像。

　　后土本不想让红云前往，因为盘古神像的脸部已经明了，她担心红云看到会生事端，但是后土有没有好的理由让红云不去，只能让红云也跟着前往。

　　来到了盘古殿，后土的脸色明显有些紧张，而迎出来的祖巫也是有些紧张，毕竟他们都是看清楚了盘古神像的真面目，只不过被后土下了禁言令，不能将这事情传出去。

　　进入了盘古殿，后土与共工、后羿、刑天、九凤的脸色更加紧张了，红云显然也是发现了这个情况，笑着看着他们说道：“怎么？我们父子两个来到这里，你们还不欢迎不成？”

　　“哈哈……道尊说的哪里话，快里面请！”共工知晓红云必然要看到盘古神像，心中就算是在担忧也于事无补了。

　　红云来到了盘古神像的前面，对着怀中的小道羲说道：“论辈分的话，这个神像你小子要叫他姥爷，不过你还小不会说话，就免了。”

　　说完，红云便是向上看了去，然后叹了一声：“怎么那层迷雾还在脖颈处，一直都没有上升吗？”

　　听到红云的疑惑，后土瞬间便是大喜，虽然不知道为什么红云看不到盘古神像的真面目，但是没有看到最好，后土巴不得红云看不到，其他的祖巫也都是松了一口气。

　　就在这时，红云怀中的小道羲指着神像的上方，咯咯笑了起来，就算是红云封印了小道羲在胎中吸收的能量，但是小道羲的双眼，还是可以看到万丈之外的事物。

　　后土看向了小道羲，心中一咯噔，难道小道羲看清楚，从红云的怀中接过小道羲，后土便不在让小道羲看盘古神像，毕竟小道羲总有长大的一天。

　　红云看着盘古神像，喃喃自语：“不知道该称呼您为盘古大神，还是元古大神，不过贫道坚信你并未真正的殒落，日后无量量劫到来之际，还请大神相助一二。”

　　明白了盘古大神的来历，红云更加的迷惑盘古大神的修为，鸿蒙界竟然都是盘古大神开辟的，这是何等的伟力，要知道鸿蒙界说到底就是为道尊提供生存的地方。

　　……

　　离开了盘古殿，虽然这一次的盘古殿之行，有着诸多的疑惑，但是红云并没有询问后土，因为他知道后土有些事情不说，也一定是为了他好。

　　红云不是傻子，在盘古殿的种种，他又岂能看不出来，而且小道羲突然指着盘古神像发笑，这些怪事，红云又岂能看不到眼里，但是后土不想说，若是想说，不用红云，就会说出来。

　　“云，盘古殿的事情隐瞒了你，希望你不要介意，这件事你还是不要知道的好。”后土突然停了下来，对着红云说道。

　　红云轻笑了一声：“我知道你是为我好，我一定会让自己尽快强大起来，到时候，我们一家就可以真正的大自在，大自由。”

　　“咯咯……”小道羲听着红云的话，小眼一眯，笑了起来。

　　“哈哈……我儿子看来想要做个权二代，不过却是没有可能了，为父准备将你送到地仙界。”红云看着小道羲大笑了起来。

　　也不知道为何？在红云说完这句话之后，小道羲就一直哭，直到后土将小道羲从红云的怀中抱出之后，才停止了哭声！


第三百零二章 红云的决定

　　红云与后土带着小道羲回到了蓬莱岛，然后便是将云霄传了过来，此时的云霄已经回到了蓬莱岛，毕竟通天教主已经回来了，而且还是九层六道尊的境界。

　　云霄这个副教主也圆满结束，虽然通天教主还想留着云霄继续在截教待着，但是云霄却是婉拒了，她本是蓬莱岛弟子，长期在金鳖岛有所不妥。

　　对于通天教主当初的恩情，云霄记在心里，但是一码归一码，不能将截教与蓬莱岛搞混了。

　　“弟子拜见师尊，师母。”云霄来到了红云宫，对着红云与后土施了一礼。

　　“在截教做了这么长的副教主倒是成熟了不少，修为也提升到了九层五道尊之列，还是个阵法宗师，没有给贫道丢脸面，不错。”红云看着云霄满意地说道。

　　云霄一怔，不明白红云这是什么意思，寻常时候，红云可是不夸人的，感觉心里有些不对。

　　“云霄能有今天，全靠师尊的教导，云霄不敢居功。”云霄虽然不知道红云的葫芦里卖的什么药，但是只要不往自己身上拦事，一切都好，坐了这么长时间的副教主，她也想好好的休息一下了。

　　“你去一趟地南瞻部洲，有事情让你做。”红云淡淡地说道，说着还看了看后土怀中的小道羲。

　　“请师尊明示，弟子这就前往南瞻部洲。”云霄就知道红云要给她安排事情，要不然无缘无故的夸她一句做什么。

　　红云笑了，不过无论是后土还是云霄都有些不明白红云为何发笑，但是后土可是看到了红云方才是看了看小道羲才笑的，心中想着让云霄去南瞻部洲不会与小道羲有关系吧！

　　“没什么大事情，本来是让你三师姐前去的，但是她在人族不好抛头露面，就只能让你带着小师弟去南瞻部洲了。”红云淡淡地说道。

　　“什么！带着小师弟去南瞻部洲？去那里做什么，小师弟这么小。”云霄不明白红云什么意思了。

　　“去考状元，要是考不上，你们两个都不用不回来了。”红云说着就是接过了小道羲，然后轻声说道：“儿子，去考个状元回来让老子高兴高兴。”

　　“哇……”小道羲听完便是大哭了起来，本来在蓬莱岛享福，你这倒好，让人家去南瞻部洲受罪，不哭才怪。

　　“考状元做什么？”后土有些不解的看着红云，这毕竟只是凡人的一个功名而已，当不得吃，当不得穿，也无法增加修为，对于小道羲来说完全没有什么作用啊！

　　红云笑而不语，二十年后便是西游的开幕，那个时候，就是唐僧的他爹考状元的时候，小道羲若是去考了个状元，不知道这西方怎么解？

　　而且红云也想让小道羲混迹在西游之中，这次的西游完全就是天降功德，也正好让小道羲打打基础，免得以后修炼蓬莱岛高深的功法都费劲。

　　云霄与后土虽然不解，但云霄还是带着小道羲离开了，后土虽然有些不舍，毕竟这才生出来没有两月，就离开了自己身边即便是三界之内的一切，皆在自己的眼中，但是也没有抱在怀中好。

　　“凡人界有一句话，名为穷养儿，富养女，既然是个小子，那就不能太平凡，不然以后怎么超越你我。”红云看着云霄抱着小道羲消失的身影，也是有些低落。

　　虽然随时可见，但是哪有在自己怀里看的舒服，再则，红云让小道羲离开，也是在为小道羲铺下一条通往混元的道路，到了混元以后，红云便不在管他，任由他自己行事。

　　“才两个月，就这么一个孩子，我还是有些舍不得。”后土可是在这两个月天天抱着小道羲，突然这么一走，感觉心里空空的。

　　“嘿嘿……原来你是在埋怨只有一个孩子，不如我们再要个女儿，好事成双。”红云看向了后土露出的笑容，不过这个笑容怎么看，都不像是红云这个道尊该发出的笑容。

　　后土的脸色顿时红润了起来，撇了一眼红云，娇嗔道：“都为人父了，还是这个样子。”

　　红云看到后土这个模样，直接便是将后土抱了起来，任由后土的反抗，红云抱着就是前往了寝宫……

　　……

　　通天教主出关的时候，由于情况心智无法驾驭力量，不得不尽快前往其它混沌，所以没有向鸿钧道祖请安，如今再次归来，通天教主自然要去向鸿钧道祖请安。

　　虽然通天教主已经走上了其它的道，已经与鸿钧道祖的三尸大道毫无关联，但是通天教主乃是性情中人，一日为师终生为师，就算是他通天教主以后的成就再高，鸿钧道祖也还是他的师尊。

　　以通天教主九层六道尊的实力，自然知晓鸿钧道祖身在何方，当即便是破开了虚空，进入了星空之中。

　　鸿钧道祖也是九层六道尊，他自然能够察觉到通天教主的到来，通天教主当初能够斩断与鸿蒙紫气的联系，鸿钧道祖很是欣慰，他恨不得让所有的弟子都斩断联系，可是他天道限制无法说出口。

　　奈何只有通天教主有这样的大毅力，也正是这种大毅力，让通天教主得到了巨大的回报，超越了以前的所有的圣人，第一个成为了九层六道尊。

　　而且九层六道尊却不是通天教主的极限，可是九层六道尊却是其他圣人的极限，这就是差距，当初的一念之差，却犹如天地之隔。

　　“通天拜见师尊，愿师尊早证永恒大道！”通天教主来到了鸿钧道祖的面前，恭敬的跪下拜道。

　　“起身吧！”鸿钧道祖让通天教主站了起来，随之便是赐下了一个蒲团，然后对着通天教主说道：“你如今也是九层六道尊，而且实力比贫道只高不低，以后你我以道友相称即可，师徒……就罢了！”

　　通天教主闻言，犹如神雷劈顶，当即又是跪来了下来，颤声说道：“一日为师终生为师，还请师尊收回方才之言，通天心中甚是惶恐！”


第三百零三章 大雷音寺中的交谈

　　能够听到通天教主如此之话，鸿钧道祖心中深感欣慰，他无数元会之前来到洪荒，成为了洪荒天道代言人，并且成为了洪荒道祖，但是这些都不能让鸿钧道祖满意。

　　唯一能够让他满意的是收了这些弟子，但是越是到了后期，这些弟子就越让他失望，尤其是原始天尊与老子这两个亲传弟子，简直让他颜面丢尽。

　　至于女娲这个最小的弟子，鸿钧道祖虽然说不上满意，但感觉比原始天尊和老子强太多了，接引与菩提的话，鸿钧就没有放在心上，不过是记名弟子，而且也不是他愿意收的，乃是当初的天道意志强迫他收的。

　　最让他满意的就是通天教主，天资好，并且也是一个敢作敢为，更是一个重情义之辈，若不是因为重情义，在封神大劫的时候，哪里有老子与原始天尊什么事情。

　　“你以成为了九层六道尊，离开洪荒吧！你的成就远非如此，领悟了力之大道，在鸿蒙界定然可以混出一片天地。”鸿钧道祖淡淡地说道。

　　他不想通天教主的前途变成未知，以通天教主的天赋，只要中途不夭折，定然可以成为鸿蒙界八大至尊一样的存在，所以鸿钧道祖想让通天教主离开洪荒，避开无量量劫。

　　“弟子已经答应了红云道尊，留在洪荒对抗万界以及无量量劫，师尊也不想弟子成为不守信用之人吧！”通天教主知晓鸿钧道祖应该是因为无量量劫的事情，才让自己的离开。

　　“唉，无量量劫从未被完美的化解过，红云道友虽然是为师见到过的最神异之人，但也未必可以化解无量量劫，你若前往鸿蒙界，必然将成为真正的大能。”

　　“弟子心意已决，师尊不必再说，弟子此来，也是要与师尊说这件事情，洪荒有弟子足以，师尊请离开洪荒吧！”

　　鸿钧道祖听到这话，若是往常，放在一个元会之前，通天教主说这种话，那就是欺师灭祖，大不敬！

　　但是，时至今日，通天教主能够说出这种话，完全是出于孝心，鸿钧道祖自己都说了红云未必可以化解无量量劫，那么通天教主让鸿钧道祖离开，也是为了鸿钧道祖好。

　　“哈哈……痴儿，你都留在了洪荒，为师已经活过了一个混沌纪元，岂能苟活！”鸿钧道祖大笑了一声，他自然不可能离开洪荒，他也曾答应过红云留下抵抗无量量劫。

　　鸿钧道祖喜欢通天教主这个性情弟子，那是因为他本身也是性情之人，若非如此他又岂会留在洪荒，早就返回鸿蒙界了，虽然他的天资不如红云与通天，但是成为九层七至尊还是可以的。

　　“既然师尊也不离去，那么就让我们师徒并肩作战。”通天教主扬声说道，他在来洪荒的时候，已经看到了万界正在向洪荒赶来。

　　……

　　距离西游真正的开启还有四十年，也就是说还有四十年，求取真经的和尚才会从南瞻部洲华夏大地出发。

　　西牛贺州大雷音寺，如来佛祖坐在九品功德金莲之上，看着大殿之中的罗汉菩萨们，说道：“天路还有四十年，天路能不能成功，关系佛教大兴，尔等要竭尽全力。”

　　“佛祖放心，吾等自然全力以赴，让西游圆满完成。”所有的罗汉菩萨，还有几位佛都是异口同声道。

　　“尔等谁来主持西游大局，前往东土！”如来佛祖扫视诸天佛子罗汉菩萨，淡淡的问道。

　　所有的菩萨罗汉都是面面相视，主持西游大局，这个职位不好做，一旦西游出了任何的事情，那么必定要承担一切的责任，但是也有好处，若是西游圆满结束，那么定然可以名扬整个三界。

　　在仙人界有着超高的地位，在凡人界更是可以享受佛教最多的香火，比之佛祖享受的香火还要多。

　　可是西游路上必定有诸般磨难，显然不是寻常的菩萨罗汉可以做的，能够担当此任者，唯有几位佛祖还有四位大势菩萨可以，毕竟他们都有着深厚的修为，可以应付西游路上的困难。

　　“唉，无人担任，就由贫僧来做吧！”一个肥头大耳，袒胸露乳的胖和尚站了出来，对着旁边的如来佛祖说道。

　　这个和尚的来历非凡，乃是上古佛祖惧留孙，更是未来佛祖，又称东来佛祖，起初乃是原始天尊坐下弟子十二金仙之一惧留孙。

　　如来佛祖看了看东来佛祖，摇了摇头：“大僧乃一方佛祖，更是未来佛，以后佛教的万佛之祖，岂可做跑腿之辈，不可，不可。”

　　东来佛祖的自荐被如来佛祖给婉拒了，不过东来佛祖也没有说什么，正如如来佛祖所言，他乃是日后的万佛之祖，岂能抛头露面，这有损佛教的威仪。

　　如来佛祖看到没有人自荐了，心想这可不成，毕竟这是一个很重要的职位，不能没有，便看向了药师琉璃佛，这位乃是上古圣佛，是接引圣人的弟子。

　　“阿弥陀佛，不知大僧可愿担此大任？”如来佛祖看对着药师琉璃佛缓缓说道。

　　药师琉璃佛睁开了双目，眼中露出了疾苦之色，怜悯众生之色，他乃是接引圣人的弟子，在佛教的地位很高，并且在佛的排位之中很是靠前，比之如来佛祖还要靠前，不然如来佛祖又岂会自称小僧。

　　“佛祖在寻他人吧！贫僧一心清净。”说完，药师琉璃佛又闭上了眼睛，他也是佛教之中能够做九品功德金莲的之佛，要知道整个佛教只有四朵九品功德金莲（接引圣人的功德金莲不算）。

　　既然药师琉璃佛不愿去，如来佛祖自然不会强求，可是让其他的佛去，实力不够，实力够得又不能前往。

　　“世尊，弟子愿担当此任。”观音从一旁走了出来，看着如来佛祖恭敬地说道。

　　看到观音出来，那些菩萨罗汉都是点了点头，这么多年观音在佛教之中也是积累些威望，毕竟四大势菩萨之首，岂会平庸，实力极其强悍，可担此任。


第三百零四章 观音、猪刚烈、卵二姐之间的事

　　观音，本是原始天尊弟子，十二金仙之一的慈航道人，加入了佛教之后，被称之为观世音菩萨，又是四大势菩萨之首，在佛教的地位仅次于诸佛。

　　并且在某种意义上，观音的地位还要超越诸佛仅次于如来佛祖，放在凡人界来说，就是一朝天子一朝臣，观音算是如来佛祖的首府大臣，权利很高，只不过地位上，略逊于诸佛。

　　如来佛祖点了点头，拿出了三样宝物，然后便是说道：“既然汝要担此大任，便封你为西游使者，主持西游之事，这三件宝物，乃是锦襕袈裟，九环锡杖，紧箍咒，赐予你主持西游之用。”

　　观音接下了三件宝物，然后恭敬地说道：“谨遵世尊法旨，弟子去也！”说罢，观音便是离开了大雄宝殿，离开了灵山大雷音寺，向东方飞去。

　　但是在观音的心中，有些担忧，那就是如来佛祖已经不是一次下套坑她了，不知道这一次会不会有什么算计在其中，不过在她想来，也应该不会有什么事情。

　　毕竟这是佛教的大事情，如来佛祖若是在这个时候给她使绊子，那么对谁都没有好处，若是西游完了，太古时期的西方教两位教主不会放过如来佛祖。

　　“如今东土正值战乱之期，就算是去了，天命之人也没有出现，还是先将西游路上的几个弟子安排好。”观音喃喃自语地说道，毕竟天命之人乃是一介凡人，不可能一人走到大雷音寺。

　　好在这西游的人选如来佛祖已经定下，她只需要跑腿就可以了，这也是她要担此任的原因，不需要付出太多，就可以得到更多，别人怕失败，但是观音不怕。

　　观音先是来到了流沙河，这里有着一位取经人弟子，她要先说服这个，然后在找下一个，这个有缘人，观音也有所了解，乃是天庭的卷帘大将。

　　观音怎么说都是三界闻名的大神，卷帘大将得知自己可以得到正果，自然答应了观音说的一切事情，毕竟这也都是些小事，远远比在天庭的日子舒服多了。

　　不过在观音离开之后，卷帘大将的眼中流露出了一丝狡黠之意，脖颈之中的九个骷髅头更是泛着金光，随后便是隐入了流沙河。

　　观音又来到了福陵山云栈洞，这里是另外一个有缘人的位置，也是当初如来佛祖与老子交涉，才得到的一个道教弟子，此人乃是天庭之中鼎鼎大名的天蓬元帅。

　　要知道天蓬元帅可是正儿八经的道教弟子，更是老子的直系徒孙，玄都大法师的亲传弟子。

　　当观音来到了福陵山云栈洞，脸色瞬间变得绯红，差点没有暴走，因为洞中的一个猪头正与一个美丽的女子行苟且之事，而且淫乱之声之大，就算是隔了百丈也能够听到。

　　观音在道门的时候，就是一心修道，来到了佛教更是潜心修炼，虽然对于男女之事也明白，可是明白归明白，这猛然看到了，就不一样了，让观音刹那间脸上飞上了两朵红晕。

　　“哼。”轻哼了一声，然后便是飞出而来云栈洞，在半空中便是沉喝了一声：“天蓬元帅可在此！”

　　观音这个沉喝不要紧，但是云栈洞之中的这一对璧人就有些事情了，天蓬元帅猛然听到这个动静，瞬间就是一颤，随后便是一泻千里。

　　“奶奶的，谁敢打扰俺老朱的好事。”怒骂了一声，猪刚烈骂骂咧咧的走出了云栈洞，看到了观音在云头之上，不过此时观音脸色的绯红已经下去。

　　“俺老猪以为是谁呢？原来是观音大士啊！不知来俺老猪的洞府所为何事？”猪刚烈自然知晓观音来这里做什么，只不过该装糊涂的时候要装糊涂。

　　观音还没有说话，卵二姐穿好了衣服也是走了出来，脸色还有些春意，很明显就是刚做完云雨之事，娇滴滴的对着猪刚烈说道：“老猪，这谁呀？竟然敢打扰咱们，难道你背着老娘外面有人了，你个没良心的，老娘供你吃，供你穿，供你住，你就这么对待老娘啊！”

　　前半句还是娇滴滴的声音，听着犹如莺鸾啼鸣，可是后半句就是犹如泼妇骂街了，并且还有这极大的委屈。

　　“放肆！敢在本座面前无礼。”观音岂能受得了这等话，什么叫猪刚烈外面有人了，这不是明白的说她搞破鞋吗？当即便是一掌打出。

　　直接便是打在了卵二姐的胸口，砰的一声倒在了地上，直接便是咽气了，魂归地府。

　　“观音，你将我老婆打死了，你今天若是不赔我，俺老猪岂能与你甘休！”猪刚烈对着观音便是怒骂了一声，随即便是抱着卵二姐痛哭了起来。

　　“二姐啊！我们才成亲一年啊，你跟着俺老猪还没有享过福，就这么去了，俺老猪对不起你啊！”猪刚烈嚎啕大哭。

　　观音看着眼前的一幕，呆住了，这种事情她还没有经历过，就算是仗势欺人也不是这么个欺负法啊！

　　想了又想，观音感觉似乎自己的有些不对了，毕竟人家夫妻两个做那种事情是应该的，就算是以后猪刚烈加入了佛教，殊不知佛教还有欢喜佛呢？

　　心中想着，这该如何是好，面的猪刚烈也不是普通之辈，乃是玄都大法师的亲传弟子，就这么杀了人家的妻子，不管是到了哪里都是说不清啊！

　　“你妻有辱本座，理应处死，还有你这次轮回本是要做佛教菩萨，岂能光天化日之下做苟且之事！”观音底气明显有些不足！

　　猪刚烈心说，就算是你不杀了卵二姐，她也活不到明天，因为卵二姐已经心智入魔，必死无疑，既然被观音赶上了，不拿出来点东西，猪刚烈岂能放过他。

　　至于说和卵二姐的情感，又岂能会是真的，猪刚烈一心向道，虽然动了凡心，但是在他心中道永远是第一位。

　　“原来是你破坏了俺老猪的好事，若是俺老猪哪里出了问题，就算是你赔给我，俺老猪也要找上大雷音寺，欺人太甚，欺人太甚！”猪刚烈大怒。


第三百零五章 猴哥的回答

　　观音脸色铁青，她从来没有听到过如此的污言秽语，若不是因为她有差事在身，而且这个猪刚鬣又是必须的西游人选，她一巴掌就直接将猪刚鬣拍死了。

　　猪刚鬣也正是算到了这一点，不管是发生了什么情况，观音都不敢对他动手，因为他乃是老子的唯一嫡系徒孙，玄都大法师的真传弟子，也是唯一的弟子。

　　就这个身份，足以让半个三界都对猪刚鬣不敢有杀害之心，就连为难之意都不会有，虽然老子一系到现在有些没落了，但是瘦死的骆驼比马大。

　　“看什么看，今天若是不将事情给俺老猪说个明白，咱们就没完，我老婆死了，这个你得赔，吓得俺老猪差点阳痿，这个你得治。”猪刚鬣丝毫不管观音是一个女的，什么话都能说得出口。

　　其实，猪刚鬣也知晓观音本身是个男的，在阐教门下的时候，大名鼎鼎的慈航道人，乃是一个英俊的男修，只因为要入佛教，又要成为四大势菩萨之首，便改为了众生之象，也就是成为了女儿之身。

　　众生之象，除却先天生灵，其余皆为众生，众生皆有母系所生，因此，众生之象为女子象。

　　“猪刚鬣你不要以为是玄都大法师的弟子，本座就不敢治你，卵二姐当有此劫，再敢胡搅蛮缠，本座定要你好看，四十五年之后，有取经人路过此地，你拜他为师。”观音眼中一怒，说完便是转身飞走了。

　　方才观音也是推算了一下卵二姐的来历，区区一个金仙的小妖，就算是大劫之中，观音也可以推算出来，她算出这个卵二姐本身就活不过今晚，自己不过是碰巧撞上了。

　　看到观音离去，猪刚鬣一愣，随即便是想到了观音可能算出来了，不由的暗骂一声，应该提前的要好处，现在一点好处都捞不上了。

　　只能在这里等着取经人了，毕竟当初玄都大法师让他下界，就是因为这件事情，他可以不听观音的，但是玄都大法师的他不得不听，毕竟玄都大法师才是他的靠山。

　　……

　　观音离开了云栈洞便继续的往前飞，她还要找至关重要的一个人，也就是被压在五指山下的孙悟空，这个才是西游的第二主角，必须要有的，至于猪刚烈，卷帘大将，都只是配角而已。

　　在云栈洞受的气，现在还没有消退，观音的心中至今还想着猪刚鬣与卵二姐翻云覆雨的模样，脸色不禁的又红润了起来，片刻，观音便是有出现了一丝怒色。

　　没想到这个儿女情爱的画面，竟然让她差点入魔，好在佛心坚定，脑后的佛光普照，将一切不正常的思想都化解了开了，观音又恢复了端庄，慈悲的模样。

　　不仅仅观音前往了五指山，还有两人也前往了五指山，这两人都不是平凡人物，跺跺脚都足以让洪荒震三震，因为他们就是红云的关门亲传弟子云霄，以及出生三年的儿子道羲。

　　此时的小道羲已经有了三岁，犹如普通百姓家的孩子一样大小，身上也没有任何的法力，就是一个平凡的小孩，只不过眼中却有着不寻常的灵气。

　　“姐……姐，我……们来这里……干什么？”小道羲在凡人界混迹了三年，自然也学会了牙牙语，只不过有些不流利而已。

　　云霄抱着小道羲，溺爱的摸了一下小道羲的鼻子，柔声说道：“带你看猴子，很好玩的猴子。”

　　其实云霄也没有想着要来这里，但是紫兰仙子在这里，她不得不来啊，毕竟紫兰仙子是她的徒孙，大禹王可是云霄的亲传弟子，有着这层的关系，云霄岂能不来。

　　当来到了五指山，却是听到了观音与紫兰仙子还有孙悟空的谈话，不过听声音，好像谈的非常不愉快。

　　观音来到了五指山之后，却发现孙悟空并不是向如来佛祖说的，只能喝铜汁，吃铁丸，而是有一个女仙专门伺候着，吃的喝的比她都好，仙果佳酿，好不快活。

　　“猴子，你多吃点，吃完了我再回去拿，反正我家里这东西多得是。”紫兰仙子看着孙悟空拿着一个先天灵果津津有味的吃着，很是欢喜地说道。

　　“小兰花谢谢你啦，要不是你，俺老孙就只能喝铜汁吃铁丸了，三十年前有个小孩给我摘了个桃子，都让我馋死了。”孙悟空像是在跟紫兰仙子倾诉他这么多年受的苦。

　　“前些时间，我师尊让我去闭关了，要不然我早就来了，那如来老头真是可恨，竟然将他压在这里四百多年了。”紫兰仙子有些恼火地说道。

　　“小兰花不可妄言，如来老儿法力深不可测，以后不能这么说他，以免受到无妄之灾。”孙悟空忙即便是阻了紫兰仙子的话，他担心紫兰仙子会因为这些话，受到如来的报复。

　　“大胆猴头！竟然出言辱及佛祖，在五指山下压了这么多年，还是劣性不改。”观音来到了五指山下，当即就是大喝了一声。

　　孙悟空连头都没有抬起，他听声音就可以听出出来，这是谁来了，懒洋洋的说了一声：“观音大士这是何来呀？”

　　紫兰仙子顺着声音看了过去，看到了观音，心中惊讶了一声，没想到佛教中还有这么好看的女子，不过却是可惜了。

　　观音听到孙悟空的语气，还有紫兰仙子肆无忌惮的在自己身上看来看去，顿时在云栈洞窝的火，发了出来，刚要动怒，却是想到了自己所来为何，有生生的将火气压了下去。

　　“本座来给你指一条明路，可以让你从五指山出来，并且修成正果。”观音尽量让自己的语气温和一些，但还是有些怒气在其中。

　　紫兰仙子却是一愣，眼前这个观音竟然可以让猴子出来，这让她有些欣喜，她早就将猴子救出来了，可是却无能为力，而且她师尊也不帮她。

　　但是孙悟空与紫兰仙子想的不一样，淡淡的说了一句：“不需要，请便，不送。”


第三百零六章 小道羲表示不想吃人

　　观音被孙悟空的这句话给整蒙了，这莫不是在山下给待傻了，竟然不想着出来了，难道在五指山下压着很好吗？

　　其实对于孙悟空来说，压在五指山下还真就不错，这四百多年，孙悟空巩固了混元大罗金仙的境界，以他的心智完全可以掌握自己的力量，并且孙悟空也趁这个机会想清楚了很多事情。

　　以前的他却是有些浮躁，而且孙悟空也感觉到了一丝阴谋，他感觉自己好像被人算计了，只不过至今没有头绪是谁在算计自己，所以他现在喜欢上了这个安静的生活。

　　更重要的一点，那就是紫兰仙子在方才已经答应他了，以后会经常来着看他，然后给他带果子，在孙悟空的心中，非常想要看到紫兰仙子，所以他愿意在五指山下等着紫兰仙子。

　　“不行，猴子你不能继续待在五指山下，你要出来，外面的世界更美丽，五指山穷山僻壤的，要不是你在这里，我都不想来。”紫兰仙子当即便是反对了孙悟空的话。

　　紫兰仙子可不想让孙悟空永远被困在这里，虽然她可以努力的修炼，然后将孙悟空救出来，可是这需要一个过程，这个过程可能是千年，或者是永久。

　　所以紫兰现在要让孙悟空现在出来，从潜意识中，紫兰仙子不希望孙悟空在五指山下受苦。

　　“原来你不喜欢这里，那俺老孙听你的。”孙悟空嘿嘿笑了笑，然后便是看向了观音，淡淡地说道：“不知观音大士有什么明路要给我。”

　　观音看了看孙悟空，又看了看紫兰仙子，心中有些不满，毕竟孙悟空怎么说以后都是佛教的护法，岂能听一个女仙的话，而且看着孙悟空的样子，很在乎这个女仙。

　　“四十多年后，会有一个大唐高僧前往西天大雷音寺求取真经，若是你愿意拜他为师，保他西游，那么你就可以从五指山下出来。”观音淡淡地说道。

　　“不拜，不保，慢走不送！”孙悟空想都没想便是直截了当地说道，看都不看观音一眼，让他出来可以，但是还要让他拜师，这不是羞辱他吗？

　　孙悟空的心中只有一个师尊，那就是菩提老祖，虽然已经被逐出的师门，但是孙悟空的心却没有变，菩提祖师就是他的师尊，不仅仅现在是，以后也是。

　　“你……哼，孙悟空别怪本座没有提醒你，错过了这个机会，以后你就没有机会出来了。”观音怒喝了一声。

　　孙悟空不怕，紫兰仙子却是听到了这句话慌了神，一时间连自己是蓬莱一脉的身份都忘了，心中无比的担忧，忙即便是对着孙悟空说道：“猴子答应她，要不然你就出不来了。”

　　看到紫兰心中为自己紧张的模样，孙悟空心中很是感动，但是菩提祖师在他心中的形象，一直都是恩师，他岂能另投他师，若是换做没有压在五指山下之前，孙悟空或许会这么做，但是现在断然是不可能的。

　　以前自己的善变，导致了各大妖王的看不起，导致诸位兄弟对他的无视，这些都是他自己的错，到了如今，他岂能再犯错，如果这个错犯了，那么他就真的畜生不如。

　　“拜师不行，保他上西天可以。”孙悟空说出了自己的底线，若果观音在多说一句话，那么他便会直接拒绝。

　　观音没有想到本来会很顺利的一切，竟然变得如此的糟糕，她不由的看向了紫兰仙子，这一切或许都是因为这个女仙的存在，因为她说话，孙悟空都会百般听从。

　　“妖女，误人心智，本座岂能留你。”怒急之下的观音连紫兰仙子的来历都没有问，便是直接祭出了羊脂玉净瓶，恐怖的吸力瞬间出现，直接便是将紫兰仙子收进了瓶中。

　　“观音你找死！”孙悟空眼中瞬间变得通红，紫兰仙子在他心中的地位非常之高，隐隐约约超越了菩提老祖，因为潜意识之中，紫兰仙子就是他的一切。

　　轰隆隆……五指山剧烈的颤抖了起来，孙悟空身体在膨胀，他想要出来，然后救出紫兰仙子。

　　但是片刻之后，轰隆一声巨响，孙悟空有趴在了地上，五指山再一次砸在了他的身上，让他无法动弹，但是孙悟空的眼却从未离开过观音，恨不得将观音给吃了。

　　“泼猴你劣性不改，被压在五指山下这么多年，不知悔改，定是这魔女所害，本座这羊脂玉净瓶将其收服，一时三刻定会化为血水，你且在继续这悔过吧！”观音说完就欲要离开。

　　孙悟空浑身的毛发都已经立了起来，不惜让自己的法力逆转，来撑起五指山，但是却无法再让五指山动弹一下，胆肝具裂，心如刀绞，却没有办法从五指山下走出。

　　“慈航道人，本仙子看你加入了佛教胆子都变大了，将紫兰放出来，否则死！”就在这时，云霄牵着道羲在云中慢慢的走了过来。

　　观音听到了这话，连忙看了过去，看到了是云霄在说话，顿时眼中就是一怒，已经有多久没有人提及过慈航道人了，这是她的耻辱，云霄这是在当面的羞辱她。

　　“云霄，你虽然神通广大，但是也不能蛮横无理，这妖女祸害我佛教护法，本座岂能留她。”观音看着云霄寒声说道，虽然知晓自己不是云霄的对手，但是却不惧，因为她知道蓬莱一脉想要以势压人，必须要占理，这是当初红云说过的话。

　　“妖女？慈航，本仙子看你是在找死，紫兰是本仙子的徒孙，你说她是妖女，那就是骂我是妖婆了，就凭这句对本仙子不敬的话，就可以斩了你。”云霄看着瞪了观音一眼，语气很不好。

　　“那我……也就变成小……妖怪了，父亲……母亲……也都是妖怪，姐姐你也是……妖怪，我们都是……妖怪，可是羲羲不想吃人。”小道羲在凡间听了不少的妖魔鬼怪的故事，说着小嘴一噘，委屈的快要哭了出来。


第三百零七章 道羲的成长

　　云霄一愣，看着小道羲泪汪汪的大眼，这什么逻辑，怎么一下子都扯到他和红云与后土的身上了，不由的感叹小道羲的逻辑性之强，竟然都把自己给整的快哭了。

　　“呃……咱们就算是做妖怪，也不吃人，小羲羲不要担心。”云霄无奈，谁让自己照顾他呢？跟着小道羲在一起，云霄感觉自己的智商低了很多。

　　“那姐姐说话算话哟，羲羲最怕吃人了，门口的老伯伯说，吃人都是血糊糊的，好恐怖的。”小道羲说着还跟云霄比划着那种恐怖血腥的场面。

　　云霄现在有些不想搭理小道羲了，这若是放在敖神小时候，早就一巴掌打在屁股上面了，当初敖神就是被这么打过来了的，不过这小道羲怎么说都是自己的小师弟，也不能揍啊！

　　“还不放人！”云霄看着观音愣在那里，没有丝毫要放出紫兰的样子，顿时就是大怒，她这么多年一直做截教的副教主，没有出过手，看来洪荒三界都忘记了她的性格了。

　　观音心中虽然恼火，但是却无可奈何，若是云霄对她动手，她连逃走都费劲，只能将紫兰仙子放了出来。

　　被放出来之后，紫兰仙子看到了云霄以及小道羲，连忙就是上前拜道：“弟子拜见师祖，拜见师叔祖。”

　　“紫兰姐姐，你可不能吃人喔，不然的话，羲羲就不理你了。”小道羲直接就是对着紫兰仙子说道，将紫兰仙子瞬间整蒙了，而一旁的云霄更是无语了起来。

　　观音的耳中传来了如来佛祖的声音，却是告知了观音，只要孙悟空愿意保天定之人前往西天即可，不拜师也行。

　　“泼猴，四十年后自会有人来救你，这段时间好好忏悔吧！”观音沉声说了一声，然后便是离开了五指山，这西游还没有开始，她就吃了好几次尬。

　　孙悟空一副无所谓的模样，他才不会管观音怎么样呢，只要紫兰仙子被放了出来就好，本来想要答谢一番云霄呢？不过云霄此时已经与小道羲离开了。

　　……

　　南瞻部洲，战乱已经平定，最终被杨坚赢得了这场胜利，改国号为“隋”，成为了隋朝的开国皇帝。

　　而云霄与小道羲就生活在隋朝之中，并且还是长安城周边的村子里，平时小道羲就跟凡人的小孩子一样，也是到处玩耍，又时，还会听村子里的老人讲故事。

　　小道羲听得妖怪吃人的故事，就是从哪些老人的口中得知，也不知道为什么小道羲还真就迷恋上了这个故事，时不时的就让那些老人给他讲鬼怪的故事。

　　小道羲也聪明，在村子里很受人待见，所以那些老人也很乐意给小道羲讲故事，然而云霄每一次听闻那些老人给小道羲将故事，都是无语至极。

　　因为那些老人都不知道在哪里听得野史，讲述的跟事实完全就不沾边，而云霄想要给小道羲灌输正确的洪荒事迹，却被小道羲认为都是骗人的。

　　这就更让云霄无语至极，好在时间又过去了五年，小道羲八岁了，要上私塾了，云霞自然要将小道羲送到私塾，毕竟红云可是下命令，要让小道羲成为状元。

　　也好在云霄不缺钱，要不然还真让小道羲上不起私塾，因为他带着全村同样大小的小伙伴一起上私塾了，这自然需要一大笔钱，本来这些孩子都是无法上私塾的，毕竟村子里谁家有这么多钱呢？

　　时光飞逝，转眼间，小道羲已经十八岁了，成为了一个仪表堂堂的青年才俊，琴棋书画可谓是样样精通，在方圆十里八村的，谁不知道道羲一名。

　　在道羲的成长之中，红云与后土来过几次，毕竟这是他们的第一个孩子，那可是宝贝，含在嘴里都怕化了。

　　如今道羲十八岁了，也是时候修炼诸天衍变的了，云霄便将诸天衍变传授给了道羲，接下来的事情，可就让云霄震惊了，道羲完全不用云霄讲解修炼之上的事情。

　　用了三年的时间，道羲没有依靠云霄，便是修炼到了天仙境界，这对于星宫世界的那些修炼者来说，固然是很慢，就算是对于洪荒的那些天资纵横之辈来说，也很慢，但是道羲胜在根基牢靠。

　　而且道羲的身体就是一个巨大的保障，因为道羲体内温含着大尊的能量，这些都是在胎中吸取的，虽然被红云封印在了体内，但是会随着修炼，一点点的释放出来。

　　若是说，以后的唐僧吃一块肉长生不老是假的，那么道羲的这一块肉吃了，绝对直接修成正果，长生不老！

　　“小师弟，你要前往长安考试了，一定要好好考，不能给师尊丢脸面知道吗？要是拿不到状元回来，师姐可就不留情了。”云霄直接将道羲的法力给封印了，毕竟考试可不能作弊。

　　“本公子可是天下第一才子，若是连一个状元都拿不下，岂能对得起才子之名？师姐放心，状元就是咱家的。”道羲非常自信地说道。

　　“拿上行礼，赶紧出发吧，师姐就不跟着你去了。”云霄帮道羲整理了几件衣服，还有一些干粮与银两，毕竟现在的道羲没有法力，这些东西是必不可免的。

　　“我亲爱的姐姐，您终于不跟着我了，每一次进长安城，只要有你跟着，身边就是一堆的苍蝇，我就没有好好的逛过长安城。”道羲有些埋怨地说道。

　　“我还不是为了照顾你，你个白眼狼，谁把你拉扯大的。”云霄瞪了道羲一眼。

　　“得嘞，弟弟告辞了。”道羲背上了行礼，便是走出了院子，向长安城的方向走去。

　　这个时候红云与后土却是来到了云霄的面前，看着云霄，又看了看已经远走的道羲，红云笑道：“你这个丫头怎么不揍他一顿。”

　　“我倒是想揍，您倒是同意，可我师母不同意啊！”云霄看到红云与后土来了，先是恭恭敬敬的施了一礼，随后便是抱怨道。

　　“别听你师尊瞎说，道羲这孩子很好啊！怎么能用暴力呢？”自古以来信仰暴力的祖巫，有了红云与道羲之后，则是变成了贤妻良母的形象。


第三百零八章 红云赐福

　　红云让云霄返回了蓬莱岛，道羲以后就不用云霄来照顾了，并不是说云霄照顾的不好，而是说道羲已经在凡间算是长大成人了，若是连自己都照顾不好，岂能做红云的儿子。

　　虽然让云霄离开了，但是红云与后土却是没有离开，如今佛教的人已经来到了南瞻部洲，并且还是大隋的地界，应该就是为西游开幕做准备的，虽然没有想着让佛教吃吃苦头的意思。

　　但是红云也不会轻易的让佛教在这里搞风搞雨，毕竟他的儿子还在考状元呢？这个期间长安城可不能受到打扰。

　　突然，红云的脸色一变，看着道羲离开的方向，这里距离长安城不远，也就一百多里，但就这么个距离之中，竟然有着一群妖怪，而且还是狐妖，道羲要想入长安，必须要从那个山脚下过去。

　　不然的话，就只能绕路，可一旦绕路，那就是多出了三百里的路程，对于道羲这个被云霄封印法力的天仙来说，三百里路，够他走半个月的了。

　　大手一挥，一面水镜出现，上面正是道羲赶路的景象，但是画面一转，便是出现了那群狐妖的洞府，里面有着三只狐妖，一只老的，两只年轻的，都是女妖。

　　“道羲的劫难？”后土看到这一幕，瞬间便是担忧了起来，随即一股怒火出现，她的儿子超脱天道之外，怎么可能会有这种劫难，后土一怒，天地变色，她要找天道的麻烦。

　　红云感觉拦住了后土，这倒不是愿天道，而是他当初就给道羲挂了一个洪荒的表记，有此情劫自然是在所难免，而且红云就是要道羲的成长路上多灾多难。

　　若是一路顺风顺水，道羲的成就有限，最多成为道尊就算是到了尽头，但是他红云的儿子，岂能只做一个道尊，红云乃是无尽混沌的帝皇，他的儿子以后不说要继承他的帝皇大道，也要成为万物至尊。

　　“道羲若要成长自然要有些灾难，若是连眼前的这一劫都过不去，怎么能够登上大道，当初你我经历的劫难，可比这恐怖的多。”红云安慰了后土一声。

　　当初他们这些先天大神生存在洪荒初期，哪一个不是提心吊胆的，生怕一个不好就是殒落，要知道当初的洪荒可是时不时的有洪荒大神殒落，更有量劫加持，他们当初还没有达到无敌的地步。

　　“可是道羲还小，才十八岁，我们当初那个不是几个元会才历劫。”后土瞪了一眼红云，显然是在埋怨红云擅自做主。

　　红云倒是有些无语了，若是让道羲等上几个元会，先不说无量量劫，单说几个元会之后道羲都是道尊了，去哪里历劫？在家里历劫吗？毕竟道羲是在人族生存了十八年，自然要以人族的心智去历劫。

　　这也是当初红云的谋划，不然的话，生活在蓬莱岛，虽然十八岁，但还是道羲绝对已经成为了混元，毕竟他的体内温含着强大的能量。

　　而且道羲在蓬莱岛的身份不一样，他不能像敖神那样性格，可是肆无忌惮的玩耍，道羲是红云的儿子，蓬莱一脉一代最小的弟子，是大部分弟子的师叔师祖，甚至祖师。

　　就在这时，院子旁边的邻居，一个老人从大门进来了，口中还叫着道羲的名字，这个老者正是十多年前为道羲讲故事的那个老人，与道羲的关系挺好。

　　他听说道羲今天要离开了，特意来看看，只不过道羲却已经走了，不是道羲不念旧，而是见面了徒加伤感。

　　“道羲已经前往长安城赶考去了，他让我给你带话，等他中状元了，会来看你的。”红云与后土缓缓的从房间之中走了出来，看着这个老人笑道。

　　老人眼中侵红，他的儿子战乱死了，所以也没有了后，特别喜欢道羲，这么一听道羲走了，难免心中有些低落。

　　本欲要往回走，可是老人却愣住了，瞪大了眼睛看着红云，又仔细的看了看后土，身体开始忍不住的颤抖起来了，“扑通”一声便是跪了下来。

　　“小民拜见道尊，拜见后土娘娘。”老人不是一次去过道宫了，如果认不出红云与后土，那就真的完了。

　　“哈哈……起身吧！贫道之子在这里生活，多谢你的照顾。”红云没想到竟然被面前的老人给认出来了，笑了一声说道，而且红云直接改变了这个老人的命运，下一世享尽人间荣华富贵。

　　老人哪里还不知道道羲是什么人物，竟然是面前两位大神的子嗣，连忙便是对着红云再度叩拜了起来。

　　红云与后土相视一笑，然后消失了，在他们的原地则是出现了一盘金元宝，显然是留给老人的，并且他们用神通改变了老人的人生，无病无灾。

　　老人自然将这一切都告诉了整个村子，这个村子也只有数十户人家，百多口人，并且老人将红云留下的金元宝与村里的人均分了，毕竟他没有后，要这些钱也没有什么用。

　　一时间，整个村子都是惊骇了起来，他们没有想到道羲，竟然是道尊与后土娘娘的子嗣，而且道尊离开还留下了这么多的财宝，这更让他们深信不疑。

　　每一户都刻了一个神像，正是道羲的神像，一手拿着书卷，一手拿着木枝，一副书生之气，被村里的人供奉为圣子。

　　但是他们还不知道他们的圣子，此时来到了白狐山，遇到了麻烦，白狐山虽然之后不足百丈，但是这山却很是邪门，里面有着妖怪，这在周围的村子已经不是什么秘密。

　　道羲记得当初那个老头就给他见过故事，说这里白狐山之中有狐妖，专门吃过往进京赶考的书生。

　　天色逐渐的黯淡了下来，道羲走在羊肠小道之中，两边都是参天大树，突然，一阵阴风刮来，道羲只感觉凉飕飕的，忍不住的打了个寒颤。

　　“不会吧！我怎么说都是道尊之子，应该会有圣气护体吧！”道羲感觉自己体内空空如也的筋脉，没有一丝法力，不由的加快了脚步。


第三百零九章 不按套路出牌

　　道羲心中想着，无非就是给自己打气，虽然他也修炼过，是个天仙，可是他可，可没有看到过妖魔鬼怪，在他的眼里长相最可怕的就是三岁那一年，他在花果山遇到的那满脸长毛的猴人。

　　而且他修炼到天仙，一次战斗没有过，所以对于当初那个老人所说的妖魔鬼怪还是有些胆颤的心理，哪怕是他知道自己不会遇到危险，最起码在洪荒三界他不会有任何的生命危险。

　　可是在人族从小成长的他，对于妖魔鬼怪又岂能没有恐惧的心理，所以道羲心中不由的打颤了，尤其是那阴风阵阵，还时不时传出几声狼吼，让他有一种莫名的恐惧。

　　可是就在这时候，前方不远处传来了一声呼喊的声音，这让道羲直接便是顿住了，停下了脚步，心中在犹豫，是继续往前走，还是退回去。

　　“救命啊！有没有人啊……救命啊……”一声犹如青鸾鸣叫的声音，清脆而又动听。

　　但就是这个好听的声音，让道羲忍不住的倒退了两步，当初他听老人讲故事的时候，越漂亮的女人，越好听的声音，就越有可能是妖精，而且这座白狐山，之中更是盛传有妖精。

　　道羲不再犹豫，好汉不立于危墙之下，还是先走为妙，这荒郊野岭的怎么可能会有农家女子，用脚趾头想，也能想到是狐狸精变的，道羲连忙便是迈步离去。

　　可就在这时候，道羲看到前面出现了一群狼，绿油油的眼光，好像要吃人一眼，不过现在似乎还没有发现他，这一下道羲却是为难，一个是野狼，另一个可能是妖怪。

　　想都没想，道羲便是朝着那个女声传来的方向跑去，就算是遇到妖怪，也比遇到野狼强得多，被分尸可不好啊，毕竟这些野狼可没有什么智慧，看到他恐怕直接就会开吃了。

　　在道羲跑开之后那些野狼都是消失不见了，不过是一些低级的障眼法而已，就把道羲给骗了，当然这也是因为道羲法力被封印的原因，要不然诸天衍变的威能，应该可以让他发现了一猫腻。

　　道羲一路小跑，却又听到了那个声音，只能迎着头皮往前跑，毕竟后面可是有狼啊！

　　心中想着，我堂堂一个道尊之子竟然沦落到了这个地步，还不如让师姐跟着呢，起码不会遇到这种可怕的事情。

　　可是道羲不知道此时的天空之上却是站着红云还有后土，红云能够放心道羲，但是后土可是不放心她的宝贝儿子自然要一路护送到长安城去。

　　而红云则是拗不过，只能在后土的身后跟着，在后土的眼里，道羲就是一个听话的孩子，而且还很懂事情，并且从小到大都没有在身边，自然对于道羲宠爱无比。

　　那个女声再一次响起，道羲当即便是顿住了，因为他听到了，就在他的左边不超过两丈的位置，一转身，便是看到了一个美貌的女子，年约十七八岁的模样，被绑在了树干上。

　　“公子救命啊！我被山贼大劫，抢走了所有的财物，他们还将我绑在了这里，我都一天没有吃饭了，公子快救救我啊！”女子哭泣地说道，梨花带雨惹人疼。

　　没有看到的时候心中有些害怕，但是现在看到了，心中的那丝惧意却是消散了，道羲纳闷地说道：“劫财，不劫色？他们太监啊！”

　　这个女子虽然不及云霄的万分之一，但是在凡人之中也是一个不错的美女，那些劫匪不可能不劫色啊！

　　这个女子一听道羲的话，瞬间便是脸上出现了两朵红晕，心中不由的对着道羲暗骂了起来，说话完全没有经过大脑，怎么能用这么跟一个女孩子说话呢？

　　“公子见小女子受灾，竟然还幸灾乐祸，妄你一介书生。”女子语气不善地说道。

　　道羲没有在说什么，而是走了过去，将女子的从树干上解了下来，至于为什么只劫财不劫色，道羲认为那些劫匪是傻子，若是换做他，指定的不劫财只劫色。

　　当然道羲也不会这么做，他能够丢起人，红云可丢不起人，若是堂堂道尊的儿子去劫色，这不是三界的笑柄吗？

　　“松绑也松了，我走了，再见。”道羲说了一声，就是要离去，毕竟他感觉这个女子很可疑，因为不劫色的原因，让道羲认为这就是一个女妖精，不然怎么可能不劫色呢？

　　“公子且慢，我的脚崴了，公子能不能将我送到家，我家就在附近，很近的。”女子蹲了下来，脸色有些痛苦。

　　道羲心说我要是将你送回去了，还不得吃了我，你慢慢在这装，若是我送你，那算是我活该被你吃。

　　一句话都没有说，道羲是撒腿就跑，他才不搭理这个女妖精。

　　可是道羲还没有跑出两步，就定在了哪里，因为这个女子根本就不打算装下去了，因为道羲完全不按套路出牌，她根本就无法将道羲骗到狐狸洞。

　　“本仙子在这里这么长时间，就没有遇到过你这么邪乎的人，你为什么不跟本仙子走？”显出了原形，也不能说是原形，而是说这个女子的容貌变了，并且她的后面拖着一条毛茸茸的尾巴。

　　“原来妖精长这个样子，就比我多了个尾巴，样貌也不差，跟我姐姐差不多，你当初要是这个样子，或许本公子会将你送回家。”道羲一脸惊异地说道。

　　女妖的脸色一红，还有第一次有人这么夸她，毕竟到了狐狸洞之后，那些人都是吓得要死，就算是看到了她的本来面目也已经没有了任何的仰慕之意。

　　“是姥姥让我这么出来见人的，姥姥说你们人族最坏了，所以我要将人族都带到狐狸洞。”女子有些含羞地说道，毕竟第一次听到赞美。

　　道羲心中则是对于妖精来了兴趣，竟然长这么好看，看来村里的爷爷也会坑人，说什么张牙舞爪，什么有头无脸的，都是骗人的，这么好看比大部分的人族都好看。

　　“我叫道羲，你叫什么名字？”


第三百一十章 拐个小狐狸

　　“你叫道羲，我叫胡曦，姥姥和姐姐们都叫我小曦。”小曦感觉道羲很有意思，竟然不怕她了，要知道在方才，道羲可是吓得转身就跑，要不是用障眼法，恐怕道羲都会退出山。

　　“没想到我们还挺有缘的，不过我要进京赶考了，我爹说了要让我考上状元，不然的话，要挨揍了。”道羲说着便是跟小曦摆了摆手，然后便是快速的离去了。

　　小曦看着道羲的身影，还想着道羲的怎么突然不怕她了，可是过了一会，小曦猛地反应了过来，她是来抓人的，不是来放人，也不是跟人聊天的。

　　殊不知，道羲的心中也是有些心有余悸，还好这个傻妖精好骗，不然他真的不好脱身，虽然不怕妖精的模样了，但是道羲还是害怕被妖精给吃了。

　　长得好看并不带么心肠不狠毒，小曦不狠，万一她的姥姥要吃他呢？所以还是先跑为妙，在晚一步就难以走脱了。

　　但是道羲跑着跑着却是感觉到后面有一阵阴风袭来，当即，道羲便是撒开了脚丫子快步的向山下跑去，他不用想都知道一定是小曦来了。

　　“哼，不要面皮的人族，竟然连本仙孙女都敢骗。”一个老太婆御风而来，眨眼睛便是超越了道羲，将道羲制服，丝毫不能动弹，厉声说道。

　　在云端之上的后土，哪里能够受得了自己的儿子被欺负，当即就是要出面，可是被红云拦住了。

　　“别动怒，小事情……小事情，这不过是小困难而已，要是连这个困难都无法化解，怎么能做咱俩的儿子，我们要相信道羲，他一定可以化解危机的。”红云可不想让后土破坏了这么好的历劫场景。

　　后土还是有些担忧道羲受委屈，虽然不至于被杀，毕竟道羲的体内有着无穷的力量，只要在生命危机之时，那种力量便会出现，将一切的敌人都抹杀。

　　可是不被杀不代表不被羞辱，后土就这么一个儿子，这才一二十年，这可是她的心头肉。

　　道羲被制服了之后，便被带到了狐狸洞，而刚回到狐狸洞的小曦便是看到了姥姥提着道羲飞来，而且此时的道羲已经昏迷了。

　　“姥姥，你怎么又将他给抓回来了，他不是跑了吗？”小曦说完就捂上了嘴巴，她知道姥姥最恨的就是人族。

　　“哼，等会再说你的事情。”老狐仙怒喝了一声，她没有想到最小的一个丫头竟然不听她的话，以一个人族交谈了起来，而且还将这个人族放走了，她岂能不怒。

　　进入了狐狸洞将道羲丢到了一边，砰的一声摔地上了，疼的道羲直咧嘴，但是却没有说任何的话，还是继续装死。

　　“恭迎姥姥回洞。”又是出来了一个女子，看着比小曦大不少，有二十多岁的样子，也是貌美如花。

　　“小曦过来。”老狐仙厉声说道，脸色深沉无比，紧紧的盯着小曦，身上的怒气直接便是散发了出来，这让一旁的那个女子都是忍不住的打了个寒颤。

　　小曦慢慢的走了过去，看着正在发怒的老狐仙，心中不由的打颤，有些害怕地说道：“姥姥，我错了，以后再也不敢了，你就绕过我这一次吧！”

　　“哼，跪下。”老狐仙冷哼了一声，小曦直接便是跪了下来，不敢有任何的怠慢，她与姐姐从小就跟着老狐仙在一起，一直以来老狐仙对她们两个都很是严厉。

　　“你母亲当初就是因为被那些狡猾的人族给骗了，才会出现你们两个孽种，现在好了，还被那个人族活活的给连累死了，你是想走你们母亲的后路吗？”

　　在地上装晕的道羲心里不舒服了，不都是说狐狸狡猾吗？看着洞穴以及小曦的尾巴，应该是狐族，那么这个姥姥也就是狐族了，明明是狐族更狡猾，怎么说成了人族了。

　　不过道羲可是不敢说出了，这时候这个老狐狸正在气头上，将自己给吃了怎么办。

　　若是红云知道了道羲现在的想法，一定大骂，这丫的绝对不是他的种，这也太怂了，一个狐妖而已，竟然吓成了这个样子，当然道羲也是没有法力而已。

　　这三个狐狸的修为并不高，那个姥姥也就是太乙金仙的修为，那个女子有金仙的修为，至于小曦只有玄仙的修为，可以说这种修为放在东胜神州，就是找死的料。

　　“姥姥息怒，小曦以后再也不敢了，姥姥息怒。”小曦的脸色有些苍白，并且有些害怕，她知道不听姥姥话的下场，那就是被噬魂鞭鞭打灵魂一百下，当初她姐姐，也就是上面的那个女子，当初就被责罚过。

　　“不好好的管教你，只会让你更加的不听命令。”老狐仙说罢便是拿出了噬魂鞭，就欲要打小曦，可是这个时候老狐仙却是顿住了，然后便是掐指一算，脸色沉了下来。

　　“小雪看住你妹妹，我去去就来。”老狐仙·快速的离开了狐狸洞，然后便是消失在了夜幕之中。

　　“姐姐，我该怎办，我不想被打，呜呜……！”小曦看着面前的小雪，不由的哭诉了起来。

　　“你爱这个人族吗？”小雪对着小曦突然问道。

　　小曦有些不明白小雪的意思，因为她不知道爱是什么，但是对于道羲她不反感，但是她现在不想挨打，想起当初姐姐挨打的场面，她现在都是无比的恐惧。

　　“你要是爱的话，你就感觉带着他离开，不然姥姥回来之后，这个人族必死无疑。”小雪说着，便是想到了当初的自己，就因为一念之差，她没有逃，将自己心爱之人害死了。

　　“我不走，我要是走了，姥姥会打死你的，姐姐我不想你死。”小曦的哭声更大了，她想要逃，却不想姐姐死在这里。

　　“放心她不会死的，我们赶紧逃，要不然那个老妖婆来了，我这细皮嫩肉的还不够她一口吃的呢？”道羲这个时候却是站起来，从怀中拿出了一个不起眼的玉佩，丢给了小雪，然后便是拉着小曦向外跑。


第三百一十一章 受惊的月老

　　看到道羲从狐狸洞之中逃了出来，并且走出了白狐山，红云与后土点了点头，然后便是离开了南瞻部洲，返回了蓬莱岛，毕竟道羲已经没有什么危险了。

　　到了人类世界，那个老狐仙就算是在厉害，亦不敢轻易的踏入长安城，先不说长安城之上的气运金龙，就算说一个大国的国度，岂会没有国师，岂会没有法力高深者？

　　道羲拉着小曦的小手，便是一路小跑，他可不想再被那个老妖婆给捉回去，而且那老妖婆太变态了，凶神恶煞的，道羲不想多看到她一眼。

　　这一来，便是来到了长安城，道羲倒是见过长安城，也就没有那么大惊小怪，可是小曦却没有见过，东看看西看看，这个拿着玩，那个拿着玩，云霄交给道羲的盘缠，很难抵挡两天。

　　“小曦你别乱碰，我都快没钱啦，在这么乱拿别人东西，我们今天晚上要睡大街啦。”道羲有些不满地说道。

　　小曦转身看到了后面道羲身上挂着的一堆小玩意，瞬间便是笑了起来这些都是她的战利品，她很满意，对着道羲就是说道：“小气鬼，我有钱的。”

　　说着，小曦便是拿出来了一个香囊，看着鼓鼓的，里面应该有不少钱，这下子道羲放心了，只要是不露宿街头，他都不在意，对于奢华的生活，也不是他的追求。

　　但是到了最后，日落西山，道羲与小曦开始找客栈落脚，不过这一次要小曦拿钱了，因为白天买东西，道羲的钱已经花完了，不要说住一宿的钱，道羲就连个吃馒头的钱，也没有了。

　　找到了一家客栈，订了两间上等房，毕竟小曦有钱，道羲自然要住好一点的，可是到了最后交钱的时候，小曦拿出了香囊，拿出里面的钱，道羲差点没喷了。

　　“你拿前朝的钱有个屁用，完了，这次被你害惨了。”道羲一脸无语，他没有想到小曦手中的竟然是前朝的钱，在大隋朝根本就没有办法花啊。

　　店家也是一怔，看着小曦手中的钱，脸色瞬间就是黑了下来，这是来找茬的呀，一拍手，瞬间便是四个壮汉从一旁走来，将道羲围了起来。

　　“各位，你们是不是找错对象了，你们应该找那个妞才对啊，找我干嘛。”道羲更是蒙圈了，这丫的一群人都什么逻辑，自己又没有戏耍别人，而且连他自己都被小曦给害了。

　　就在这时一个英俊的男子走了下来，年龄跟道羲相差无几，看到了这一幕，说了一声住手，然后便是来到了道羲的面前：“朋友也是进京赶考的？”

　　“不错，这一次我是奔着状元来的。”说道正事，道羲的脸色便是露出了坚定。

　　“在下陈光蕊，也是进京赶考的，看朋友遇难，不知可有什么需要帮助的吗？”陈光蕊一副热心肠的问道。

　　“在下道羲，这是家妹小曦，只因路上的盘缠用尽，若不然也不会闹出这等笑话，让陈兄见笑了。”道羲有些不好意思地说道，毕竟身上还挂满了一些小玩意。

　　“道羲，本姑娘比你大多了，你可不要占本姑娘的便宜，哼。”小曦一听道羲称她为家妹，就不乐意了，毕竟上次两人算年龄的时候，小曦比他还大了一个月呢？

　　陈光蕊笑了一声，然后便是对着掌柜得说道：“道兄的钱就有我付下了，订下一个月的。”说着便是拿出了一锭银子，估摸着有二十两左右，毕竟现在到处都是学子，住宿也贵了，涨价了！

　　道羲便与小曦经过陈光蕊的帮助便在这里住了下来，而且道羲与陈光蕊在这段时间中也熟了起来，知晓陈光蕊的一些来历，虽说家中算不上富有，但是也还好。

　　两人相见恨晚，彻夜畅聊，聊家事国事天下事，政治，兵法，还有对现在时代的看法，两人简直就是看上了眼。

　　道羲对于兵法自然是了如指掌，对于天下事，也有一面了解，只不过道羲的了解，存在于妖魔鬼怪，很难让人接受，政治的话，道羲也算是精通，毕竟跟着云霄这么多年，也不是天天吃喝玩乐的。

　　道羲殊不知他面前的这个陈兄，就是西游的开幕之人，也是天选之人唐三藏的父亲，是个短命鬼，刚成为了状元就要身死了。

　　道羲不知道陈光蕊以后的命运，当然如果以后知道了，道羲会帮助陈光蕊一下，毕竟一分钱难倒英雄好汉，人家都帮自己了，自己让他长寿百年，还是可以的。

　　但是这一切要等考上了状元再说，毕竟道羲的法力被封印了，不考上状元，无法解封。

　　道羲的生活过的很充足，可以说他这段时间过的最充足了，白天要陪着小曦到处跑，晚上又要补习功课，并且与陈光蕊聊考试的事情，他们两个都是奔着状元去的。

　　转眼之间，便是过去了二十天，明天就是考试的日子，这天晚上，小曦为了给道羲打气，让道羲放轻松，便带着道羲去看了花灯。

　　在花灯之中，道羲第一次发现，原来小曦也是这么的美丽，与他的姐姐不相上下，毛茸茸的尾巴，虽然用障眼法遮住了，但是道羲却看得到。

　　小曦在此刻对着道羲也是产生了别样的情愫，两人互相之间，一根红线似乎在缓缓的连接。

　　凡间无事，天庭姻缘树下，月老的脸色惨白无比，别人或许不知道道羲的身份，但是他身为月老，自然能够知晓道羲的身份，看到堂堂的道尊之子竟然与一个玄仙小狐狸有了情愫，并且红线马上要自动结成。

　　月老的心中就犹如巨锤在锤打，并且还无比的担忧“这要是被道尊知晓了，还以为是我牵的红线呢？不行，我要上报，这不是要了我的老命吗？”

　　心中想着，月老便是向凌霄宝殿的方向飞去，这种大事情，他不敢有任何的怠慢，也不敢耽误，只要上报给玉皇大帝，这件事他就撇清了干系。


第三百一十二章 不适合？

　　凌霄宝殿之上，此时，张有人正在与众仙商议西游之事，毕竟西游之后就是佛教大兴，可是天庭总体来说，是属于玄门一系，也就是偏向道教。

　　不管是张有人这个武祖，还是天庭众仙，对于道教都是很支持，若是换做佛教昌盛的话，他们心中难免有些抵触，但是西游大劫之后佛教当兴，这是不可避免的。

　　连鸿钧道祖与红云都没有说什么，天庭自然不能对佛教做的太绝，所以佛教的大兴，天庭是不能阻止的。

　　“启禀陛下，西游有九九八十一难，西方佛老求助天庭众仙，降下灾难，不知陛下意下如何？”太白金星站了出来，对着张有人便是询问道。

　　张有人是天庭玉皇大帝，是三界的大天尊，是洪荒名义上的主宰，不管是道教领袖，还是佛教的佛祖，都比听从张有人的安排，所以西方佛老如来佛祖，也在张有人的管辖之下。

　　“准了，众位仙家可下界为西游添加劫难，也该佛教添加一些劫难，不然的话，大兴来得容易，他们会不知道珍惜的。”张有人淡淡地说道，但是任谁都可以听出张有人心中的不快。

　　佛教野性难训，虽然不敢公然抵抗张有人的旨意，但是却阳奉阴违，这让张有人没有任何的办法，也不能直接打压佛教，毕竟当初鸿钧道祖说了这个元会，合该佛教当兴。

　　虽然不惧鸿钧道祖，但是这个面子还是要给的，再怎么说红云与鸿钧道祖的关系还是很好，而且洪荒即将面临大劫，这个时候洪荒内部不能搞内讧。

　　“佛教的观音大士已经在南瞻部洲十余年了，化身为老和尚，在凡间妖言惑众，不知陛下是否要制止。”赵公明上前了一步，恭敬地说道。

　　对于观音，赵公明恨之入骨，因为观音坐下的坐骑，正是截教的弟子，而且观音的本身乃是阐教的慈航道人，竟然背叛玄门加入了道教，简直就是玄门耻辱。

　　“无妨，任她施为，凡人愚昧，若是信佛也无可厚非，一个元会之后，佛教也就退出了气运之争，无须挣一时之气。”张有人倒是丝毫不在观音在南瞻部洲的妖言惑众。

　　这短短的十多年，观音在南瞻部洲立下了三十八座寺院，信徒也是不少，不过大隋的国教还是道教，但是以后也要变为佛教了，这个元会合该佛教大兴。

　　就在这个时候，月老却是急匆匆的跑到了凌霄宝殿，丝毫没有大仙的形象，这月老在天庭的官职也不低，乃是二品仙官，不过因为掌管姻缘，所以基本不会上朝。

　　“凌霄宝殿之上匆匆忙忙，成何体统，月老你也是天庭的二品仙官，难道这一点，都不知道吗？”太白金星当即便是冷喝了一声。

　　“老臣鲁莽，还请陛下恕罪，但老臣有要事禀报，故才有些失了礼数。”月老也知道自己有些鲁莽了，毕竟这里是凌霄宝殿，他又是二品仙官，岂能失了体统？

　　“有什么事情，说罢！”张有人从月老的目光之中，也是发现了紧张之色，显然是有大事情要禀报。

　　环视看了看四周的仙官，毕竟他要说的乃是道尊家里的事情，这么多仙人听到不好，但是再一想，这些仙人哪里敢往外传，所以也就没有什么可顾忌的了。

　　月老一挥手，在凌霄宝殿瞬间便是出现了一男一女在看花灯的景象，而且已经相互依偎在了一起。

　　“月老，本仙看你是老糊涂了，你说的急事，就是让我们看凡间男女的情爱，戏弄玉帝可是死罪，你有几个脑袋！”葛天师沉喝了一声，凌霄宝殿之上，投出这种影像，却是有些不雅。

　　但是月老却是没有搭理葛天师，虽然葛天师是一品仙官，但是镜面之中的男子却不是葛天师能够相比的。

　　随即月老又是拿出了姻缘谱，然后一道神光注入了镜面之中，那个男子与怀中的女子头上，却是出现了一条隐隐约约的红线，即将相连在一起。

　　“月老你过分了，凌霄宝殿何等的地方，岂是你这儿女私情展示的地方，还不快下去！”许天师也是大喝了一声，毕竟这确实是有失体统。

　　“月老快收起来了。”赵公明也是给月老大了眼色，毕竟这凌霄宝殿之中岂能放这种东西，这不是有辱圣颜吗？

　　但是张有人这个时候却是呆住了，蓬莱岛的太子爷，别人不认识，他堂堂的天帝，岂会不认识，再怎么说，张有人也算是蓬莱一脉的人，而且出身更是红云的三尸。

　　道羲出世，三界皆知，但是道羲的模样，三界能够认出的，恐怕不足百位，而且还都是蓬莱一脉与巫族的重要大能。

　　“这什么时候的事情？怎么现在才来！”张有人心中便是一怒，毕竟那可是蓬莱岛的太子爷，也是他的晚辈，本是洪荒最耀眼的存在，但是却被红云低调的放入了人族。

　　可即便是如此，道羲的妻子，也不能是一个小小的狐狸精，而且还是一个小小的玄仙，而且还是一个没有任何地位的小妖，再怎么说也要取一个种族公主之类的。

　　要知道道羲的身份，乃是红云的儿子，是整个洪荒的最有后台势力的太子爷，岂能自降身份与一个小狐狸扯上关系？

　　“老臣一经发现，便迅速向陛下请示，现在老臣也不知道该怎么办了。”月老是完全没有了办法，若是掐断姻缘线，那就是得罪道羲，若是不掐断，日后红云问起，他更加担待不起！

　　而天庭的众仙一个个都是蒙圈了，看到张有人深沉的脸色，虽然不知道发生了什么事情，但一定与画面中的这一幕有这巨大的关联。

　　原本想要让月老收回神通的那些大仙，一个个都是顿住了，然后仔细的观察，这事情好像不是他们想的那么简单，而且镜面之中的人物也不简单，但是小曦的本体已经被众仙看出了。

　　但是道羲的根底，却是怎么都推算不出！

　　张有人一甩衣袖，瞬间便是消失在凌霄宝殿之上，向蓬莱岛的方向飞去。


第三百一十三章 坑儿子的爹，损爹的儿子

　　凌霄宝殿之上，众仙呆呆的看着天帝宝座，张有人已经消失了，显然是出现了大事情，而且这一定与月老画面之中的那一对男女有关，而且那个女的只是一个小小的狐妖。

　　那么终点在那个青年的身上，不少的仙官都是看向了月老，希望从月老的口中得到答案，但是月老看到这些众仙都没有认出道羲的身份，自然不敢多嘴。

　　在背后议论道尊一家子，这可是遭天谴的，月老自然不敢说，也不能说，没有回复那些仙官的眼神，月老便是急匆匆的返回了姻缘宫之中。

　　这一下可是将天庭的众仙给整蒙了，一个个都是面面相视，能够让张有人如此激动的青年，一定有着深不可测的身份，虽然不知道这青年是何身份？但是都是将他的面目记下了，以后遇到避让一下。

　　但是这些众仙之中也不是没有明眼人，太上老君，太白金星，都是猜出了那个青年就是道羲，但是看透不说透，这样才可以让自己活的更久一些。

　　不说天庭的这些仙人，单说张有人离开了天庭，便是破开了空间，直接出现在了蓬莱岛之上，然后急匆匆的便是飞到了红云宫，金鳞将张有人带进了宫中。

　　看到了红云，张有人先是施了一礼，然后便是说道：“道羲在凡间动了凡心，而且还是一个妖族的小狐狸，道尊可知道这件事情。”

　　红云笑了笑，没有想到这件事连张有人都惊动了，掐指算了一下，便是知晓了张有人为什么来了，原来是姻缘线已经出现了，道羲与那个小狐狸产生了姻缘线。

　　点了点头，红云笑道：“儿孙自有儿孙福，他从凡人开始，就要经历凡人的生活，让他去吧！”

　　“可是，道羲乃是圣子，若是娶妻娶一个狐族的小妖，岂不是有失身份，道尊三思啊！”张有人从心中不满意这个事情，就算是动凡心，也找一个有身份的。

　　再则，只要道羲想要娶妻，在洪荒之上说一声，洪荒万族的首领都会将自己最好看的女儿送来，哪一个不比现在这个小狐妖高贵万分，就算是以后道羲生子，血脉也会无比的高贵。

　　“你现在成为了三界的大天尊，但是却还没有悟透，道羲的妻子岂能平凡，不要说一个小妖，就算是一个普通的凡人，但是与道羲在一起之后，也是洪荒最耀眼的女子，身份也会变得无比尊崇，如此，你可明白？”红云看着张有人淡淡地说道。

　　这个时候，后土走了进来，后土对于这件事情也是很反对，但是却拗不过红云的决定，无奈只能接受红云的决定。

　　“云说的不错，既然与道羲在一起，那么这三界之中她便有了尊贵的身份。”后土说道，毕竟道羲是她的第一个孩子，而且可能是唯一一个，她岂能让道羲受苦？

　　“既然道尊与娘娘心中已经决定了，那贫道就不多说了。”张有人虽然也知道这个理，但是道羲找了一个小狐妖，他心中还是有些不爽，毕竟两者的身份相差悬殊。

　　张有人离开了蓬莱岛，但是在他走后，蓬莱岛的一代弟子都是来到了红云宫，不为其他，都是为了道羲的事情来的，道羲的事情，自然瞒不过这些一代弟子。

　　红云可不想一个个的解释，直接便是传音给了这些弟子，将对张有人的说的话，对这些弟子说了一遍，然后便是将红云宫的大门给封了。

　　门外的敖良辰，孔宣等弟子，都是有些无奈，他们虽然不是说看不上那个小狐妖，但是这身份相差也太悬殊了。

　　就连身为狐族的九尾天狐胡媚，也感觉这有些不妥，毕竟道羲的身份何等的尊贵，就算是要找狐族的女子，也要找一个狐族有身份的啊！

　　不过，红云已经决定了，他们这些做弟子的，自然是不敢有什么反对的意见，都是无奈的又离开了红云宫。

　　红云宫之中，红云看着后土说道：“道羲继承了我的帝皇大道，虽然现在还没有展现出来，但是他的体内已经有了帝皇大道的种子，或许道羲比我更加适合帝皇大道，所以我将他放在了修炼就最底层的人族，最底层也就是最高层，这对他以后有好处。”

　　后土点了点头，她知道红云做的一切都是为了道羲好，可是道羲还小，岂能失去元阳，在没有修炼到大尊的境界，失去元阳，会有很大的影响。

　　不过后土的担心有些多余了，红云不知道后土心中的想法，不然的话一定会大笑，因为他已经给道羲禁欲了，而且不是大尊境界能够开启的，只有修炼道尊，道羲才可以做自己“想做”的事情。

　　道羲也是一个悲剧之人，就这么让红云给坑了，洪荒第一个坑儿子的父亲恐怕非红云的莫属了，不过天道却是没有给红云降下功德，怎么说都是第一个。

　　……

　　南瞻部洲的大隋国都长安城之中，今天正是花灯会，小曦依偎在道羲的怀中看着你一个个的花灯飞上了天空，就犹如一颗颗星辰，在空中闪烁着。

　　道羲还不知道因为他与小曦相互有了情愫，导致了蓬莱大能大聚会了一次，就连天庭的玉帝都走动了，更是将月老吓得不轻。

　　“道羲，你是人，我是妖，我们在一起会有结果吗？”小曦心中无比的担忧，她从姥姥的口中得知，她的父亲就是人族，而这一场人妖恋最后以惨死告终。

　　“我三岁的时候，就有一个道貌岸然的女菩萨说我是妖怪，其实我也是妖，我父亲是个云妖。”道羲宽慰着小曦说道。

　　不知道红云听到道羲的话，会作何感想，堂堂的先天大神，被自己的儿子说成了云妖，这真不知道是笑好，还是发怒好！

　　“你又骗我，你就是一个普通的凡人，连一点修为都没有，还说自己是妖！”小曦撇了一眼道羲，然后脸上又出现了一丝恐惧：“我担心姥姥会追过来，她会杀了你的！”


第三百一十四章 小曦危险

　　“没事，我不会死的，我舅舅可不敢收我。”道羲嬉笑道，这可是正儿八经的实话实说，十殿阎罗的前身都是十二祖巫，自然都是道羲的亲舅舅，和亲娘姨。

　　十殿阎罗可不敢将道羲收到地府去，他们宝贝道羲还来不及的，怎么可能收道羲的魂魄，要是道羲来地府玩耍，他们巴不得的现在就来接走。

　　“管你舅舅什么事情，我姥姥真的会杀了你的，不知道姐姐怎么样了，希望姥姥不要打姐姐。”小曦想到了小雪，心中便是有些担忧，她不知道姐姐会不会因为将她放走而惹来灵魂之苦。

　　道羲则是不担心，他虽然没有法力，但是他身上的好东西多了去了，云霄给他的玉佩可是好法宝，抵挡一个小小的太乙金仙还是轻而易举。

　　不过这些法宝，道羲就不能使用了，因为他的法力都被禁了，而且在没有考上状元之前，他的法力也不会恢复。

　　花灯节虽然美丽，但美丽也有衰落的一面，夜已深，所有的人都是陆陆续续回到了家中，而道羲与小曦也是回到了客栈，毕竟明天道羲就要考试了。

　　一夜的时间眨眼即逝，第二天蒙蒙亮，道羲便是与陈光蕊一起前往了考场，而小曦则是将他们送到了考场，便返回了客栈，但是当小曦来到了客站门前，却是发现了一摊血迹，进入了客站，便是看到了一个猫头人身的妖怪躺在血泊之中。

　　而一个手持仙剑的青年站在这个猫妖的旁边，眼中射出了一道真火，将猫妖化为了灰烬，然后便是一个妖核出现，被青年摄到了手中，顿时那些围观的百姓都是拍手叫好。

　　“真人为民除妖，真是大功德一件，我们一定为真人立下长生碑，供奉真人。”

　　“没想到这么好看的一个女子竟是一个妖怪，唉！天子脚下竟然有妖怪作乱，这些妖怪也正是大胆。”

　　“以后看到漂亮的女人要躲一躲了，真没有想到天子脚下竟然会出现妖怪，幸亏有真人在此，降服了此妖。”

　　一群百姓都是议论纷纷，人要不两立，人恐惧妖怪，是因为妖怪吃人，如今妖怪死了，自然会有人提出吃妖怪的肉。

　　小曦眼睁睁的看着面前的一丈大小的猫妖被百姓抬走，恐怕下场极其的残忍，会被这群百姓分食，但是小曦顾不得在这里震惊了，她的第一个念头就是跑。

　　没有任何的犹豫，消息转身就是离开，那个青年道士，她看不出修为，那么一定在她的修为之上，而且看这个情况，这个道士是斩妖除魔的卫道士。

　　那么她狐妖的身份，一定隐瞒不住，就在小曦离开的瞬间，那个青年道士，脸色一变，看向了小曦方才站的位置。

　　“还有一只狐妖，哼，碰到了我灭妖王傅正，算你运气不好。”傅正喃喃自语了一声，然后便是迅速离开了客栈，按照小曦离开的方向追了过去。

　　灭妖王傅正，乃是昆仑派的长老，早就成为了太乙金仙，一身的实力仅次于门主，平生最恨的就是妖族，无论是好妖坏妖，傅正斩杀的布下上千个。

　　被南瞻部洲的修士尊位灭妖王，而且傅正非常享受这个称号，只要是遇到了妖怪，他都会不留情的斩杀，当然也仅限于南瞻部洲，不然的话，要到东胜神州灭妖，那是找死。

　　当然遇到了比自己厉害的妖怪，傅正也不会动手，毕竟找死的行为他不会去做，明知不可为偏要为，那是傻子才做的，他只需要维护自己灭妖王的荣誉即可。

　　南瞻部洲的修炼界修士，谁不给他傅正一个面子，无论是走到哪里，都是光环加身，尤其是他才不过两百岁就已经太乙金仙了，可谓是天之骄子。

　　一路追到了城外，傅正直接便是御剑飞行，速度再一次飙升，眨眼即逝。

　　小曦的心在剧烈的跳动，因为她感觉到了后面有人再追，很可能就是那个灭妖青年，她一定打不过他，小曦的心中非常的着急，她没有想到竟然会被认出了身份。

　　那股气息越来越近，越来越近，似乎已经到了自己的身后，就在这时，小曦听到了一个声音，正是那个青年追上来了，御剑飞行，自己根本就逃不走。

　　“妖女还不束手就擒，你若自绝于此，还可以饶你灵魂不灭，不然烟消云散。”傅正来到了小曦的面前，挡住了小曦的去路。

　　“我没有伤害过人族，你不能杀我，而且我还看到了你身上有业力，你才是妖怪。”小曦心中有些恐惧，面前这个男子的气息，让她有一种面对姥姥的感觉。

　　小曦一个玄仙怎么能够敌得过太乙金仙，而且小曦的这话，让傅正的眼中一亮，他已经改变了自己的想法，他不打算将小曦斩了，他准备将小曦的双眼炼化成法宝。

　　竟然能够看到自己的业力，一个玄仙小妖竟然有如此的眼力，一定是天赋异禀，若是炼制成法宝，或许可以看穿一切虚妄，这对于以后的修炼有大作用。

　　“哼哼，妖怪每一个好的。”傅正冷哼了一声，瞬间便是打出了一掌，小曦连抵挡都做不到，就被打晕了过去，然后被傅正带走了。

　　……

　　长安城的考场之上，有着两大题目：国之本？民之本？

　　下面有着上千学子在这里坐着考试，这一次的考试为期三日，也就是说在这个考试的期间，无论是吃喝拉撒，都只能在自己的小屋之中解决。

　　道羲看到了这个题目，思虑了片刻，旋即便是提笔写了起来，一个个文字在道羲的笔下生出，龙飞凤舞，有气吞山河之势，又有唯我独尊的气势。

　　文弱的道羲竟能写出如此的浑厚的文字，可想而知，红云的帝皇大道已经传入了道羲的体内。

　　一刻钟的时间，道羲便结束了自己的考试，但是却无法离开考场，必须等三日之后。

　　可能是缘分，在道羲的旁边小屋坐着的是陈光蕊，虽然没有像道羲那样提笔就来，但也难不住他。


第三百一十五章 怒发冲冠

　　三天的时间过的很快，但是对于有些人来说却是很漫长的，比如道羲，一刻钟就做完的考卷，硬生生的等了三天。

　　这三天，道羲可是看到了不少的考场中的事情，有人作弊，被被官兵乱棍打出了考场，有人因为没有带够干粮，在考场之上生生的饿晕了过去。

　　不管是任何的原因，只要离开了考场，那么你就会被取消资格，也就是说，这三天之内，原本有一千多位学子，但是等三天之后收卷的时候，只有六七百个张考卷。

　　道羲则是不管这些，反正他已经考完了，而且他认为自己状元拿定了，毕竟他写的答案虽少，但字字都是精辟。

　　散场之后，道羲与陈光蕊一起前往客栈，两人在路上聊了一下考卷的问题，对于道羲的答案陈光蕊佩服的五体投地，当然道羲对于陈光蕊的答案，也是很赞同。

　　若是没有自己的话，这个陈光蕊恐怕就是状元了，但是现在的陈光蕊只能在自己的后面了，毕竟道羲要完成任务，不成为状元怎么能够解开法力呢？

　　两人来到了客栈，而此时的客栈却成为了焦点，有不少的人路过客栈的时候，都是忍不住的往里面看了一眼，因为三天之前，这里有一只猫妖死在了这里。

　　道羲与陈光蕊没有管这些，他们两个都是上了楼，考试完了，准备庆祝一番，他们回来自然是要将小曦叫上，三天没有看到小曦了，道羲也怪想她的。

　　但是在小曦的门前叫了几声，却没有人回话，道羲心中一急，一脚便是踹开了房门，但是房间之中没有任何事人。

　　道羲连忙便是跑下了楼，他现在很紧张，因为他担心是小曦的姥姥来了，将小曦给捉走了。

　　问了一下掌柜的，可是掌柜的说三天之前就没有在看到过小曦，道羲瞬间便是愣住了，难道真的是那老妖婆来了，这个时候道羲的心中出现了一股怒火。

　　他虽然好性子，但是他也有发怒的时候，想到老妖婆可能要对小曦做什么，道羲的心中便是怒火攀升，一个小小的狐妖，竟然敢劫走他的女人，真是不知死活！

　　陈光蕊也是跟了下来，看到道羲的模样，便知道发生了什么不好的事情，于是便问道：“道兄，发生了什么事情？”

　　“小曦可能被她姥姥带走了，我要去一趟白狐山，我们就此别过吧！以后也有缘再见。”道羲说完便是疯狂的跑了出去，在他的心中，此时，他才明白小曦已经占据了很大的地位。

　　陈光蕊还想说考试还没有出结果呢？但是看着道羲已经远走，心中有些无奈，认识道羲与小曦这么长时间，陈光蕊认为，小曦家里应该是名门大户，而道羲是一个山野小子。

　　两人之所以在一切很有可能是私奔，如今小曦的家人找了过来，自然将小曦带走了。

　　陈光蕊与道羲相交恨晚，对于道羲的事情，陈光蕊很是同情，他的家中还算不错，本想着帮帮道羲，可是道羲却已经跑了出去，不见踪影。

　　当道羲来到了城门口的时候，却是听到了那些官兵的议论之声，让他的脸色瞬间变得苍白。

　　“天子脚下，那些妖怪也敢入城真是不知死活，三天之前，傅正真人在城中击杀了一个猫妖，而且又在城外捉拿了一只狐妖，还真别说，那只狐妖真漂亮。”

　　“也不知道傅正真人做什么，为什么不直接斩了那只妖怪，竟然只是收服，莫非真人看到如此美丽的妖怪也动了凡心，哈哈！”

　　“这可说不准，哈哈……那个女妖那么漂亮，说不定，傅正真人有了人妖恋之心呢？”

　　一些官兵在城门哪里议论纷纷，但是他们说的每一句话，都是刺在了道羲的心窝，一股钻心之疼慢慢的涌上了大脑，这些人说的那个漂亮的女狐妖一定是小曦无疑了。

　　“那傅正真人在哪里？”道羲冰冷的看向了这些官兵，眼中流露出了狂暴的杀气，似乎要覆灭天地一般。

　　这些正在议论的官兵听到了有人用这种语气跟他们问话，当即便是一怒，在长安城之中，他么虽然官不大，但也不是平民百姓可以呵斥的。

　　但是他们转过身看向道羲的时候，一个个都是打了个寒颤，那是一种嗜杀的眼神，而且这个时候的道羲，身上有一种强烈的气势。

　　但是道羲的心是冰冷的，他方圆十丈之内，犹如腊月寒天，温度猛降。

　　“小的不知，小的只知道傅正真人的门派是昆仑派。”那个看似官兵首领的中年，有些胆颤地说道。

　　道羲直接便是出城了，不过不是白狐山的方向，而是向昆仑山奔去，而且道羲也知道在前面十里处有道宫的存在，他要想在恢复法力。

　　在道羲离开之后，那些官兵皆是擦了擦脸色的冷汗，一个个都是无比的震惊，方才面对道羲的时候，他们感觉就像面对当今圣上一般。

　　不，就算是当今圣上，也没有那种嗜杀之气，而且也没有方才那人更有威势，往那里一站，仿佛天上地下为他独尊一样！

　　白狐山之上，老狐仙返回了洞中，但还是却不见了小曦与道羲的身影，询问了小雪之后，老狐仙大怒，气急之下出手，便是向小雪打了过去。

　　虽然没有动用全力，可是这一击下去，必然会让小雪重伤。

　　但是，就在老狐仙的手掌落下来了之时，小雪怀中的玉佩突然显出了十丈光华，一道光幕将小雪护在了其中。

　　“砰……”

　　一个沉闷的响声，老狐仙被震飞了出去，重重的摔落在了地上，吐出了一口鲜血，惊骇的看向小雪的头顶之上。

　　云霄的虚影出现在了上空，疑惑的眼神先是看了看小雪，那个玉佩虽然不是什么好东西，只是她闲暇之际炼制的，但是应该在道羲的身上，怎么会在这个小狐狸的身上。

　　掐指一算，云霄便是明白了前因后果，眼中出现了一丝怒气，竟然将道羲看上的女人给当妖怪捉走了，这是在找死吗？


第三百一十六章 机缘，坏水

　　老狐仙虽然不认识云霄，但是从云霄虚影之中的气息她能够感觉到，云霄是她见过最强大的存在，远远不是她这个太乙金仙能够相比的。

　　“晚辈拜见前辈，不知前辈与小雪什么渊源。”老狐仙声音有些颤抖地说道，在云霄的面前她根本就没有任何的气势可言，而且就连大声说话的勇气都没有。

　　小雪这个时候哪里还不知道这是当初道羲给自己的玉佩发出的威能，当即便是跪了下来，心中不由的猜测道羲的身份，竟然有如此强大的重宝。

　　云霄看了看老狐仙又看了看小雪，她现在已经知晓了这些人的事情，小雪能够在生命危险之下，将道羲与小曦放走，足以见证了小雪与小曦之间的感情深厚。

　　虽然道羲只是附带的，但小雪放走了道羲这是事实，不管如何，这个功劳是不能够埋没的，云霄也不是那种势力眼看一切的性格。

　　“你做的很好，你带着这个玉佩，前往东海之滨，大喊三声狐祖，可以拜入我师姐的门下。”云霄说的师姐自然是红云的记名弟子胡媚，也就是狐祖的九尾天狐，也算是狐祖。

　　小雪不知道云霄的师姐是何方神圣，但是云霄都如此离开了，那么她的师姐自然更加的厉害，哪里还犹豫，对着云霄便是跪拜了起来，一直的磕头。

　　云霄让小雪站了起来，然后又对着老狐仙说道：“昆仑派的傅正将小曦抓走了，你快去救她吧！”说完这句话，云霄便消失不见了，从新化为了一块玉佩，落在了小雪的手上。

　　老狐仙看了看小雪，心中叹了一口气，或许真的是自己太过严格了，当初她们母亲的死，有一半都是因为自己逼迫的，若不然，狐妖之身，又岂会被凡人所发现！

　　“你既然已经的了机缘，愿快去寻吧！我去找你妹妹。”老狐仙说完便是转身离开了洞府，向小昆仑山的方向飞去。

　　小雪对着老狐仙离去的地方磕了几个响头，然后便是向东海的方向飞去，有着玉佩的保护，她不会有什么危险。

　　……

　　长安城东门十里之外的道宫之中，道羲跪在红云与后土的神像面前，他现在有没有考上状元都是两说，所以体内的法力还没有恢复，所以他现在只能求红云与后土了。

　　“孩儿有天大的事情要去做，还请父亲母亲将孩儿的法力解封。”道羲对着红云与后土的神像拜了下来。

　　而此时，红云与后土的神念皆是来到了这个道宫，他们也知道道羲是要做什么事情，后土看到自己的儿子磕头，额头都有些发红了，顿时心疼的不得了。

　　后土要解开道羲的封印，红云却是拦住了后土，毕竟就算是解开了，也只是一个天仙，有什么用，那个傅正可是太乙金仙，虽然道羲的身上宝物众多。

　　但是这些宝物都是不到最后时刻是不能用的，所以就算是解开了道羲的封印，也是白搭，没什么用，一个天仙那里是太乙金仙的对手。

　　“让羲羲的修为提升上去，以我们的实力，让他瞬间成为大罗金仙，不会有任何的后遗症。”后土可是心疼道羲，虽然当初有些反对这个姻缘，但是现在后土也只是顺着道羲的意思来。

　　“以凡人的身份去要人，这才能证明道羲的能力，再则那个老狐仙不是已经前往了吗？”红云淡淡地说道，随即就是让神像显圣，在道羲的面前出现了三个字。

　　道羲看到了这三个字，站起了身，然后便是快速的离开了道宫，小昆仑山就在大隋的境内，以道羲的驾马的速度，需要两天的时间。

　　虽然没有解封法力，但是道羲却丝毫不惧，小曦他必须要前往搭救，大不了自己死在那里。

　　两天的时间过去，道羲驾着马来到了天庸城，这里是小昆仑山脚下的一个城市，也是修士聚集的城市，来到天庸城的，基本上都是修士，什么修为的都有。

　　就算是有一两个凡人，也不过是给那些修士端茶倒水的存在，毕竟在这里，只要运气好了，得到了修士的修炼法门，就可以前往其他地方，建立一个修士家族。

　　这样的例子有很多，毕竟南瞻部洲广阔无边，可不仅仅只有九州天地，要知道南瞻部洲号称十万大州，九州天地只是正宗人族生存的地方。

　　道羲算了一下，小曦现在已经被抓走了五天，如今情况不明，他心中很是担忧，但却没有到抓狂的地步，因为他知道若是他心爱的女人真的遇到了大麻烦，红云绝对会出手。

　　即便是如此，道羲的心中也是很着急，来到了天庸城，便开始大厅傅正的消息，这一打听，那关于傅正的消息可是遍地都是，毕竟大名鼎鼎的灭妖王，谁不知晓！

　　“你一个凡人，问灭妖王的消息做什么？难道不知道仙凡殊途，赶紧离开天庸城吧！”一个炼神返虚的道士看了道羲一眼，然后便是说了一句。

　　道羲自讨了个没趣，毕竟这里是天庸城，修为便是一切，没有修为在这里就是下等的奴隶，而道羲正好就是一个没有修为的下等人士。

　　“既然父亲不帮我，那么就不要怪我搞臭你的名声。”道羲心中已经有了一个主意，虽然，这个方法不容易成功，但是他还是觉得有机会。

　　道羲从小到大都是一个乖宝宝，但是这一次，没有办法了，也只能释放一下自己肚子里的坏水了。

　　昆仑派是南瞻部洲的大门大派，传闻乃是上古时期的阐教传承，要不然，昆仑派的宗地也不会叫做小昆仑了。

　　虽然是大门大派，但是也有很多的死对头，并且丝毫都不惧怕昆仑派背后的实力，这就让道羲有了机会。

　　拿出身上最便宜的货色，也就是最垃圾的宝物，然后道羲便是去了法宝交易市场，他准备卖了换钱，然后让小昆仑不得安宁，并且让傅正死在正派之人的手中。


第三百一十七章 道羲的计谋

　　天庸城之中也有妖怪，只不过天庸城的妖怪修为普遍都比较高，基本来到天庸城的妖怪都是天仙之上，而且背后还是有势力的，不然的话来这里岂不是找死。

　　老狐仙来到了天庸城，直接就是上了小昆仑山，毕竟她一个太乙金仙，没有必要太惧怕昆仑派，毕竟昆仑派的门主也就是太乙金仙罢了，老狐仙的背后可是青丘山狐族。

　　来到了小昆仑，直接便是打了上去，知道昆仑派的掌门人出现，才停下了手。

　　“将本座的外孙女交出来，不然今天就将你们昆仑派掀个天翻地覆。”老狐仙心中已经明白了，小曦恐怕是结交了什么大人物，要不然狐狸洞之中云霄也不会让她前来就小曦。

　　毕竟来昆仑派救一个妖怪，可是很离谱的，说不好她这个太乙金仙都要死在这里，毕竟昆仑派在南瞻部洲也是八大门派之一，太乙金仙有着不少。

　　更何况山下便是天庸城，城中的卫道士更是多不胜数，一个不小心便会引来南瞻部洲的数个大门派来围攻，到时候就算是青丘山狐族也不会救她。

　　“白狐婆婆，你的话什么意思，我昆仑派与你白狐山井水不犯河水，你若是在这里胡搅蛮缠，休要怪贫道将你除妖了。”昆仑派的掌门人怒喝了一声，若不是忌惮青丘山狐族，他早就动手。

　　“你师弟傅正将我外孙女抓走，若是现在放出来也就罢了，不然的话，青丘山狐族定然不会与你们好过。”老狐仙怒喝了一声，这些道貌岸然的道士抓了自己的外孙女他们还有理了。

　　昆仑派的掌门人想起了五日前，傅正急匆匆的回山，然后便是闭关炼制宝物，看来这老婆娘说的可能不假，但是交出一个妖族，这不是昆仑派要做的事情。

　　昆仑派怎么说都是南瞻部洲的名门大派，岂能做出这种事情，与妖族为伍，他们是为不耻，更何况他们本就是上古昆仑山阐教的传承，最厌恶的就是妖族。

　　“放肆，你一个妖族竟然敢来昆仑派，找死，布阵，除了此妖。”没有再多废话，昆仑派掌门人直接就是发号施令，斩杀老狐仙，来昆仑派找事情，这不是找死吗？

　　似乎早就预料到了这一点，老狐仙直接便是拿出了一个玉符，然后掐碎，一道光芒冲向了东胜神州的青丘山。

　　虽然已经发出了求救信号，但是从东胜神州来到南瞻部洲需要的时间可不短，就算是走天路，也需要一段时间，所以老狐仙选择了暂时退却。

　　……

　　道羲将自己身上最垃圾的一件宝物卖了出去，不过就算是在垃圾，也是一件后天灵宝，比现在南瞻部洲修真界大部分修士的法宝都好。

　　卖了五十万两黄金，还有十件仙器，当然一件后天灵宝，就算是一百件仙器都换不来，更不要说凡人所用的财物了，在修炼人的眼中，黄金白银都是一些废铁。

　　得到了一个储物袋，将这些放了进去，然后道羲便是离开了交易市场，但是他却发现后面有人在跟着他，显然是他身怀重宝的事情暴露了。

　　没有转头，也没有害怕，反而是很有之心，趾高气昂的向小昆仑山走去，一直走到了小昆仑山的入口处，道羲与两个守卫山门的昆仑山修士聊了起来。

　　这让那些跟在他后面的那些心怀不轨者都是离去了，毕竟这里是昆仑派的地盘，他们将道羲当成了昆仑派的人了，自然都不敢在追下去了，不然就会惹来生命之危。

　　“两位道长辛苦啦！”

　　“昆仑派宗地凡人不可进入，快快离去。”

　　“看两位道长英气非凡，从未在大隋遇到过像两位道长有气势的人物，草民有缘遇见，此乃三生有幸，不知道能否让草民多看两眼。”

　　“你这凡人倒是会说话，其实这天庸城也有一些英武非凡的修士，只不过比起我们两个稍微差了一点而已。”

　　“两位道长有如此威武之姿何不去大隋谋个官位，定然可以做一品以上的大员，而且手掌人间兵权，既得民心又能修炼，岂不快哉！”

　　道羲有一句没一句的跟这两个看门的道士聊了起来，当那些跟在他身后的人都离开了，道羲才停止了说话，然后便是离开了，留下了两个喋喋不休互相吹捧的道士。

　　来到了天庸城南区，也就是平民区，不管是修士的城市，还是凡人的城市，都有着平民区，也是俗称难民区。

　　道羲拿出了一百两黄金，让十名乞丐传播灭妖王傅正斩杀了东胜神州大妖的传人，又拿出了一百两黄金，让十个传播灭妖王傅正，在东胜神州得到了先天灵宝一件。

　　又让十个乞丐传播东胜神州不日便会派来无数妖王前来灭杀傅正，夺走先天灵宝。

　　可以说，道羲这一次可是下了血本了，花了一千两黄金，而且承诺，只要他们做的到位，就再给他们每人一百两黄金，这一下可是让那些乞丐有了十足的干劲。

　　道羲也明白只是这些乞丐的话，恐怕不能让那些修士相信，于是道羲就找了十个练气化精的小修士，给了他们每人一万两黄金，让他们传播那些乞丐传播的消息。

　　只要是将南瞻部洲的修真界闹得沸沸扬扬，道羲就给他们每人一件仙器。

　　重赏之下必有勇夫，重金之下必有智者。

　　短短不足一个月的时间，天庸城都是流传了一个事情，那就是灭妖王在东胜神州，误杀了东海龙王的女儿，并且得到了极品先天灵宝，还有极品先天灵果，可以让修为直接成为混元。

　　俗话说，一传十，十传百，百传千，起初还是道羲交代的谣言，可是越到最后越是离谱，已经进阶为东海龙王的女儿，还有极品先天灵宝以及极品先天灵果，谣言的力量很大。

　　不仅仅是天庸城，整个南瞻部洲修真界也都是将这件事情穿的沸沸扬扬，南瞻部洲另外的七大门派掌门人都是到了天庸城，看来都是想要分一杯羹的。


第三百一十八章 悲剧莫过于此

　　南瞻部洲的各大门派掌门人都是来到了天庸城，而身为这件事的主角灭妖王傅正，此时正在小昆仑山之中准备炼器的材料，将小曦抓来了近一个月了，就差炼器的材料没有凑齐了。

　　一旦材料起了，那么就是开始炼器的时候，他要将小曦的双眼炼制成一件法宝，能够看透每个修士的气运，还有功德业力，这是一件很好的辅助型法宝。

　　但就在这个时候，昆仑派的掌门人却找到了他，还说了一些让傅正大怒的话，若不是因为面前是自己的师兄，恐怕傅正早就动手杀人了。

　　“师弟，你若是得到了极品先天灵宝就交出来，为兄将这件宝物上交到昆仑山祖地，到时候祖师们一定会好好的赏赐你，若是你不交出来，恐怕昆仑派保不住你了。”

　　“师兄这是什么意思？什么先天灵宝，我从来都没有看到过，还有你说的杀东海东王女儿，我更是没有做过，师兄不要轻信外面的谣言。”傅正此时着急万分，他没有想到掌门师兄竟然说出这等话。

　　“傅正，你身为昆仑派，既然得到了极品先天灵宝就要交出来，这等宝物也是你能够守得住的，不要因为一时的贪念而丧失自己的性命。”昆仑派掌门大喝了一声。

　　若是以往，昆仑派掌门自然是相信傅正，但是现在不比往日，南瞻部洲七大门派的掌门已经聚集了天庸城，并且放出话来，若是傅正不交出极品先天灵宝，那么东胜神州群妖来袭，他们是不会帮助昆仑派。

　　傅正傻眼了，这是什么情况，方才说话好好的，怎么一下子变了语气，心中一怒，自己可还是南瞻部洲的灭妖王，名气早就盖过了昆仑派掌门人，心说若不是我不愿意做掌门，哪里能够轮得着你这个废物。

　　“我没有做过，也没有得到什么极品先天灵宝，掌门若是在这里继续胡搅蛮缠，那就不要怪我不客气了。”傅正眼中的怒火升起，他的实力本来就比掌门高出一筹，自然不用怕。

　　“你……好，不交出也行，现在离开昆仑派，本座以掌门的名义，进你逐出昆仑派，限你一刻钟的时间，不然昆仑七子不下阵法，休怪本座无情！”昆仑派掌门人也是怒了。

　　傅正一怒之下，收拾了一下自己的物品，然后带着小曦便是离开了小昆仑山，当来到了山下天庸城的时候，他却是呆住了，因为在山门之前等候的他人太多了。

　　南瞻部洲除了昆仑派，其它的七大派掌门人都是到了这里，并且一个个看向傅正的眼神都是露出了贪婪之色，恨不得将傅正给分吃了。

　　“傅正施主，将极品先天灵宝交出来吧，不然的话，你是无法离开这里的。”金光寺的方丈对着傅正说道。

　　“不错，若是不交出极品先天灵宝，你日你傅正必死无疑。”崆峒派的掌门人也是冷哼了一声。

　　傅正呆呆的看着这些掌门人，他不知道发生了什么，他只是短短的一个月没有离开昆仑山而已，竟然出现了这么他不知道的事情，究竟发生了什么？

　　但是这个时候没有人告诉傅正，而且傅正现在心中有了惊恐，面前的太乙金仙至少有数十位，他不要说逃，就连能不能动都是一回事。

　　“诸位道友，贫道不知道你们在说什么，贫道在这里发誓，绝对没有得到过什么极品先天灵宝，更没有杀害东海东王的女儿，更没有去过东胜神州，若是不实，天打五雷轰。”傅正伸出一手，对着天空便是发起了誓言。

　　而就在这时，躲在人群之中的道羲，本来想看看神仙打架，但是这傅正一个誓言发出，恐怕就打不了了，道羲自然不会让傅正得逞。

　　从怀中拿出了一掌引雷符，道羲出品，必属精品，自然都是高级货，心中默念傅正的名字，然后轻轻的撕下了一个小角，道羲害怕撕一半，九天神雷会将傅正劈死。

　　突然，天空之上乌云大作，无风自起，一道道神雷在天空之上酝酿，随时都有可能降下来。

　　看到了这一幕，所有的修士都疯狂了，方才是傅正发的誓言，若是说谎天打五雷轰，也就说，他说的一切都是反的，他得到了极品先天灵宝，杀了东海龙王的女儿，并且时常去东胜神州。

　　“傅正事到如今你还有什么话说，若是再敢狡辩，就不要怪我等不客气了。”太乙门的掌门人大喝了一声，虽然太乙门与昆仑派都是上古昆仑正宗遗留，但却不相往来。

　　傅正此时绝望的看着天空，他不知道是那个大神在整他，但是他真的没有得到什么先天灵宝，也没有杀过东海龙王的女儿，此时傅正心中的被蒙上了一成阴影。

　　轰隆隆……

　　一道神雷从天而降，直接向傅正劈了过去，傅正想要躲闪已经来不及了，直接被神雷劈了个正着，瞬间他的身上便是冒起了黑烟，但是没有身死，毕竟道羲可没有想着让傅正这么轻易的死去。

　　敢打他女人的主意，还想着要除妖，即便是没有蓬莱诸位的大能的帮助，道羲一样可以让傅正生不如死，毕竟这么多年的书不是白读的。

　　各大太乙金仙的高手看着傅正被雷劈，已经坚信了傅正一定是得到了极品先天灵宝，既然已经确定了，那么谁还会顾得了那么多，七大门派的掌门当即就是要出手。

　　可就在这时，天空又是飞来了一片乌云，正是东胜神州的青丘山狐族一脉，领头的正是当初逃走的老狐仙，如今带领青丘山狐族再次杀来。

　　众多修士看到这一幕都是一愣，青丘山狐族在东胜神州也算是大妖一脉，不知道来这里为何，但都是停了手。

　　“傅正交出我的外孙女，不然顷刻将你灭杀！”老狐仙怒喝了一声，手中的噬魂鞭已经祭出，这一次有了这么多的帮手，她可不惧。

　　此时，又有一个声音传了过来，充满了威严。

　　“大胆凡仙，竟敢冒犯东海龙族，奉龙王旨意抓去东海填水眼！”


第三百一十九章 强势的东海龙族

　　在南瞻部洲这些强者的眼下，东胜神州的青丘山狐族降临，紧接着又是东海龙族一脉，而且每一方都是来势不善，尤其是东海龙族的来使，更是一脸的铁青色。

　　这个时候昆仑派的掌门人也下山了，毕竟他在山中都已经听到了那些来者的声音，再怎么说傅正也是自己的师弟，他不得不来看看，但是来到了之后，他转身就想回去。

　　“师兄，我真的什么都没有得到，也没有杀东海龙王的女儿，你可要帮我作证啊！”傅正看到了昆仑派掌门人，当即就像是抓住了一个救命草。

　　若是青丘山狐族，傅正不怕，毕竟这里是南瞻部洲，东胜神州的妖族来这里放肆，还做不到，最多也就是将那个妖狐放了就没有事情了，可是现在不一样了。

　　东海龙族来了，这可是超级大势力，不要说他一个昆仑派，就算是南瞻部洲八大门派全部加起来，也不行！

　　昆仑派掌门人心中一阵暗骂傅正不为人子，这不是给昆仑派找祸端吗？东海龙族他同样惹不起，就算是背后的势力出面，也不会是东海龙族的对手。

　　“师弟，若是你拿了极品先天灵宝就交出来，还有杀人偿命，这是天理循环，东海的各位道友前来，你便随他们去吧！”昆仑派掌门人一脸的无奈。

　　实际上，昆仑派掌门人巴不得快点将傅正带走，就算是就地斩杀也好，毕竟他可不想让这件事情牵连到昆仑派。

　　“傅松匹夫，你竟如此不要脸乎！”傅正对着昆仑派掌门人便是大骂了起来，竟然丝毫不念及师门之谊，将他往死路上逼，傅正的内心开始疯狂了，就算是死，也要拉陪葬的。

　　“傅正，将我的外孙女交出来，不然就地将你斩杀。”老狐仙怒喝了一声，此时她的身边跟着一个大罗金仙的妖狐，她自然是底气十足，毕竟是跨洲大战，若是不来一个大罗金仙岂不是有去无回？

　　傅正将小曦从法宝之中摄了出来，看向了在场的所有仙人，眼中露出了疯狂之色，最后看向了老狐仙：“你外孙女就是一个扫把星，若不是因为抓住了她，哪里会有这么多的祸事？啊！”

　　傅正认为这一切都是小曦给他带来的灾难，一切的事情都是抓住了小曦之后引起的，他现在就想直接斩了小曦，但是他不想让青丘山狐族就这么置身事外。

　　道羲看到了小曦，脸色瞬间紧张了起来，担心傅正会伤害到小曦，哪怕知道父亲不会让小曦受到伤害，道羲的心中也是有些慌乱，他现在恨不得表明自己的身份，让东海龙族将小曦救下。

　　若是道羲表明了身份，那么东海龙族自然是完全听从道羲的命令，只不过道羲却知道，他现在不能表明自己的身份，他要让父亲看看，他就算是离开了蓬莱，也可以办成这件事情。

　　就在道羲担心的时候，傅正却是将小曦抛向了老狐仙，然后便是扬声说道：“你们所谓的极品先天灵宝，就是这个女狐妖，她的双眼可以看破一切虚妄，若是炼制成为法宝……不用贫道多说了吧！”

　　这话一出，瞬间所有的修士都是看向了青丘山狐族之中的小曦，眼中的贪婪之色，丝毫不加掩饰，都想着炼化小曦的双眼，能够看破一切虚妄，这可是极品法宝。

　　虽然不是极品先天灵宝，但是对于他们这些不入准圣的修士来说，小曦的双眼，比之极品先天灵宝，还要实用的多。

　　紧接着，傅正又是看向了东海龙族，怒喝了一声：“你们这群死泥鳅，莫说老子没有杀害你们的公主，就算是杀了又如何？老子的背后有着昆仑派，你们敢动老子一个手指头吗？”

　　昆仑派掌门傅松顿时便是一惊，当即大骂：“傅正你个畜生，竟然将祸事往宗门上引，你不得好死。”

　　道羲看到了小曦现在已经没有事情了，随即便是看向了傅正，摇了摇头，心中叹了一声：“唉，心理承受能力太差了，小爷不过是略施小计，就将你整疯了，真不知道你是怎么修炼到太乙金仙的。”

　　道羲也不想想，这是有多少人在围攻傅正，若是这都不疯，那么傅正的心智都可以驾驭准圣的修为了。

　　在傅正说完东海龙族不敢动他的一句话之后，东海八个来使最前面的青年站了出来，一身白袍，手一伸，一只长枪出现在手中，对着傅正便是刺了过去。

　　速度之快，根本就不是太乙金仙可以做出反应的，只不过是短短的一刹那，傅正便被钉在了空中，神枪穿过了傅正的眉心，将傅正的神魂都搅个粉碎。

　　“本想让你去填海眼，竟然如此的不知死活，那么只能成全你了。”这个青年不是别人，正是东海龙王的大太子傲凡，一身的修为早就成为了准圣，斩杀一个区区的太乙金仙，易如反掌。

　　傲凡的出手，让在场的所有仙人都是呆住了，他们虽然知道东海龙族厉害，但是就这么明目张胆的在南瞻部洲杀了昆仑派的人，这恐怕有些不妥吧！

　　可是昆仑派掌门人傅松一句话都没有说，脸色憋得通红，这是赤裸裸的打脸啊！但是他却没有任何的办法，若是敢说任何的不满，恐怕下一个死的就是他。

　　傲凡看了一眼昆仑派掌门人傅松，冷哼了一声，他知道傅正在利用他灭了昆仑派，虽然这不过是随手之间的事情，但是傲凡不想被算计，率领龙族便是消失在东方天际。

　　……

　　“小曦你没有事吧！看到你不见了，都快吓死我了。”道羲与小曦同乘一马，道羲担忧地说道。

　　方才混乱之中，小曦看到了道羲，两人跑了出来，竟然没有被任何的修士发现，小曦还在疑惑为什么，但是道羲却不疑惑，若是云霄做的隐身符，被准圣之下的修士发现，那云霄这个蓬莱一代弟子就白瞎了。

　　“道羲你不是在考场吗？怎么知道我被抓了？”小曦有些不解的问道。

　　“哎呀！我给忘了，不知道我又没有中状元，驾……”


第三百二十章 大起大落

　　对于昆仑派还能不能生存，对于青丘山狐族能不能离开南瞻部洲，道羲不管这些，反正他已经将小曦救了出来，算是功德圆满，毕竟道羲在乎的是小曦的安全。

　　他耽误了三个月的时间，不知道长安城现在怎么样了，不知道他有没有坐上状元，毕竟他可是奉命考状元的，可不能办砸了，一路之上，带着小曦可谓是快马加鞭。

　　小曦虽然是个玄仙，但是道羲在没有恢复修为之前，是不会让小曦在人族施展法力的，而且现在小曦也是明白了道羲不是凡人，很可能如道羲之前所说，他就是一个云妖。

　　毕竟道羲在天庸城，那种混乱的场面寻常的凡人早就吓死了，而道羲却感觉很好玩，并且在这混乱的场面之中救她，这不仅让小曦更加深爱道羲，并且确认了道羲不是凡人。

　　这一路的快马加鞭，两天的时间终于让他们两个来到了长安城，下了马，两人都是直奔皇宫大门，毕竟考生的成绩在皇宫的大门出贴着呢。

　　来到了皇宫大门，道羲与小曦都是紧紧的盯着皇榜上面的成绩表，他们两个自然都是关注上面的第一名，因为道羲不止一次说过，他一定会是第一的。

　　“陈光蕊！”道羲与小曦都是怔怔的看着皇榜，上面的第一个名字赫然便是陈光蕊，虽然对于陈光蕊，他们都很看好，没有想到竟然得了个状元。

　　“我与陈光蕊也算是好友了，既然他得了状元也就得了吧！我应该为他感到高兴。”虽然可能要求父亲给自己解开封印了，但是道羲还是为陈光蕊感到高兴。

　　“榜眼不可能不是我啊！状元不是也就罢了，竟然两榜眼都不是，这皇帝老二傻了吧！”道羲当即便是破口大骂了起来，很明显皇榜之上的榜眼探花都不是道羲。

　　心中涌出了一股凉意，没有想到了自己连前三都进不去，自己还大言不惭的说自己一定可以拿第一，没想到自己连一些凡夫俗子都不如。

　　“道羲不要伤心，这一次考不上，不是还有下一次吗？一定可以考上的。”小曦看到上面的名单，又看了看脸色不好的道羲，宽慰地说道。

　　“也是，大不了在等三年。”道羲想了想既然已经没有考上，那么再等三年就是了，大不了在做三年的凡人，这有什么他可是坐了二十年的凡人了。

　　不再纠结前三名了，道羲与小曦开始顺着名次往下看，心中想着，前三名没有，前十总该有了吧，可是看完了前十，还是没有道羲的名字。

　　道羲不死心，他就不信没有自己的名字，于是乎，道羲接着往下看，前二十没有，皇榜一共只有三十名，道羲竟然没有上榜，也就是说，他连三十名都进不了。

　　“看来凡人所学博大精深，我没有悟透，再有三年我一定卷土重来。”道羲看着皇榜坚定地说道，下一次他来，一定要得到状元的称号。

　　“我相信你一定可以的。”小曦在旁边也很是鼓励地说道，她认为道羲的潜力是无限的，都可以把一群仙人耍的团团转，区区一个状元还不是轻而易举的得到。

　　“嗯，我们走吧！我准备回村子，与那些村民告个别，然后就游历大隋，俗话说，读万卷书不如行万里路。”道羲已经看开了，反正到了这个时候，也该离去了。

　　可就在这时候，小曦有些疑惑的看着榜单的第三十名之外的一行字，拉了拉道羲的衣袖，问道：“无名状元是什么意思？”

　　道羲也是疑惑的看向了小曦指着的方向看了去，也是露出了惊讶，怎么会出现一个无名状元，这个时候一个卫兵来到了皇榜前面，要撕掉皇榜。

　　“嘿，小哥等一下，这个无名状元是什么意思？”道羲拿出了一两金子，对着这个卫兵晃了晃，笑声问道。

　　听到有人称呼自己为小哥，当即便是一怒，毕竟他可是皇城守卫军的，是地位最高的军队，敢有人称呼自己为小哥，不叫军爷，这不是找打吗？

　　可是看到了那一两金子，卫兵的脸色瞬间就变了，笑了起来，客气的对着道羲说道：“也不知道那个傻子，做了卷子没有写名字，不过这傻子还真是可以，写了一手好字，而且答卷很是公正，就连当今圣上都是拍手叫好，只不过没有署名，最终只能落了个无名状元，但也是圣上钦点的。”

　　“呃……”道羲这个时候想起来了，自己当时好像直接写完了卷子，就放在了那里，并没有写自己的名字。

　　“小曦让他的嘴巴三年不等说话，我们走。”道羲对着小曦说了一声，小曦虽然不解，但还是听了道羲的话，使了个小法术，让这个卫兵三年不能说话，并且一刻钟之内无法动弹。

　　……

　　“这孩子可真是马虎，竟然不写自己的名字，但总归来说还是考上了状元，云，我们把他的法力解了吧？”长安城的上空，红云与后土凭空而立。

　　“不争气，本想让陈光蕊做个榜眼，这小子倒好给我把名字忘写了，不过以道羲的性格，应该让陈光蕊死不了，那么这唐僧该怎么出家呢？呵呵……”红云笑了起来。

　　后土也是笑了笑，他知道红云说的是什么，是在给西游添点麻烦而已，当然也就是添点麻烦，若是红云不想让西游出现，挥手间便可以覆灭佛教。

　　“让那天命之人多一个父亲，恐怕西游的路上，要生事端了。”后土轻笑了一声，然后便是一挥手，一道神光落下，直接射向了道羲。

　　“那个小狐狸天生神眼，倒也算是狐狸中的异类，若是道羲愿意的话，我这个做父亲的也不会反对。”红云看向了道羲与小曦的方向，淡淡说道。

　　“你都不反对了，我这个做母亲的也就不反对了，只不过这个小曦能不能跟得上道羲的修炼呢？”后土说道，毕竟境界修为差距越大，越有隔阂。


第三百二十一章 地星收禁法风暴，一晃三年

　　“我们去一趟地星吧！哪里的禁法风暴或许又扩展了，需要在加固一下哪里的封印，不然吹到三界来，又是一番动乱，而且万界已经在路上了，用不了千年便会到达洪荒。”红云无奈地说道。

　　“这段时间恐怕又要开始辛苦了，等无量量劫过去了，我们就好好的留在洪荒，享享清福，至于修炼更高的境界，就交给羲儿去做吧！”后土依偎在红云的怀中。

　　红云点了点头，但是他的内心却是火热的，他还有这许多疑问没有解开，以后他必然要前往鸿蒙界去看看，查清楚盘古大神与那个所谓的帝尊。

　　红云与后土来到了地星，此时地星之上已经布满了禁法风暴，已经不是四处刮风了，而是变成了犹如灵气一样，弥漫整个地星了，而此时，地星之上的修真者已经全部灭绝。

　　就连武者此时也都受到了影响，武道金丹基本已经不存在了，都是一些低级的武者，或许再过个千年，连低级武者都不存在了，到时候禁法风暴便会突破地星席卷整个洪荒。

　　“只能先消除这些禁法风暴了。”红云淡淡的说了一声，然后便是祭出了鸿蒙剑，轻轻一拍，鸿蒙剑之上的那个七彩珠却是飞离了鸿蒙剑，化作万丈悬挂虚空。

　　此时地星之上就犹如出现了两个太阳，只不过一个太阳是七彩颜色的，红云又是施展了一道神通，七彩珠开始快速的旋转起来，恐怖的吸力，将那些禁法风暴都是吸入了七彩珠之中。

　　“这样做不会对鸿蒙剑造成什么影响吧？”后土看到了红云如此的做法，连忙便是问道，毕竟她知道红云的战力，有两成是鸿蒙剑的，所以鸿蒙剑不能有任何的散失。

　　“无妨，这鸿蒙剑正好克制这些禁法风暴，若不是我修为不够，完全可以用鸿蒙剑将无量量劫消除。”红云说道，这是他在星宫世界发现的秘密，他的鸿蒙剑有着抵御无量量劫的能力。

　　“这地星之上的禁法风暴如此的浑厚，若是到了极限，千万不能硬撑。”后土对着红云嘱咐道，毕竟在后土的心中，红云的安危才是最重要的。

　　红云点了点，然后全力催动七彩珠，吞噬者无尽的禁法风暴，而整个地星之上，以肉眼可见的速度，能够看到那些空气变得稀薄了起来，然后有转化成为了灵气。

　　只不过转化到了一半，红云停了下来，他没有办法在施展神通了，因为七彩珠之中已经饱满了，若是再吸收的话，会让七彩珠暴裂，禁法风暴不同于其它。

　　鸿蒙剑克制禁法风暴，但是禁法风暴同样也可指鸿蒙剑，所以红云不敢冒险，鸿蒙剑是他仰仗的鸿蒙至宝。

　　“若是地星禁法风暴在圆满之际，那边是无量量劫全面爆发之时，希望这个时间久一点，洪荒需要在经历三个劫难，才可以抵挡无量量劫。”红云淡淡地说道。

　　“西游大劫之后，便只剩下了两个大劫，我们一定可以过去的。”后土宽慰着红云，毕竟这段时间都是红云在为无量量劫忙碌。

　　红云摇了摇头，他心里清楚无量量劫的强大，虽然他已经有了应对之法，但是却只有五成的把握，也就是说，一半对一半，不知道能不能成功，一切都是未知。

　　做完了这一切，红云与后土有都返回了地仙界，毕竟地星之上没有什么值得他们久待的，还不如在地仙界看着大劫的运转，毕竟红云对付无量量劫其中有一环，便是洪荒仅剩的三次大劫。

　　……

　　南瞻部洲，道羲与小曦前往道羲原本的村庄，正好路过白狐山，便进入了白狐山，只不过无论是小雪还是老狐仙，此时都已经不在了狐狸洞，应该是都已经搬走了。

　　既然都已经不在，那么道羲与小曦也就前往了那个村子，只不过还没有进入，道羲便发现了不对，因为他察觉到了，村子里竟然有供奉他的香火。

　　既然已经被发现了身份，那么就没有必再出现了，毕竟再出现已经是人仙殊途，道羲与小曦又返回了狐狸洞，已经恢复法力的道羲自然想着修炼到更高的境界。

　　于是道羲与小曦便在狐狸洞修炼了起来，他们这一修炼便是三年，这三年虽然短，但是南瞻部洲在各大门派的助力下完成了朝代的变更。

　　三年后的今天，已经不是大隋朝了，而是变成了唐朝，当今圣上也不是杨广大帝，而是变成了唐太宗李世民，但是这一切都与道羲没有任何的关系。

　　经过这三年的修炼，道羲已经修炼到了太乙金仙的境界，这速度对于普通的修士，简直就是快如登天，但是对于道羲的身份来说，这个速度太过缓慢了。

　　而因为有着道羲的帮助，小曦的修为也打到了太乙金仙，毕竟道羲的身上有着无数的宝物，让他们在一瞬间成为准圣都不是问题，只不过道羲明白蓬莱一脉的要求，那就是根基要稳。

　　若是小曦连这个都达不到，恐怕到时候进入蓬莱一脉少不了某些人的刁难，毕竟道羲也知道蓬莱一脉的弟子，都是为他好，所以他才会让小曦打根基。

　　但是三年的时间对于道羲与小曦来说都是漫长的，他们自然不可能再继续的待在狐狸洞了。

　　南瞻部洲，大唐全国考试，第一届考试已经开始举行了，而这一次的考生之中，出现了一个道羲认识的朋友，那就是陈光蕊。

　　三年前，陈光蕊成为了状元，还没有当两日的官，大隋就乱了，陈光蕊又变了庶民，如今到了唐朝，陈光蕊自然又加入了考试。

　　或许是上天的安排，陈光蕊又考中了状元，并且被当今圣上亲自点名赦封为金科状元，并且跨马游街七日，直接破例封为了江州知府，官居三品。

　　好运到了这个时候并没有完，机缘巧合之下，陈光蕊又得到了殷丞相的女儿殷温娇青睐，在长安城举行了大婚。

　　但是皇命难为，陈光蕊必须要前往江州任职了，于是大婚之后的第二日，便与殷温娇乘船前往江州！


第三百二十二章 差一步，唐僧爹就挂了

　　“没想到陈兄在大隋的时候考上了状元，又在大唐考上了状元，不亏是我道羲的朋友，这份能力，也算是人族之中少有了，这一次被派去江州，我估计是那李世民在培养他。”

　　道羲来到了长安城，此时的长安城没有变样子，但是朝代却已经更替了，不再是大隋，而是换成了唐朝。

　　“陈光蕊那呆不拉基的样子，竟然能够勾引到殷丞相的女儿，真是小看他了。”小曦听到了陈光蕊的一些传言也是唏嘘不已，毕竟在她看来，陈光蕊就是一个书呆子。

　　“陈兄是早上走的，现在已经中午了，应该还没有走多远，我们追上去，都当官了，怎么都要请客。”道羲哈哈大笑了一声，虽然与陈光蕊交往不久，但陈光蕊是道羲在人族的第一个朋友。

　　小曦自然是没有什么意见，两人施展法术，从水路上方飞行，他们的速度自然要比陈光蕊的速度快上千倍不止，用不了多长的时间，就可以追上去。

　　而此时，洪江之上，一艘五丈长的大船航行在水面之上，这正是陈光蕊与妻子殷温娇的船，两人正是要赶往江州。

　　不过此时殷温娇的脸色有些异样，眼神恍惚不定，似乎有什么心事，而且还不是一般的事情，她是丞相之女，见过大世面，小事情岂能进她心中。

　　“娘子，我看看脸色，可是有心事？不妨说给为夫听听。”陈光蕊这个时候走上了船头，来在了殷温娇的身后，伸手从后面将殷温娇抱入怀中。

　　殷温娇身躯一颤，脸色煞白，只不过陈光蕊在殷温娇的背后，看不到而已，此时殷温娇的心中乱如麻，她一时间不知道该如何了，她知道陈光蕊这一次要死了。

　　“只是有些晕船，故而来到船头看看。”殷温娇柔声说道，她心中有着私心，若是能够成仙，那么就算是付出一些代价也是可以的，成仙就可以长生不死，她挡不住这种诱惑。

　　陈光蕊将自己的大衣脱了下来，给殷温娇披了上去，然后说道：“那我们就在船头待一会，小心风寒。”

　　殷温娇心中更加不是滋味了，她不知道自己这么做会不会太绝，虽然自己可以成仙，但是陈光蕊却是要成为死人了，虽然只是一夜的夫妻，但一日夫妻百日恩啊！

　　在两人交谈的时候，船上的另一个人，也就是船夫刘洪，路过的船头，看到殷温娇的柔美的身躯，心中起了歹心，但是有心没胆还是没有用。

　　突然，空中一道白光进入了刘洪的身躯，刘洪只感觉面前的殷温娇更加的绝色了，若是能够一夜云雨交融，那么就算是现在死又何妨？

　　刘洪一个快步，上了船头，而陈光蕊听到了动静当即转身，可是却看到了一根木棒离自己的头越来越近，脸色惊恐，却也无法再次躲闪。

　　砰……一声沉闷的响声，却是一杆长枪挡在了陈光蕊的眉心前面，正是道羲与小曦及时赶来，不然陈光蕊就要葬身洪江了，那一棍凡人若是承受了，必定是魂归地府。

　　“大胆竟敢伤我朋友。”道羲的神枪一挑，将刘洪直接挑飞，砰地一声落入了洪江之中，并且道羲已经用了法术，刘洪必死无疑，虽然道羲好性子，但也是一个杀伐果断之人。

　　“道兄？没想到在这里竟然碰到道兄，若不是道兄的相救，恐怕小弟这次在劫难逃了。”陈光蕊看到了道羲，顿时便是大喜，并且有些心有余悸，毕竟若不是道羲，他就真的葬身在这里了。

　　“来，娘子，我为你介绍，这位是道羲，三年之前与我一起进京赶考，若是我没有猜错的话，那个无名状元就是道兄了。”陈光蕊指着道羲，对着殷温娇说道。

　　“妾身见过叔叔。”殷温娇对着道羲缓缓的施了一礼。

　　随即陈光蕊又对着殷温娇介绍了小曦，殷温娇也是对着小曦施了一礼，称了一声姐姐，只不过小曦却是连忙扶住了殷温娇，笑道：“没想到你们才完婚，就已经有了身孕。”

　　道羲不方便用神念扫视殷温娇的身体，毕竟男女有别，何况陈光蕊又是自己的好朋友，朋友妻不可欺。

　　可是小曦就没有什么了，她同样是女的，自然不用在乎这个，这用神念一观之下，竟然发现了殷温娇的腹中，阴阳交合，已经有了胎儿，虽然只有一天，但也瞒不过神念。

　　殷温娇的身躯颤抖了起了，脸色瞬间变得煞白，看向陈光蕊便是留下了眼泪，她没有想到竟然已经有了陈光蕊的孩子，若是陈光蕊死了，那么孩子怎么办，成仙又能如何？

　　“相公，是妾身对不起你。”殷温娇说着便是转身向洪江跳去，可是有着道羲与小曦这两个太乙金仙，自然无法得逞，被小曦用了法术定在了哪里。

　　陈光蕊大惊失色，他不知道殷温娇为什么会这样，忙即便是将殷温娇抱起，娘子发生什么事情了，为何要如此轻生，你我已经有了孩子，难道你要让孩子与你一起吗？

　　殷温娇刚想说什么，空中便射来了一道白光，想要进入殷温娇的眉心，可是道羲在此，岂会让白光得逞，虽然他不是白光的对手，但是他有法宝。

　　尤其是禁宝，一次性的法宝，道羲更是多得是，祭出了一个玉符，挡在殷温娇的头顶之上，却是将那道白光生生的挡了下来。

　　“好了现在可以说说发生什么事情了，有我在不用怕。”道羲看到了陈光蕊与殷温娇震惊的脸色，淡淡地说道。

　　殷温娇将她前段时间做的梦说了出来，梦中她遇到了观世音菩萨，菩萨曾言，只要她嫁给了大唐的金科状元，然后状元死于江中，那么她就可以成仙了。

　　“好阴狠的菩萨，好阴狠的佛教。”道羲听完了这些话，有些厌恶地说道。

　　随即道羲又对着殷温娇说道：“这事情不怪你，凡人哪里能够抵挡成仙的诱惑，只不过就算是陈兄命丧洪江，你也无法成仙，你怀中有胎，她就算是佛祖也不敢度你成仙。”


第三百二十三章 你不是人

　　对于道羲的说法，小曦就不明白了，为什么有身孕的人就不能破例被直接度成仙，当然不止是小曦疑惑，恐怕整个地仙界修为地下的修士，都不知道为什么有身孕的女子，不能直接成仙。

　　因为有身孕的女子若是在怀孕期间成仙的话，那么孩子便会死在腹中，要成仙，必定要将身上的一切污秽驱除，而腹中的孩子虽然是先天没有污秽，但还是羊水却是污秽。

　　羊水没有了孩子自然会死在胎中，而有身孕的女子整个洪荒都不会被杀，也不会被动刑罚，这一切都是因为天条之中有规定，至于为何规定，那是因为后土娘娘怀孕之时怜悯受身孕之苦的女子设下的。

　　小曦不知道，道羲却知道，但是小曦问起，道羲却不知道如何说，也不知道该如何回答。

　　道羲帮助陈光蕊挡下了这一劫，可是把上空的观音给得罪了，毕竟天选之子怎么能够有父母在世？即便是殷温娇也会在十八年后身死，至于殷温娇成仙，那只是说让殷温娇死后入天人道而已。

　　当然，至于能不能进入天人道，那不是佛教说的算，而是冥界的那几位说的算，冥界的一切，外界都无法插手，不要说一个菩萨，就算是太古时期的两个佛祖也是白搭。

　　“哼，又是此子，每一次都有此子的搅和，这西游恐怕有些难度了，我要返回大雷音寺一趟，若是这样下去，肯定是不行的。”观音看着道羲等人远去，有些无奈说道。

　　观音直接飞往了西牛贺州灵山大雷音寺，而在她走之后，一个身影出现，正是蓬莱岛的二弟子，人族的先师孔圣，孔宣仙君，看着观音离去，孔宣点了点头。

　　若是观音不识趣找道羲的麻烦，孔宣不介意让佛教失去一个菩萨，区区一个观音，还不放在了孔宣的眼中，即便是如来佛祖，孔宣也都没有放在心上。

　　“小师弟可真会玩，这才屁大点就已经有了道侣，比我这个二师兄强多了。”孔宣笑着隐入了虚空，也不知道是自嘲还是羡慕。

　　陈光蕊在江州做了知府，而道羲与小曦也在这里住下来了，正好也可以在这里修炼，而且陈光蕊夫妇已经知晓了道羲与小曦的身份，都是修道之人。

　　在这江州，只要书遇到什么妖魔鬼怪的事情，陈光蕊便让道羲出手相助，这么以来两人的关系更加的好起来了。

　　这不知不觉便是过去了九年，道羲与小曦在这九年之中都是修炼到了大罗金仙，而且根基无比的雄厚，当然这一切都少不了道羲的功劳，因为道羲的身上宝物无数。

　　并且道羲还将诸天衍变的功法传给了小曦，身为红云的亲儿子，传个功法，还是有权利的，并且小曦也不是外人，当着这只是道羲自己认为的。

　　九年的时间，陈光蕊的儿子，也已经有了八岁，名字叫陈祎，从小就聪明伶俐，但是有一点，那就是喜爱佛法，也不知道这小子犯什么冲，八岁就已经熟读各种佛法。

　　而这一年，陈光蕊要被调到长安城，陈光蕊在江州的实习期满了，有殷丞相与魏征铺路，以后自然也是一品大员，毕竟殷丞相可就这么一个女儿，没有儿子的。

　　道羲与小曦也是跟着前往了长安城，但是到了长安城之后，道羲却是神念看到了一条神龙也来到了长安城，当即便是离开了陈府，与小曦来到了长安西大门闹市街。

　　“羲，我们来这里干什么？”小曦不明白道羲这是做什么，并且将自己伪装成为了农夫与农妇，并且道羲的肩上还扛了一个扁担，仿佛真的是农夫一般。

　　“我父亲在我小时候看我的时候，给我讲了一个很长很长的故事，我当初以为真的故事，没有想到一切都是真的，我父亲是在给我讲未来。”道羲对于红云虽然崇拜，但是却不盲目，道羲认为自己以后也可以达到红云那种高度。

　　“你父亲真厉害，竟然可以知道未来的事情。”小曦有些向往地说道，她也想知道未来。

　　道羲则是不屑的说了句：“知道啥？我父亲怎么不知道我进京赶考拐了狐狸做老婆，嘿嘿，以后我比他还厉害。”

　　在道羲与小曦聊天的时候，前五十米处，一个国字脸高大的男子走到了一个挂摊，在挂摊的上面写着一副对联，上知天文下晓地理，明前知后五百光阴，无所不知！

　　“老道，本王……我看你好大的口气，你这天上地下都知道，并且能知前知后，还在这里做什么，还不上天做神仙去？”那个国字脸的秀才不屑地说道。

　　道羲与小曦也是走了过来，然后看着这个挂摊，看着上面的字，也是摇了摇头，表示不信，上知天文下晓地理，你以为你是我爹啊！而且竟然还大言不惭说能明前后五百年，更加嚣张的是那四个大字：无所不知！

　　就算是红云也有不知道的事情，这道人有些大言不惭了，竟然敢写出这样的嚣张之语。

　　“我也不信，这明摆着是骗人的，太坑了。”道羲对着小曦说道。

　　而就在这时，一个渔夫跑了过来，然后说道：“多谢道长，这两条鱼是送给道长的，若不是您，我也不可能天天出船满载而归。”

　　“无妨，这是你的命数，只不过近半年不要再出船了，否则必定引来灾祸。”袁守城，也就是这个道人的名字，他乃是当朝国师袁天罡的叔叔。

　　“最近泾河水族锐减，原来都是你这老道搞的鬼，难道就不怕龙族报复吗？”泾河龙王所化的国字脸秀才冷声说道。

　　泾河龙王自然是恼怒，毕竟他泾河水族本来就少，而这个袁守城竟然还指点渔民去哪里打鱼，这不是要让泾河灭种吗？泾河龙王若是不怒，那才是怪事。

　　袁守城仿佛一切都心中在握，淡淡地说道：“我知道你是谁，你不是人！”


第三百二十四章 泾河龙王，道羲，袁守城

　　“羲，那个秀才确实不是人，他是龙族。”小曦天生神眼，自然能够看清楚泾河龙王的本体。

　　道羲点了点头，他自然也知道泾河龙王，并且他还知道泾河龙王的身份，当初红云给他讲的那个名叫西游的故事，里面第一个死的神仙就是这个泾河龙王。

　　可以说，这个泾河龙王就是故事中的悲剧，还没有出场潇洒潇洒就死了，当初道羲听故事的时候，还为这个泾河龙王打抱不平过，如今真的遇到了，他自然不会让泾河龙王死。

　　在袁守城说完了这句话之后，泾河龙王明显就是一颤，不过想到泾河水族已经减少了三分之一，泾河龙王心中就是大怒，当即便是说道：“休要提那些没用的，我今天就要看看你算的准不准。”

　　袁守城淡淡的一笑，随即便是说道：“你若是算了此挂，必有杀身之祸，你乃是一河龙王，劝你一句，还是走吧！莫要在我这里丢了性命。”

　　“虚伪，你是哪个门派的？”道羲放下了自己担的劈柴，来到了挂摊的前面，对着袁守城便是说道。

　　“这位小哥何出此言？”袁守城眼中怒色一闪，但是为了保持自己形象，还是将怒火压了下去，要是一个百姓的话，这么跟他说话，他早就施展法术了。

　　“你既然知道他是泾河龙王，还要只因他人灭泾河水族，并且这一灭就是三分之一，你心有歹意，为何还要好心指点他，若是你现在给他道歉，这事情就算是罢了，若是不然，你想玩阴谋，小爷就跟你玩上一玩，不过死了可不要怪我。”

　　道羲看不过去自然是直接站了出来，再说了一个小小的大罗金仙道士，就算是会两招演算之法，但是想要算道羲的身份，就算是他修炼到九层五道尊都不行。

　　袁守城眼中闪现了一丝温怒，他之所以算计泾河龙王，是因为观音菩萨说了，只要是让泾河龙王触犯天条而亡，那么就让袁守城前往西方极乐世界做一尊菩萨。

　　虽然算不出道羲的来历，但是能够说出这话，显然是心智不怎么样，若不然算计人的话，岂能当面说出，心智不行，那么修为自然也就不行。

　　“这话好生无礼，老夫只是好心相劝，竟然得到恶语相向，那么这位朋友请自便吧！”袁守城没有搭理道羲，而是对着泾河龙王说道，毕竟他的目的是泾河龙王。

　　“这位道友，你的好意本王心领了。”既然已经被看出了身份，泾河龙王也就没有在做隐瞒，对着道羲说了一声，然后便是对着袁守城说道：“你算一下这天何时下雨，何时停雨，下雨多少？”

　　“明日辰时布云，巳时发雷，午时下雨，未时雨足，共得水三尺三寸零四十八点。”袁守城掐指算了一下，然后淡淡地说道。

　　“此言不可作戏。如是明日有雨，依你断的时辰数目，我送课金五十两奉谢。若无雨，或不按时辰数目，我与你实说，定要打坏你的门面，扯碎你的招牌，即时赶出长安，不许在此惑众！”泾河龙王大笑了一声。

　　长安城的降雨由他来管，他都不知道明天降雨多少，这个袁守城怎么可能会知道，所以泾河龙王丝毫不惧袁守城。

　　“奉劝你一句，不要擅自改动雨数，犯了天条，刮龙台之上可是要走一遭。”袁守城也是大笑了一声。

　　泾河龙王转身离去，而道羲与小曦却是没有离开，因为道羲也要玩玩这个袁守城，既然这个袁守城执迷不悟，非要让泾河龙王死，那就是与他道羲作对。

　　对于跟自己做的，道羲从来都不姑息，他会将袁守城玩死，就像灭妖王傅正一样，就连死都是那么的无助，并且最后也陷入了疯狂才死。

　　“老头，我们来对算一下今日彼此的灾难如何？”道羲拿出了一锭金子，扬声说道。

　　道羲故意大声，将所有的百姓都是吸引了过来，而且那些百姓看到了桌子上这么大的一锭金子，都是惊呼了起来，皆是猜测这金子的分量，估计得有五十两金。

　　“羲，算了吧，这个老头怎么敢和你赌呢？”小曦说着瞟了一眼袁守城，不屑地说道，她就是要用这种最简单的激将法，反正这里都是百姓。

　　“初生的牛犊不怕虎，也罢，就算上一算。”袁守城在乎的不是金子，而是脸面，道羲与小曦都羞辱了他，他若是不反击，那就不是他的性格，而且不止是这一次反击，等私下的时候，他会将面前的这两个烦人的男女送到地府。

　　“嗯，既然你答应了，那么就由我先算了。”道羲故作闭眼，掐指推算了一番，然后重重的叹了一口气，脸色有些不好地说道：“唉！你得罪了上天，不出一时三刻，恐怕有神雷劈下。”

　　“放肆。”袁守城怒喝了一声，然后也是掐指推算了一番，不知道为何，他竟然算出了道羲三日之内有地府之难，算出了这个之后，袁守城便是冷笑了三声。

　　“三天之内，你恐怕有身殒之难，魂归地府。”袁守城阴笑了一声。

　　道羲点了点头：“好，那这金子就先留在你这里了，我们三日后再见，不过你可要提防神雷哟。”说完之后，道羲与小曦便是转身离去。

　　等走出了闹市大街，道羲便是将当初劈傅正的那个雷符拿了出来，笑着说道：“说你遭雷劈，你就要遭雷劈，要不然怎能能显示出我道羲的厉害。”

　　“羲，这是什么？”

　　“好东西，给，你来撕，呃……别撕那么多，撕一个指甲盖大就好了，不然真的就劈死他了，若是一下子劈死，那就不好玩了。”道羲将雷符给了小曦，看着小曦竟然撕中间，当即便是阻拦道。

　　小曦哪里知道这神雷符，乃是洪荒之中鼎鼎大名的云霄仙子炼制，若是撕一半，就连准圣都能够劈死，道羲只是先耍耍袁守城。

　　“嗤啦……”小曦撕下了一个指甲盖那么大的符纸。

　　瞬间，长安城上空乌云密布，一道道神雷在酝酿，然后便是有一道神雷向那个挂摊……


第三百二十五章 道羲临泾河龙宫

　　长安城西闹市街，袁守城的挂摊还有袁守城，都是被雷给劈了，而且还是劈的外焦里嫩的，这还好是小曦撕的少，不然的话，袁守城恐怕性命不保。

　　“难道是因为那一对男女的原因？不可能，或许是因为道教的那个大神降下的处罚吧！就算是如此，我也要成为佛教的菩萨，道教之中我只是一个低微的存在，到了佛教，我最起码还是个菩萨。”袁守城喃喃自语。

　　使了个小法术，让自己的面貌恢复，然后便是离开了长安城，他既然与泾河龙王打赌了，那么就要做好万全的准备，泾河龙王的上司，乃是水德星君，正好袁守城与水德星君的关系不错。

　　进入了南天门，袁守城便是前往了二十六重天，水德府，也就是水德星君的府邸，来到了府门前，便有一个管家模样的太乙金仙走了出来。

　　“来者可是袁大师？我家老爷有请。”

　　“头前带路。”袁守城淡淡地说道，他虽然在仙人中的道教一脉不算什么，但是他在南瞻部洲却是一个道教的主要人物，所以就算是地位低下，众仙也会给他一个面子。

　　能够在地仙界人族做事，虽然地位低，但是权利大，毕竟道教的根基如今却是源于人族，如今整个洪荒，人族都是主角，只不过人族强者太强，弱者太弱，完全没有主角的意识罢了。

　　进入了水德府，来到了大厅之上，水德星君站了起来，对着袁守城拱了拱手：“袁道友你我好久不见了。”

　　“星君自从在天庭做官之后，你我相见甚少啊！”袁守城也是客气地说道，两者在封神之前就已经认识了，袁氏一族在地仙界道教可是大族。

　　当然也只是在地仙界南瞻部洲而已，若是整个洪荒来看，那就显得微不足道了，不过水德星君也不会无缘无故的得罪袁守城，毕竟他以后若是在人族办个事情，找袁守城最合适不过了。

　　“此番贫道前来，却是有事情求于星君。”袁守城也不墨迹，直接便是说出了他来的意思，无法就是让长安城明天下雨，并且何时下雨何时停雨，下雨多少。

　　水德星君有些疑惑的看着袁守城，不明白为什么袁守城怎么关心起长安城的雨数了，但是这种举手之劳，水德星君还是能够做到的。

　　不过是在明日的凌霄宝殿之上提一下而已，只要张有人同意明天下雨，那么何时下雨，何时停雨，下雨的数量是多少，这些都有水德星君说的算。

　　答应了袁守城之后，到了第二日，凌霄宝殿之中水德星君提了一下这件事情，张有人眼中露出了一些玩味之色，别人不知道西游记，他还不知道，说白了他就是李易。

　　不过想到了道羲现在在和那个袁守城较量，张有人也就不打算插手这件事情了，按照西游记的流程，直接便是凝了一道法旨，连降雨的时辰还有点数都写在了上面，清清楚楚。

　　水德星君呆住而来，因为张有人说的点数还有降雨时辰，与袁守城说的一模一样，虽然疑惑，但是不敢多想，毕竟涉及玉帝的事情，谁敢多往下想，殊不知张有人的手腕多厉害！

　　……

　　“羲，我们去泾河做什么，你认识那个龙王？”小曦看着道羲拉着自己的手，打了个避水咒便进入了泾河之中。

　　“不认识，只不过想救他一条名，那个老道士，明显的在算计泾河龙王，我最看不惯这事情了，小时候我就想着怎么整死他，现在自然不能违背小时候的梦想咯。”道羲一脸正义地说道。

　　小曦撇了道羲一眼，说道：“这是那下雨的事情可是天庭掌管的，你参合什么，到时候万一天兵天将下凡，将我们两个给降妖怎么办？”

　　道羲一怔，他倒是没有想到这个，但是现在想到了，道羲也是无所谓，就算是天庭知道自己搞鬼又能如何？

　　说一句纨绔的话，天庭是父亲开的，冥界是母亲开的，地仙界是二叔开的，道羲到哪里都是被宠上天的存在，天庭就算是明知道羲胡来，又能怎样？

　　“没事，到时候我带你躲到一个地方，保证那些天兵天将不敢捉我们。”道羲嘿嘿地说道，看到小曦又要说什么，道羲便是加速，直接进入了泾河龙宫。

　　“你们是何人？敢擅闯龙宫！”虾兵蟹将看到了道羲与小曦直径往龙宫里面走，当即便是将他们围了起来。

　　“对你们龙王说，就算是昨日的朋友来蹭杯酒喝。”道羲一副我与你们龙王是好朋友的语气说道。

　　这些虾兵蟹将都是放下了武器，然后便有一个统领进入了宫中，不大一会，泾河龙王便与那个蟹统领走了出来，看到了道羲之后，先是一愣，然后便是露出了笑容。

　　“昨日朋友好意，本王非常感谢，既然路过寒舍，不如入宫一叙？”泾河龙王对着道羲与小曦发出了邀请。

　　道羲本来就是来玩的，自然没有什么客气之理，与小曦便是进入了泾河龙宫，但是坐下之后，道羲并没有吃那些仙果佳酿，而是对着泾河龙王说道。

　　“我此番前来，是为了救你的性命，等下便会有玉帝旨意降下，你直管接下便是。”道羲淡淡地说道，说完之后，便是招呼小曦吃仙果。

　　虽然这些仙果入不得道羲的法眼，但是对于小曦却是稀罕的很，毕竟小曦不过是白狐山的小妖而已，哪里能够吃得上仙果。

　　“多谢朋友指点。”泾河龙王不敢小看道羲，能够算出玉帝降下旨意，一定不凡，难道那个袁守城在算计我不成？

　　就在这时，水德星君亲自下界，来到了泾河龙宫，并且直接出现在了道羲等人的面前，因为水德星君到来，那些虾兵蟹将都不敢阻拦。

　　“泾河龙王接玉帝法旨。”水德星君喊了一声。

　　泾河龙王忙即便是走到了水德星君的面前跪了下来，毕竟是玉帝的旨意，他不敢不跪，就算是混元大罗金仙在接玉帝法旨的时候也要跪下。


第三百二十六章 泾河龙王的真实来历

　　水德星君的话，让整个龙宫大殿的水族都是跪拜了下来，玉帝在三界是至高无上的存在，至少在他们这个普通的修士的面前，玉帝的存在，就是一切。

　　“臣，泾河接旨。”泾河龙王恭恭敬敬的跪了下来，然后说道。

　　其余的水族也都是跪在地上口称：“拜见高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝。”

　　水德星君扫视了一周看到所有的水族都是跪拜了下来，满意的点了点头，但还是他看到了石桌那边，眼中的神色逐渐的变冷，直接便是冷哼了一声：“放肆！”

　　这个时候，所有的水族都是听到了水德星君的声音，皆是向石桌的方向看了过去，正好看到了道羲与小曦正在哪里坐着，然后不紧不慢的吃着灵果。

　　“羲，我们这样子是不是有些不妥啊！那可是玉皇大帝，传闻连我们青丘山狐族的族长都要下跪拜见，而且我们族长可是混元大能。”小曦心中有些打鼓，若不是道羲拦着，小曦早就跪拜了下来。

　　毕竟玉皇大帝在地仙界的名头太大了，而且地仙界的许多大势力之主都是对于张有人毕恭毕敬，这让张有人的名气在地仙界简直就是一切。

　　恐怕那些低等的修士，都认为玉皇大帝比红云道尊，比后土娘娘以及鸿钧道祖都大，因为红云他们在地仙界最近都是不显威名，而且他们也不屑宣传自己的威名。

　　“不用，若是玉皇大帝亲临，我们拱手施礼即可，没来的话，就当没看见。”道羲无所谓地说道。

　　其实道羲说的一点都不错，毕竟道羲乃是道尊与娘娘之子，他代表的是红云的脸面，让道羲对着一道法旨下拜，张有人还消受不起，恐怕若是道羲拜了都要折寿。

　　若是张有人来到了泾河龙宫，那么道羲就要起身见礼了，毕竟张有人是蓬莱岛的长辈，但那也只是见礼，而不是拜礼，整个三界能够当得起道羲下拜的唯有红云与后土。

　　“放肆，竟敢对陛下不敬，泾河龙王还不速速将其拿下。”水德星君当即便是寒声说道，这种在玉帝面前邀功的事情，万万不能错过。

　　泾河龙王也是呆住了，他没有想到道羲与小曦竟然如此的不识礼数，这可是玉皇大帝的法旨，难道他们不知道老天爷的存在吗？

　　一时间，泾河龙王为难了起来，毕竟道羲是来帮助他的，他若是将道羲抓起来，这不是不道义吗？可是若是不抓的话，很有可能他们泾河水族都要灭亡。

　　说到底，泾河龙王并不是纯种的神龙，而是一个赤鱼变的，说起泾河龙王的来历，这与蓬莱岛都要有些瓜葛，因为泾河龙王原本乃是蓬莱岛的鱼化为的赤龙，走向的洪荒。

　　只不过，他们这样的生灵太多了，并不会得到蓬莱岛的庇护，所以在洪荒才如此的难混，龙族那边没有关系，天庭那边也没有关系，在洪荒很难生存。

　　“好了，龙王你将法旨接下，至于你，法旨也下了，快点回天庭吧！”道羲不想将事情搞大，怎么说他还要继续在地仙界待着，也不能让满天下都知道他是红云与后土的儿子。

　　“泾河龙王还不……”水德星君正要大怒，让泾河龙王快点动手，毕竟他也知道袁守城与泾河龙王的过节，能够在这个时候整死泾河龙王，还省事了呢？而且袁守城也要欠自己一个人情。

　　可就在这时，一个声音传到了水德星君的耳中，虽然没有威严，也没有戾气，但是却让水德星君的声音戛然而止，并且身躯一颤，眼中露出了一丝恐惧。

　　“办完事情，就赶紧返回天庭，你死了不要紧，不要给天庭抹黑。”

　　虽然只是淡淡的一句话，但是太白金星的传音，却是让水德星君有些惧怕，因为太白金星的并不是表面的那么和善，天庭的老神仙都知道。

　　水德星君转身便是离开了泾河龙宫，反正法旨，泾河龙王已经接下了，他的事情也算是完了，那么赶紧听太白金星的话，迅速离开。

　　泾河龙王愣住了，这前一秒还是强硬的不得了，似乎非要将道羲给抓上天庭不行，可是这后一秒跟孙子一样，便是离开了泾河龙宫，这完全是两个人的做法啊！

　　若是这个时候泾河龙王再没有察觉道羲的不简单，那么他真的就不用在洪荒生存下去了，看向道羲的时候，眼中已经露出些许恭敬之色。

　　“龙王你将那法旨打开看看。”道羲看到了泾河龙王眼中的恭敬，便是知道泾河龙王似乎察觉出了什么。

　　泾河龙王听了道羲的话，打开了法旨却是发现上面的旨意，与袁守城说的一模一样，就连雨数都一样，泾河龙王一下子瘫坐在了地上。

　　道羲笑了笑来到了泾河龙王的面前，说道：“既然我来了，那么就不能让你输，明天给我将那个老道士的挂摊给砸了，狠狠的砸。”

　　说完，道羲拿起了法旨，伸手一招，便是出现了一支笔，然后将法旨上面的时辰还是下雨的点数，都给改了，做完了这一切，又交给了泾河龙王。

　　“朋友，这……你会灭门的！唉，都是我害了你呀，玉帝的亲笔，岂能更改？”泾河龙王大惊失色，懊悔不已，他这是害了道羲啊！

　　随即，泾河龙王又是急促地说道：“这法旨我来解决，明天我也不会下雨，将所有的罪名都拦在我的身上，只求朋友在我死后将我的尸身丢入东海，若是有缘，兴许我这条赤鱼还能回到蓬莱，唉……”

　　泾河龙王说完重重的叹了一口气！

　　“你原来是蓬莱岛走出的生灵，哼，真是给蓬莱岛丢人至极，蓬莱岛的脸面被你丢进了，明日就照我说的去做，还有这是诸天衍变的炼体篇，好好修炼，别给蓬莱岛丢人！”

　　道羲听闻泾河龙王竟然是蓬莱岛走出的生灵，心中顿时便是大怒了起来，身为蓬莱岛的生灵，给一个小小的仙神低声下气，而且连一个小小的凡仙都斗不过，道羲身为蓬莱岛一代弟子，如何不怒！

　　一甩衣袖，道羲拉着小曦便是离开了泾河龙宫。


第三百二十七章 要下地府？

　　泾河龙王有些不明白道羲的意思了，因为在前一刻，说话还是好好的，怎么突然话语就变了味，但是道羲的一道灵光进入泾河龙王的脑海，这让泾河龙王知道了一些事情。

　　原本道羲只是将他当做一个普通的可悲人物，但是听到泾河龙王是从蓬莱岛出来的，这就不再是可悲了，混到这种地步，简直就是可恨。

　　“那个青年一定是蓬莱岛的弟子，最起码也是二代弟子，若不然，怎么敢改动玉皇大帝的旨意。”泾河龙王已经猜出了道羲的身份，扑通一声便是跪了下来。

　　泾河龙王本是蓬莱岛的一条赤鱼，跳跃了龙门，所以才化成了神龙，但是成为了龙之后并不是想象之中的那么好，离开了蓬莱岛，还是一样什么都不是。

　　“将来蓬莱朝会的时候，我一定好好报答仙君的恩情。”泾河龙王翻阅了道羲传来的功法，激动的不能自己，有了这部功法，他以后再不济也可以修炼到混元。

　　时至第二日，泾河龙王来到了长安城的上空，看着下面的闹市街，那个挂摊还在哪里，而且袁守城还与他对望了一眼，只不过眼中的不屑赤裸裸。

　　“有了蓬莱岛的仙君帮助，区区凡仙能翻出什么大浪。”泾河龙王冷笑了一声，这袁守城说到底就是想要害自己。

　　一挥手，长安城的上空，陡然之间变得乌云密布，转眼便是下去了瓢泼大雨，一连下了一个时辰，收雨之后，泾河龙王化作了当初的那个秀才，走进了长安城。

　　又过了一个时辰，闹市街上面又是聚满了人，毕竟这里是长安最大的市场，雨一停，就不会缺人。

　　泾河龙王来到了袁守城的摊子面前，二话没说，就开始砸了起来，将摊桌等等一切都是砸了个八瓣，尤其是那个写着对联的旗子，更是被泾河龙王给烧了。

　　“你这骗子，你说巳时发雷，午时下雨，未时雨足，共得水三尺三寸零四十八点，如今却是与你所说大不一样，既然没有本事，就好好回去修炼，不要出来丢人现眼，今日砸你摊子，下次再看到你，取你性命。”泾河龙王沉声说道。

　　周围看热闹的百姓越来越多，但是却没有人管这件事情，虽然袁守城平日算的不错，但是这一次算错了，那么就代表着以前都是蒙上的。

　　袁守城也不怒，反而笑着说道：“我知道你的身份，你乃是泾河龙王，这长安城的雨水乃是由你掌控，你增加的雨水的点数，还有降雨的时辰，不消三日，刮龙台上必有你的尸身。”

　　“哈哈……狂妄，本王就在泾河龙宫带着，看看哪一位敢来抓我上刮龙台，无知之辈。”泾河龙王说完便是腾空而起，化作神龙盘旋在长安城之上。

　　无数的百姓看到这一幕都是跪了下去，祈求泾河龙王保佑长安城风调雨顺，而这一幕将袁守城看的眼红无比，他就算是在算卦一百年，也打不到这样的成就。

　　“回去慢慢等死吧！水德星君已经告诉了我法旨中的内容，你必死无疑。”袁守城的脸色露出了狠辣之色，以后他就可以做佛教的菩萨，以后一出面，也会有这样的光辉。

　　泾河龙王回去了，直接便是闭关修炼，他要好好的修炼道羲赐下的功法，然后争取在最短的时间有所成就，至于天庭的事情，他完全不担心，反正已经有了蓬莱岛的介入。

　　过去了两日，袁守城无奈之下又上了一次天庭，找到了水德星君，问清楚了法旨之中的内容，然后又将泾河龙王的事情说了一遍，水德星君便让袁守城在他的府邸等候。

　　第三日上了凌霄宝殿之后，水德星君便是将这件事情说了一遍，太白星君像看傻子一眼看向了水德星君，玉帝下了旨意是不假，但是也不想想那是谁改的旨意。

　　在这太白金星已经告诉了水德星君，不要再管这件事情了，这个水德星君竟然还不听，正是愚蠢之极。

　　“水德星君擅自收取凡仙在天庭居住，此为大罪，速速返回将凡仙驱逐，然后罚去百年的俸禄。”太白金星直接便是说道，他已经得到了张有人的恩准。

　　瞬间便是有天将把水德星君给拉了下去，这一下可是把水德星君给整蒙了，但是转念一想，这其中一定还有猫腻，一定有大人物插手了。

　　“这件事情管不了了，那个袁守城还是让他赶紧下界，以后要与他划清界限。”水德星君心中想到，毕竟有大人物出手，他这种小喽喽靠上前去只有死路一条。

　　回到府邸便是将袁守城赶出了天庭，并且直接挑明了说，不在于他袁守城有任何的来往，以后不要再来天庭找他，若是再来，斩仙台之上等着他。

　　袁守城被无辜的赶下了天庭，一脸的怨气，可是这个时候，道羲与小曦来到了袁守城的面前，此时道羲的印堂有些发黑，脸上露出了着急之色。

　　“道长，别走，你当初说我三日之内有地府之难，今天便是第三日，我突然印堂发黑，莫不是真的有地府之难？”道羲一脸无助，并且还带有相求的意思。

　　小曦也是满脸的着急，担心道羲真的会回归地府，当然这一切都是两人装出来的，不为其他，只因，道羲看不惯袁守城的为人，而且这三日，道羲也发现了这一切的背后有佛教菩萨在推动。

　　袁守城心中的怒火无处可发，如今道羲与小曦送上了门，他自然要将他们都送到地府，才能解气，于是乎，袁守城直接便是说道：“我地府有道友，我们一起前往看看，能否帮你加点阳寿。”

　　“那就多谢道长了。”道羲瞬间脸色一边，喜悦了起来，然后对着小曦传音说道：“带你去认亲去。”

　　这把小曦给整糊涂了，但是虚空之中的红云与后土可不糊涂，对于袁守城生出了叛教的心思，他们两个也是很反感。


第三百二十八章 阴司的罪恶

　　虚空之上，红云与后土看着下面的这一幕，他们本来已经返回了蓬莱岛，但是后土却是想念道羲，所以红云又跟着后土跑了出来，在红云想来，要想让后土放下道羲，只能再让后土有身孕。

　　于是乎，一有时间，红云就很是努力，有个小女儿的话，那么就可以留在身边宠着，富养女儿穷养儿，不仅仅在凡间行得通，在红云这里同样也是行得通。

　　以后若是有了女儿，红云一定将女儿留在身边，这样以来后土也不会处处维护道羲，这样不利于道羲的成长，想要成为一个至强者，那么自强这是最主要的一点。

　　“这个袁守城本是道教十八代弟子，没想到却与佛教勾搭在了一起，不知道太清老子知晓了会如何？”红云看着下面正准备前往幽冥界的三人，淡淡说道。

　　“我才不管他是那个教的，叛教就是很不对，道羲制裁的不错，到了地府，此人也是被打入十八层地狱，永不超生。”后土冷声说道，到了地府，道羲自然是说了算。

　　这地府就是后土造出来的，六道轮回也是后土的本命法宝，更是后土的一世身，所以这道羲到了地府，那完全就是太子爷来视察，而且地府的十殿阎罗都是亲娘舅与亲娘姨。

　　“嗯，这倒是不假，从太古时期到现在，我最反感的就是叛教之人，所以蓬莱一脉第一个门规就是不得欺师灭祖，不然就算是首席弟子，也要当场斩杀。”红云对于叛教之徒，心中更是不爽。

　　“很久没有回过幽冥界了，正好下去看看如何了。”后土说了一声，与红云便是前往了幽冥界。

　　在红云与后土前往幽冥界的时候，道羲与小曦跟着袁守城便是进入了幽冥界，袁守城是想借助了他在地府的朋友，将道羲与小曦打入地狱，不管是第几层都可以。

　　袁守城作为南瞻部洲袁氏家族的重要成员，自然是关系很广，不仅仅是在天庭，还是在地府都有一些熟人，所以他才可以在地仙界混的如鱼得水。

　　但是袁守城不喜欢这种生活，他要的是那种他一出场，万千百姓跪拜相迎的那种生活，所以，他选择进入佛教，因为佛教菩萨罗睺出现，都是有佛光乍现，愚昧的百姓都是上前跪拜。

　　但是道教却不是如此，所以袁守城过够了这种生活，他要改变一下，于是乎，他准备叛教加入佛教，原本一条路在他的面前，直通佛教菩萨，但是下一刻却是被道羲给堵上了。

　　“你们再次等候，我去为你打点一下，好让你多些阳寿，要知道现在的三界不是从前，就算是大罗金仙都是有着寿命的极限。”袁守城好似真的为道羲着想一样。

　　道羲故作感激的模样，对着袁守城便是感谢了起来：“多谢道长了，若是道长能够让我增加寿命，我送道长一个机缘，一定让道长满意。”

　　袁守城笑了笑，然后便是来到了鬼门关，对着哪一些看守的阴兵说了几句话，便进去了，好似他经常来地府一样。

　　“羲，难道你真的需要寿命吗？”小曦看到道羲方才的紧张之色，以为道羲真的是大限将至呢？只不过方才袁守城在这里，小曦没有问罢了。

　　“怎么可能，我以后可是洪荒最厉害的人物，怎么能够大限将至呢？至于袁守城，我只不过用了他对付泾河龙王的方法，在对付他而已。”道羲淡淡地笑道。

　　袁守城对于泾河龙王明着好心好意，但是暗中却是残害了泾河水族三分之一的生灵，这绝对是将泾河龙王往死路上面逼，所以道羲如今也是好心好意让袁守城帮自己，并且道羲还准备给袁守城机缘。

　　但是袁守城真的为道羲做事，那么这机缘给出也无妨，只不过袁守城铁定不会帮助道羲，所以道羲的机缘他也得不到，当然这一切都在道羲的算计之内，道羲要的就是这种结果。

　　袁守城进入了地府之后，直接便是进入了阴司殿，这里都是地府的官员所在的地府，毕竟偌大的地府，想要十殿阎罗以及判官忙活怎么能够忙活的过来。

　　地府的官员也分着大大小小一到九品，一品最大，九品最小，而那些牛头马面都是属于九品的小官，至于黑白无常则是要高一等，属于七品。

　　而袁守城今天要找的这一个不是普通的官员，乃是地府的三品大员，而且还是判官的左右手，要知道判官在地府可是顶尖阴司，不在品级之内，他的左右副手，自然也非比寻常，乃是三品阴司。

　　袁守城直接便是找到了判官的左副手，也就是帮忙推算凡间那些凡仙或者凡人的寿命官职，当然他的下面还有一群的下属，所以这个官职官位极高，但是却是个闲职。

　　“左判大人，这一次您可要帮我啊！我袁守城修道千载，都毁在了一个人的手中，他若是不死，不受尽十八层地狱的折磨，我心中的恶气难消啊！”袁守城对着左判便是哭诉道。

　　“袁守城，你乃是本官在凡间的代言人，你的事情我自然会帮你办，不过我让你般的事情你可办好了？”左判的声音冰冷至极，同时一股阴风将袁守城吹起，直接撞到了墙上摔落了下来。

　　袁守城心中一紧，他把这件事情给忘了，十年前，左判交给了他一向秘密任务，那就是在十五年之内，收集一万个八岁儿童以下的心脏，给左判送来。

　　可是袁守城认为自己马上就可以成为佛教的菩萨了，所以也就没有把这件事情放在心上，哪里知道左判这个时候说了起来。

　　“只要大人能够将下仙的仇人放入十八层地狱，五年……不，两年之内，下仙必定将大人所说之事办妥。”袁守城想了一想，如果能够让道羲进入十八层地狱，那么就算是冒险一次也值得。

　　“好，你去将你的仇人带来吧！本官将他打入十八层地狱。”


第三百二十九章 道羲被抓了

　　这位三品阴司左判，恐怕做梦都想不到，他做的一切，都在阎罗殿之中呈现了出来，而且阎罗殿之中的气氛，简直紧张到了极致，因为阎罗殿来到了两个不得了的大人物。

　　红云与后土坐在了阎罗殿的上座，红云倒是一脸的无所谓，至于后土却是脸色阴沉，看着面前的水幕，上面映出了阴司殿的一切，这其中就有袁守城与左判的对话。

　　若是说，他们只是串通起来对付道羲，也就罢了，因为每一个地方都讲究关系，道羲不暴露身份，并不会得到任何的优势，而且关系人脉，也是被红云与后土认可的。

　　就算是左判帮助的袁守城，后土也不会降罪，毕竟左判他不知道这其中的事情，所以不知者无罪。

　　“比干，这个应该是你的手下吧！你说说本宫该怎么做！”后土寒声说道，这个左判竟然敢修炼魔道，并且还成为了地府的三品阴司，这不是在打后土的脸吗？

　　“扑通”比干跪了下来，他头上的冷汗直流而下，他就算是死都不会想到自己的下属，而且还是直系下属，竟然能够做出这种事情，一万个小孩的心啊！

　　难道这个左判就不知道当初的比干就是被挖心而死的吗？痛心，比干只感觉自己的心都快要碎了，红云将这么重要位置给了他，而他却……

　　“娘娘放心，比干将此贼处置完之后，将辞去判官一职，做一个普通的阴司，比干愧对道尊与娘娘的信任。”比干老泪纵横，他做人的时候，忠肝义胆，做神仙自然也是如此。

　　红云罢了罢手，淡淡地说道：“一码事归一码事，你那个手下你自己处理，至于你自己，先降到一品阴司吧！以后若是有功在提上去。”

　　对于比干的为人，红云了解，而且比干又是红云调来的，所以比干在地府代表的是红云的脸面，但是如今比干的下属出现了这种事情，红云的脸色也是无光啊！

　　要知道现在的地府也不是以前那样的和平，判官一系与人道道主一系联合，与十殿阎罗一脉对抗，虽然通常都是十殿阎罗想跳事情，但是最终都是以平局告终。

　　但是这一次却不行了，判官这一系可谓是要一落千丈了，不仅仅要败，还会败的彻底，虽然红云已经减轻了比干的刑罚，但是落到了一品阴司，这就代表着以后要听十殿阎罗的话。

　　“好了，你去阴司殿吧！若是道羲出了什么事情，就算是你们判官一系都下十八层地狱，也难以抵消本宫的心头之恨。”后土冷淡的说了一声。

　　虽然心中很怒，但是红云在这里，必须要给自己男人的面子，这比干怎么说都是红云安排的，后土不能太过惩罚，而且是当着自己的这些兄长面前。

　　这十个祖巫什么样子，后土自然也是知晓，一直都是挤兑判官一系，无非就是想要将地府变成他们的一言堂，只不过这个目标难以实现，就算是比干倒了，上面还有一个酆都大帝呢！

　　这个可不是那么容易就能够扳倒的，酆都大帝的前身可是红云的三尸，而且又是蓬莱一脉，这可不是比干能够相比，只要是蓬莱一脉，都有着无上的特权。

　　“我外甥来地府了，我去看看，若是我外甥受了欺负，看我不弄死他。”祝融大大咧咧地说道，然后便是尾随着比干走了出去。

　　帝江笑了一声，然后说道：“祝融就是这个脾气，道尊与娘娘都知道，还请不要往心里去。”

　　红云没有说话，虽然祝融的话，明着是在挤兑比干，实际上在这个时候说这话，却是有些在讽刺红云不会看人的意思，但是红云有无法反驳，毕竟人家也是为了自己儿子好。

　　后土的脸色一冷，虽然道羲重要，但是在红云同样重要，在后土的心中，红云永远都是第一位，对于祝融话中的意思，后土自然明白什么意思。

　　“大哥此事之后，让祝融反省一下，免得以后出去惹事。”后土对着帝江说道，然后又是看了看红云，当看到红云没有生气，后土才放心。

　　阴司殿大闹了起来，不因为其它原因，乃是因为袁守城将道羲带进来之后，左判要将道羲打入十八层地狱的时候，道羲却是大闹了起来。

　　反正地府就是自己家，就算是大闹也没有什么事情，而且道羲也想借这个机会让十殿阎罗知道一下，他们的外甥来了，赶紧都出来迎接。

　　但是让道羲无奈的是，十殿阎罗没有来，反而左判叫来的阴兵阴将，修为有高有低，高者都已经是混元了，低着不过是金仙而已，但即便如此，来了一队大罗金仙级别的阴兵，也是将道羲整的没有脾气。

　　何况打头的这个阴将更是一个准圣大圆满，仅差一步就成为混元了，道羲与小曦都是被擒住了。

　　“小曦不要怕，用不了多长时间，就会有人来救我们的。”道羲先是安危了小曦，他没有想到会出现这种差错，竟然会将阴兵阴将给惊动，要知道这些可都是酆都大帝掌管的兵权，即便是十殿阎罗也没有全力调动。

　　“我不怕，只要和你在一起，我什么时候都不怕。”小曦虽然心中害怕，但是看到道羲之后，心中就涌出了一股幸福感。

　　而这个时候左判却是与那个阴将聊了起来，从他们的口中得知，原来这个阴将乃是左判的大哥，怪不得可以让阴兵阴将来到这里，有着这层关系，也是难怪了。

　　“阴兵阴将在无战乱之时不得擅自离开自己的防守点，难道你们这些阴兵阴将就不怕酆都大帝怪罪吗？”道羲看着那个阴将询问道。

　　“哈哈，小子，你也有今天，这一次你是在劫难逃，十八层地狱等着你的，还敢质问阴将大人，真是不知死活。”袁守城站了出来，直接便是对着道羲嘲风了起来。

　　但就在这个时候，一个声音传了过来。

　　“他不仅可以质问阴将，就算是将这个阴将斩了都没事。”


第三百三十章 剧情再次反转

　　泰山王祝融与判官比干缓缓的走来，但是他们两个的脸色都是有着怒色，方才说话的正是祝融，看到了道羲被抓，祝融岂能不怒，而判官更是心惊胆战。

　　别人不知道道羲的身份，他们还不知道吗？主子来到了地府，被抓了，这是什么意思，这是找死的意思，虽然阴兵阴将在地府也算是特殊的职位。

　　阴兵阴将虽然不在品级之列，但是却直属酆都大帝掌管，这就让阴兵阴将一个个都是高傲无比，只要不是遇到十殿阎罗与判官还有六道轮回道主，他们都是不惧，毕竟他们的身后有着酆都大帝撑腰。

　　要知道，在地府之中，只要是后土不在，酆都大帝就是真正的地府一把手，地府的掌控者，就算是六道轮回道主都要靠边站，因酆都大帝才是红云在地府的代言人。

　　但是这一次，就算是这些阴兵阴将直属酆都大帝，也没有用，祝融大步走到了道羲的面前，伸手就是将两个阴兵打成了飞灰，担心的看着道羲。

　　“舅舅，你怎么才来，快将小曦也救下来，来一趟地府差点没死在这里。”道羲笑着说道，他就知道十殿阎罗一定会出现，而且就算是不出现，他母亲也会出现。

　　“哎呀，我的小祖宗唉，你怎么不声不响的来地府了，这要是有个三长两短，你让我们怎么过啊！”就算是祝融平常大大咧咧的，但是对于道羲那可真是溺爱的不得了，要不然也不会他急急忙忙的跑过来了。

　　说着，祝融又是将制住小曦的那两个阴兵给斩杀了，但是祝融还是不解气，这群阴兵阴将真是无法无天，以前虽然看在酆都大帝的面子，不说什么，但是今天不同了。

　　“哼，身为阴将竟然敢擅自离开自己防守的地方，你是想找死吗？”祝融的声音凛冽至极，仿佛下一秒就要将阴将给斩杀，敢抓道羲这一条就足以让他死了。

　　这个时候诸多阴司都反映了过来，皆是对着祝融还有比干跪拜了下来，恭敬的拜道：“拜见泰山王，拜见判官。”

　　“就算是本将擅离职守，也用不着泰山王来指点，自有至高无上的大帝来处置，弟兄们将这两个罪孽带走。”这个阴将不屑的看了一眼祝融，随即便是又让阴兵将道羲与小曦抓了起来，就欲要离开。

　　而这个时候，袁守城可谓是大起大落了一番，他没有想到道羲在地府还有亲戚，并且地位如此之高，但是就算是高又能如何，有阴兵阴将帮助，就算是十殿阎罗也是白费。

　　“哈哈，小子，就凭你也敢与我斗，不知死活，十八层地狱等着你呢！哈哈……”袁守城指着道羲便是大笑了起来。

　　然而这个时候又是一个身影出现在了阴司殿，正是地府的酆都大帝，也是明面上的地府至高者，就与天庭的玉皇大帝一样，整个三界分别有三个主宰，天庭玉帝，幽冥酆都，地仙之祖镇元子。

　　看到了酆都大帝降临，所有的阴司，阴兵阴将都是跪拜了下来，就算是祝融与比干也都是躬身施礼。

　　“拜见陛下。”

　　袁守城看到这一幕心中更加的高兴了，如今阴兵阴将背后的人来了，道羲是必死无疑了，并且袁守城心中想着，若是能够与酆都大帝扯上关系，这比他做菩萨要好多了。

　　毕竟佛教说到底，只不过是镇元子管辖之下的一个教派，但是酆都大帝却与镇元子平等，这就是区别，可是就在袁守城心中盘算的时候，道羲却不老实了。

　　“我这来一次地府，被抓了两次，这有些说不过去吧！”道羲这个时候也有些动怒了，毕竟被抓了一次，这属于不知者无罪，但是又被抓一次，这性质就不一样了。

　　“羲，不要说了。”小曦这个时候有些担心了，因为出场的人物一个比一个大，原本泰山王的出现让小曦从新然是了一下道羲，毕竟有着强大的人物亲戚，道羲的身份不一般。

　　可是现在，那些阴兵阴将的背后的主子也来了，就连泰山王都要躬身施礼，这明显，还是敌方实力更为强大一些。

　　酆都大帝直接走到了那个阴将的面前，而看到酆都大帝向自己走来，这个阴将还以为酆都大帝要自己汇报情况，直接便是说道：“启禀陛下，臣在这里发现了叛乱地府的逆贼，特……”

　　“砰……”那个阴将的声音戛然而止，因为酆都大帝已经出手将那个阴将拍成了血雾，消散在了阴司殿，这让所有的阴司都是打了个机灵，尤其是袁守城，此时都已经呆住了。

　　方才不可一世的阴将，甚至敢于泰山王对抗，可是现在酆都大帝来了，直接便是一巴掌拍死了，这简直是可怕至极。

　　“羲儿，这样你可满意？”酆都大帝转身，将那些阴兵全部打成了飞灰，随即换成了一副笑脸，宠溺的对着道羲说道。

　　如今道羲可是蓬莱一脉的大宝贝，这要是在自己地府受了委屈，传到了蓬莱岛，恐怕他酆都大帝以后就不用前往蓬莱岛议事，不然那些一代弟子生吞，也能将他给吃了。

　　“酆都叔叔，你这阴兵阴将可真够嚣张的，连我舅舅的话都敢顶撞，方才我还以为，这个阴将就是地府的老大呢？”道羲牵着小曦的手，然后走到了泰山王的身前。

　　祝融的心中那可真是爽快啊！自己这外甥没有白疼，到现在还想着为自己出气，当然祝融也知道可能因为道羲的这一句话，以后的地府制度恐怕要改变了。

　　“这些阴兵阴将仗着是朕的手下，慢慢变得狂妄无知了起来，以后他们也加入地府的品级之列吧！”酆都大帝淡淡地笑道，他知道道羲现在已经对于阴兵阴将已经反感了起来。

　　“得，您可别这么跟我说，你还是跟父亲说吧！不然还以为我是纨绔子弟呢？”道羲让酆都大帝收回成命，毕竟这是大事，虽然这地府也算是道羲的，可他还不想做这样的命令。


第三百三十一章 地府要变天了

　　袁守城仿佛被雷给劈了，怔怔的看着眼前的一幕，情势一再反转，本以为酆都大帝的降临可以扳回原有的局面，但是酆都大帝来了之后，直接便是斩杀了那个阴将。

　　而且竟然与道羲交谈了起来，并且语气很是柔和，放出不再是高高在上的大帝，而是一个慈祥的长辈。

　　不仅仅是袁守城呆住了，就连左判也是愣住了，他没有想到会出现这一幕，他的兄长，也就是那个阴将，可是在地府之中算是有地位的将领，但是没有想到酆都大帝一来，就直接送命了。

　　这个时候判官比干走了出来，看向了左判，脸色阴沉无比，他一世的英明全被这个畜生给败坏了，不仅仅是他受到了影响，就连红云跟着他脸面不好受。

　　“你这畜生，竟然勾结凡仙残害人族的幼儿，本座将你打入十八层地狱，你可知罪！”比干怒喝了一声，平时最为平心静气的判官，现在也是暴怒不已。

　　左判呆住了，他没有想到事情败露了，这一切都是源于他得到了魔道的功法，可以借助小儿的心脏修炼，并且可以快速的修炼到混元大罗金仙。

　　“下官知罪，但那不过是普通的人族，怎么能与下官这等尊贵之身相比，就算是下官犯了错，也不应该打入十八层地狱吧！”左判看着比干说道，反正横竖一死，现在左判也是豁出去了。

　　他与袁守城勾结，想要谋害道羲，而且道羲的身份已经显而易见，若是左判再不知道道羲的身份，那么就真的白活了，能称呼酆都大帝为叔叔的，整个三界没有几个。

　　“哼，普通的人族不是生命吗？将他打入十八层地狱，永世不得超生。”道羲听到了这句话，顿时就是大喝了一声，毕竟他在人族可是生存了二十多年。

　　比干不给左判在说话的机会，直接便是封印了左判，然后开启了十八层地狱的通道，直接丢了下去，所有的酷刑都要经历一个遍。

　　伴随着一声惨叫，左判已经被打入了十八层地狱，道羲又将目光看向了袁守城，毕竟这才是一切事情的罪魁祸首，没想到在地府还有如此的人脉关系。

　　“袁守城你本是道教中人，难道不知道上天有好生之德，那泾河龙王做错了什么，为何要算计于他，当初我就跟你说过，你怎么做，我就怎么做，下十八层地狱吧！”道羲淡淡地说道。

　　袁守城哪里肯进十八层地狱，因为一旦进去，那么将预示着，他将永远在地狱之中受尽折磨，并且没有了转世的机会，这比死更加的恐怖。

　　“就算你们是幽冥界的大帝阎罗，也不能将我如何，我是道教中人，就算是要惩罚，也由天庭的玉帝来罚，还轮不到你们。”袁守城疯狂的大吼道，此时的他就想着怎么能够生存下去。

　　那些准备动手的牛头马面被道羲叫住了，既然袁守城想要被天庭的处罚，那么很好，他就满足袁守城的愿望，不就是一道玉帝的处置法旨吗？这个好弄。

　　“麻烦酆都叔叔给张叔叔要一道法旨了。”道羲知道他前往天庭要法旨，张有人必定会给他，但是等他前往天庭一个来回，估计都好几个月了。

　　“当初因为你与这个姑娘的事情，就你张叔叔最激动，他也很牵挂你，何必要他的法旨，直接将他唤来不正好吗？”酆都大帝打出了一道金光，进入了虚空。

　　而在天庭凌霄宝殿的张有人，原本还在商议着西游的事情，却是陡然间顿住了，然后淡淡的一笑，身形消失在了凌霄宝殿之中，直接撕破了空间，进入了幽冥界。

　　“哈哈……羲儿，找叔叔何事？”张有人大笑地说道，身形已经出现在了道羲的身旁，看着道羲现在的身体与自己都一样高了，眼中充满了欣慰之色，然后又看了看小曦，心中叹了一口气。

　　“这位道友想要一道张叔叔的法旨，然后才肯下十八层地狱，小侄之所以让张叔叔前来，也是为了满足这位道友的心愿。”道羲对着张有人笑了笑，然后便是看向袁守城。

　　“无知之辈。”张有人看向了袁守城冷哼了一声，挥手之间，便是将袁守城打入了十八层地狱，永不超生。

　　“既然现在事情都解决了，那么诸位还是前往阎罗殿吧！道尊与娘娘在等诸位呢？”

　　这个时候人道道主闻仲却是来到了阴司殿，对着在场的所有人说道，只不过道羲与小曦都是离开了幽冥界，他们没有前往阎罗殿，道羲担心红云与后土还不能接受小曦，而小曦现在也害怕见到道羲的父母。

　　若是道羲只是一个普通云妖，那么小曦自然会见上一见，可是道羲明显不是一个普通的云妖，而是一个连玉皇大帝与酆都大帝都宠溺的小云妖，那么道羲父母的身份一定不简单，小曦不是傻子。

　　张有人乃是玉皇大帝，不属于幽冥界的大能，自然不用前往阎罗殿。

　　而此时，地府之中的所有骨干，比如十殿阎罗，判官，六道轮回道主，还有地藏王都是前往了阎罗殿，因为后土现在很生气，一是阴兵阴将的无法无天，二是地府竟然有人在接触魔道功法。

　　“拜见道尊，拜见娘娘，愿道尊与娘娘早日证得永恒。”所有的大能都是跪拜了下来。

　　“都起身吧！”红云看着这些大能，然后又说道：“贫道本来不想管你们地府的事情，但是接着道羲来地府，贫道与后土也是来到了这里，但是地府的一切，却让贫道失望之极。”

　　“我等有愧道尊与娘娘的期望。”刚站起来，所有大能又都是跪了下来，并且一个个的心中都是胆颤无比。

　　谁能够想到道羲突然降临地府，并且在地府还收到了这么大的委屈，被阴兵阴将连抓了两次，这是赤裸裸羞辱啊！

　　“哼，本宫不管你们身在何位，若是触碰幽冥的底线，要么自绝，要么本宫帮你们！”后土寒声说道。


第三百三十二章 红云发怒

　　“娘娘教诲，我等定然遵从，还请娘娘放心。”酆都大帝，十殿阎罗，六道轮回道主以及判官与地藏王都是恭敬地说道，他们都知道红云与后土一般不动怒，若是动怒，那势必要发生大事情。

　　红云与后土也并非是针对幽冥界，而是这一次的地府之行，让那个红云与后土太失望了，地府是三界的枢纽之地，竟然出现了这种事情，若是寻常的关系人脉也就罢了，这样的关系人脉已经影响了地府的运转了。

　　若是再不制止，那么以后必然会酿成大祸，到时候不止是那些阴兵阴将无法无天了，恐怕所有的阴司都难以掌控，毕竟官官相护，这中凡间的事情，也会传播到地府。

　　但是地府是绝对不允许出现这种事情，所以现在出现了一次，红云与后土就决定将这件事掐灭在摇篮之中。

　　“从此以后，阴兵阴将也归列到阴司殿，以品级来划分，最高不得超过二品，但不受一品阴司掌管，但是要听从十殿阎罗，判官以及地藏王的调遣。”红云看着酆都大帝说道。

　　红云说这话，无疑是在削弱酆都大帝在幽冥界的权利，但是到了他们这个境界，权利什么的已经不重要了，只要修为高，这地府不还得听酆都大帝的。

　　毕竟酆都大帝在幽冥界的地位不变，凌驾于十殿阎罗以及道主还有判官与地藏王之上，所以对于红云的决定，酆都大帝并没有什么怨言，当然，酆都大帝也认为地府该整治整治了。

　　现在的地府与以前的地府相差太多了，逐渐的出现了派系纷争，这对于地府的管理非常的不利，但是双方都是与红云后土有着深厚的关联，酆都大帝就算是想要制裁一下，都有些施展不开手脚。

　　听到红云要将阴兵阴将规划到阴司殿，十殿阎罗都是高兴了起来，毕竟他们以后可以调动阴兵阴将，这可是很大的权利，要知道那些阴兵阴将之中，就算是混元无极大罗金仙都不在少数。

　　但是下一刻，他们本来都高兴的脸色，却变得有些难看了，因为红云又下了一个命令，对于他们十殿阎罗极为不利。

　　“从此以后，幽冥界若是搞派系纷争，酆都大帝可以不用经过任何人的同意直接抹杀，记住，就算是六道轮回道主，或者是十殿阎罗亦或者判官搞派系纷争，你都有权利斩杀，并且不用经过贫道与后土的同意。”红云说完，便是与后土消失在了地府之中，没有给十殿阎罗等这些大能辩论的机会。

　　红云的这一个命令完全是要了他们的命，派系之争已经搞了万年了，想要一下子清除恐怕有些难了，但是若是派系之争真的持续，那么酆都大帝绝对不会跟他们开玩笑。

　　而且酆都大帝还是受了红云的命令，也就是说，明着红云削弱了酆都大帝的权利，但是实际上，却给酆都大帝增加了不知道多重的权利。

　　这一句话，却是将酆都大帝直接抬到了幽冥界至高的位置，而且红云也不会说着玩，关于这个他们都知道。

　　“道尊的话，相比诸位都听到了，不要让朕难做。”酆都大帝说完，便是消失在了阎罗殿。

　　然而在地仙界南瞻部洲上方的虚空之中，后土有些犹豫地说道：“这么做会不会太过了一点，派系纷争若是再起，难道真的抹杀了他们？”

　　“既然要下定决心整治地府，那么这自然是真的，不论是谁，绝不姑息。”红云点了点头，沉声说道。

　　“希望他们不要让我失望，若是地府出了乱子，那么让我如何面对父神？”后土担心她那些哥哥姐姐给她捣乱，这地府之中的派系之争最早是由十殿阎罗搞出来的。

　　“放心，他们都不是傻子，怎么可能会往那个枪口上面撞呢？”红云淡淡的一笑，看着后土有些担心的神色，宽慰地说道，其实这也是红云临时想出来的，若是提前就想到了，他岂会不给后土打个招呼。

　　后土想了又想，还是决定返回地府，私下找十殿阎罗警告一下，若是真的犯了错，那么红云的话可不是说说而已，若是一旦说出做不到，那么红云的帝皇之道也就算走到了尽头。

　　不管是为了自己的兄长与姐姐，还是为了红云，后土感觉自己这一趟都必须要走，不然的话，他不想看到自己的兄长出事情。

　　于是，后土与红云分开了，后土独自前往了地府，而红云则是来到了长安城，在长安城居住了下来。

　　当然红云居住的位置距离陈府并不远，因为在这里可以经常看到道羲，对于道羲讨的这个媳妇，红云倒是没有什么意见，只要心性好，那么至于来历，根基，地位，什么的，这些红云都不在乎。

　　毕竟就算是地位再高又能如何？难道还能比道羲的地位高！就算是根基再深厚又能如何？难道还能比道羲的深厚！

　　所以红云对于这些虚的很不在乎，他在乎的是就是心性，只要一心一意的对道羲好就可以了，只要其他的，后天都可以提升上去。

　　若是她成了道羲的人，那么她的地位会低吗？不说其它，整个三界有人敢对她不敬吗？所以除了心性之外，其他一切都不算什么。

　　长安城，陈光蕊，陈大人，当朝的礼部尚书外加户部尚书，大唐的一品大员，就这么一个地位至高的大人物，他的儿子竟然皈依了佛门，并且还在佛门取得了不得了的大成就。

　　如今十几年过去了，陈光蕊的儿子陈祎，已经是大唐了不得的大法师，佛教的经书，可谓是被陈祎倒背如流，而今当朝圣上李世民因为受到了噩梦所困，并且被他的哥哥李建成还有弟弟李元吉索命，将鬼魂带到了地府。

　　若不是李世民有龙气护体，恐怕就要命丧黄泉了，所以李世民为了遏制这中噩梦，便让佛教开水陆大会，超度李建成与李元吉，让他们早日投胎转世。


第三百三十三章 直言不讳

　　大隋朝的国教是道教，但是到了大唐，至今没有立下国教，因为当朝圣上有意立佛教为国教，但是却担心大臣们的暴动，毕竟道教的根基在九州天地已经根深蒂固了。

　　轻易无法更改国教，这道教从秦朝就已经传下来了，所以李世民就算是想要更改，也有些困难，但是他却重用佛教，因为佛教当初救过他的命。

　　李世民开办水陆大会，这就是倾向佛教的体现，而这一次佛教出场的一共有一千多位，而上台讲诵佛教的只有十位，这十位之中其中有一位就是陈玄奘。

　　按照李世民的意思，那就是在这十位大法师挑选出一位圣僧，然后定居皇宫，为他驱魔，也就是提防李建成与李元吉的出现，因为李世民最近只要一入梦，就会梦到这两个兄弟前来索命。

　　水陆大会之中的陈玄奘正是陈家的陈祎，也就是陈光蕊的儿子，说来也怪，陈光蕊痛恨佛教，认为佛教都是一些虚心假意之徒，要不然怎么会让自己的老婆害自己。

　　可是陈玄奘就不这么认为了，他认为佛教教义乃是真理，对于佛教菩萨佛祖都是无比的崇敬，不过他做的一切都得不到陈光蕊的支持，但是古有一法，百善孝为先。

　　你信道教也好，信佛教也罢，但是有一点，千古不变，那就是父之命大于天，就算是陈玄奘的成就再高，他还有一个父亲，如果陈玄奘为了佛教而不要自己的父亲，那么他此生将不会有成就。

　　所以说，在长安城上空的观音心中那个气啊！若不是有陈光蕊一直从中挑拨，陈玄奘早就成为大唐的佛教第一法师了，也可以担当取经大任了。

　　不出意料，在观音的帮助下，陈玄奘从十位大法师之中脱颖而出，成为了大唐的圣僧，进入了皇宫大殿之上，前来拜见李世民，受李世民的封赏。

　　而这个时候，陈光蕊与道羲也是在大殿之上，今日早朝，陈光蕊的想法，本来是让道羲帮助李世民给驱魔，陈光蕊知晓道羲不是凡人，可以帮助李世民。

　　但是却不知道今天他的儿子也来到了大殿之上，并且还是以圣僧的身份来给李世民驱魔来了，也就是说帮助李世民超度李建成与李元吉的亡魂。

　　“逆子，见到陛下还不下跪。”陈光蕊看到陈玄奘只是对着李世民躬身施礼，并没有下跪，当即便是大喝了一声。

　　陈玄奘对着陈光蕊施了一礼，恭敬地说道：“贫僧拜见父亲大人。”虽然陈玄奘的内心也是不喜陈光蕊，但是他多次得到菩萨的托梦，不可对他父亲无礼。

　　“怎么？看到我装没有看到是不是。”道羲站到了陈光蕊的前面，对着陈玄奘玩味地说道。

　　若是说，陈玄奘最怕谁，那么绝对是面前的道羲，那可真就是不管你多大年龄，取得了多大的成就，只要一个不顺眼，就是一巴掌打在了头上，而且陈光蕊也不会多说什么。

　　并且陈光蕊也曾明言，以后陈玄奘就靠道羲来管教了，只不过道羲还忙着修炼和小曦谈情说爱，那里有功夫管教陈玄奘，就是这么的不经常管教，都让陈玄奘怕成了这样。

　　“拜见道羲叔叔。”陈玄奘连贫僧两个字都没有敢说，毕竟这是金銮殿，要是被道羲当众打脸，那就太有损佛教的脸面了，而且陈玄奘也知道道羲不是凡人。

　　“哈哈……没想到圣僧竟然是陈爱卿的爱子，果真是有其父必有其子，陈爱卿可谓是大唐的第一状元，而爱子又是大唐的第一法师，哈哈……”李世民大笑了起来。

　　当然，以李世民的眼力，又岂会看不出，此时的陈玄奘非常的尴尬，陈光蕊好像并不支持陈玄奘入佛门一样。

　　“陛下有所不知，臣这一生最后悔的事情，就是生下此子，不听教诲，好好的圣贤书不读，非要看什么经书，妖言惑众，难等大雅之堂。”陈光蕊直接就是贬低佛教。

　　若是陈光蕊与道羲没有关系的话，那么这句话一出，陈光蕊必死无疑，即便是佛教欠了陈光蕊一个因果，但是一个凡人想要找佛教讨要因果，这不是开玩笑吗？

　　“陈大人您说这话贫僧……”

　　“啪！”道羲走到了陈玄奘的面前，一巴掌便是抡在了锃光瓦亮的脑门上，扬声说道：“怎么称呼你父亲的？如此没有涵养，这就是你们佛教的佛祖教导你们的？”

　　陈玄奘直接被打蒙圈了，而李世民也蒙圈了，上空的观音更是蒙圈了，这道羲果真是说打就打，没有一丝的含糊。

　　道羲与陈光蕊交情很是深厚，毕竟陈光蕊乃是道羲在人间遇到的第一个朋友，岂能让自己这个朋友被佛教给欺负，哪怕是有无礼之举都不行，毕竟佛教说到底还欠了陈光蕊的因果。

　　“放肆，金銮殿之上，当着圣上的面，岂能如此的无礼！”一个身穿蟒袍的中年怒喝了一声，此人正是开国大将，程咬金，也是大唐程千岁。

　　不仅仅是程咬金有点怒了，就算是李世民也是有些恼火，毕竟这是金銮殿，而且还当着他的面，竟然出手打当朝圣僧，这不是在打大唐的脸面吗？

　　道羲什么场面没有见过，这种不管是小场面，一群凡人而已，直接走了出来，扫视了一周金銮殿之上的所有官员，以及李世民。

　　“大唐开国十几年而已，你们这些当权者就已经开始得意忘形了吗？开始目中无人了是吗？陈玄奘就算是成为了佛祖，他一样有父亲，只要他父亲在一天，他就是个儿子，怎么？难道你们这群人都是没有父亲的畜生吗？”道羲可不管这是哪里，不要说一个凡人的金銮殿，就算是凌霄宝殿，道羲都可以直言不讳。

　　程咬金以及那些为陈玄奘打抱不平的大臣，各个都被道羲说的面赤耳红，但是却无法反驳，不过这个时候有一个人却是说道：“你话虽然有理，但这是金銮殿，当着陛下动粗，恐怕有失体统吧！”


第三百三十四章 卖袈裟锡杖的来了

　　说话之人也是大唐有功之臣，并且还是李世民当初的得力军师，徐茂公徐军师，而现在大唐建立了，身为当初的呃军师，现在自然也是被封了异姓王。

　　可以说，这金銮殿之上，徐茂公的话语权还是很大，因为有不少的大将都在徐茂公的手下打过仗，而且不少的文臣都是徐茂公提拔上来的。

　　不过他却是接错了对象，在道羲的面前提身份，这不是找死吗？若是论身份，道羲在这里站着，所有的人都得跪着迎驾，只不过道羲不喜欢这种生活而已。

　　“哈哈……我还是第一次听说，目无尊长的人在皇帝面前如此受重用的，若真是如此，恐怕这唐朝也长远不了。”道羲哈哈大声笑道，没有丝毫的忌惮。

　　所有的大臣都是惊呆了，在皇帝面前说当今的皇朝撑不了多久，这是大忌讳，换做大殿之中的任何一个人说出，都是立刻被拉下去诛九族。

　　“放肆，你虽然是方外之人，不归朕管，但是说出如此大逆不道之话，朕定然禀告上天，让玉皇大帝制裁你。”李世民更是怒不可遏，道羲分明是在诅咒整个大唐皇朝。

　　“哼，让上天来制裁我，今天我倒看看制裁谁，你依然已经犯错，却不知道悔改，活该当有此劫，而且你的皇位来历不正，被恶灵缠身也是活该。”道羲厉声说道。

　　他本来还想着帮助李世民化解李建成与李元吉的冤魂，但是现在他改变注意了，若是谁敢化解李建成与李元吉的冤魂，那就是与他道羲为敌。

　　身为当今圣上，李世民哪里能够听得这种的狂妄之话，当即下旨将道羲抓起来，但是没有出任何的意外，所有的兵丁都是无法触碰到道羲，仿佛道羲就是一个虚体。

　　当今国师袁天罡受李世民的旨意，将金銮殿之上的事情禀告上天，袁天罡身为国师，自然可以与天庭联系，并且还是与四大天师直接联系，但是四大天师接到这个消息。

　　直接打了个寒颤，并且明言警告袁天罡，若是金銮殿之上，李世民不给道羲一个说法，那么玉帝必然下旨，朝代更迭，仅在一年时间。

　　如今的人族不是太古，也不是上古，就算是想要朝代更替，也需要等气运流逝完才可以更替朝廷，但是现在不一样，张有人霸控天地，完全是一言堂，可以直接让人族的皇朝更换。

　　就算是不能，四大天师可是知道道羲的身份，道羲的背后可是红云，挥手间让皇朝更换，这对于红云来说是简单的不能再简单的事情了。

　　袁天罡被四大天师给整懵了，毕竟哪里出现过这种事情，袁天罡的心中也是明白了，恐怕这个道羲的身份不简单，能够让四大天师如此的惧怕，这断然不是一个凡间的帝王能够惹得起的。

　　袁天罡直接便是进入了金銮殿，然后在李世民的耳边，把四大天师的话给说了出来，李世民听了，顿时便是大惊失色，他没有想到道羲在天庭的地位如此之高。

　　“上仙息怒，小王并非是那种无礼之人，还请上仙对于方才小王的过错原谅。”李世民对着道羲低声下气地说道。

　　道羲心里清楚，恐怕这是已经与天庭通话了，要不然怎么会对自己如此的恭敬，道羲没有管李世民的事情，整个金銮殿之上能够让道羲在乎的只有陈光蕊。

　　“说说，方才你的话是不是错了，你的那个佛祖是不是如此教导你不孝父母的？”道羲看着陈玄奘厉声说道。

　　“叔叔息怒，玄奘之言有错，玄奘这就给父亲大人赔不是，还请叔叔莫怪。”陈玄奘哪里还敢硬气，就连李世民这个时候都软了，何况他一个和尚。

　　但是就在这个时候，一个老和尚与一个小和尚凭空出现在金銮殿之上，小和尚说道：“卖袈裟锡杖，袈裟五千两黄金，锡杖两千两黄金。”

　　对于突然出现的两个和尚都是一惊，凭空出现，这一定不是凡僧，很有可能是罗汉降世，于是乎，李世民便是走上了前去，说道：“今日朕喜得圣僧，要买你这袈裟锡杖，不知你这袈裟锡杖有何好处？竟然如此贵。”

　　“着了我袈裟，不入沉沦，不堕地狱，不遭恶毒之难，不遇虎狼之穴，便是好处；若贪淫乐祸的愚僧，不斋不戒的和尚，毁经谤佛的凡夫，难见我袈裟之面。”老和尚捋了捋下巴的胡子，淡淡说道。

　　道羲看着这一切，并没有说什么，他是局外之人，他只需要看戏就好了，不需要入局，当然若是看不惯了，入局也无事，毕竟他的身份摆在这里，就算是入局了，也可以随意的出来。

　　“陛下不可，玄奘何德何能？岂敢受陛下如此贵重的赏赐。”陈玄奘一眼就是看上了这袈裟锡杖，心中自然是想要，所以直接说出了这话，就算是李世民不想买，也不可能了。

　　“圣僧乃是大唐第一高僧，合该有一件像样的袈裟锡杖，这老师傅的袈裟锡杖朕买下来就赐予圣僧吧！”李世民淡淡地说道。

　　“贫僧有愿在前，原说果有敬重三宝，见善随喜，皈依我佛，不要钱，愿送与他。今见陛下明德止善，敬我佛门，况又高僧有德有行，宣扬大法，理当奉上，决不要钱。贫僧愿留下此物告回。”老和尚说道。

　　这一下可是把所有的大臣又给震惊了，这可是七千两黄金，这可不是银子，竟然说不要就不要了，一时间，所有的大臣都是看向了陈玄奘，不知道陈玄奘怎么会有这么大的魅力。

　　老和尚来到的陈玄奘的旁边，又道：“你所学乃是小乘佛法，殊不知还有大乘佛法，修得大乘佛法，可度亡灵转世，可保国泰民安。”

　　陈玄奘看了看李世民，心中想到，这话已经被李世民听到了，自己若是表现的不感兴趣，恐怕要被李世民迁怒了。

　　“那不知大乘佛法在哪里？”陈玄奘问道。


第三百三十五章 开幕啦

　　李世民也是紧张了起来，他听到了一句话，那句是可以超度亡魂，也就是可以帮他解决两个兄弟的亡灵，李世民对着这件事情很是上心。

　　“请问老师傅，不知你可会这大乘佛法，可否帮助朕超度我那两个兄弟的亡魂？”李世民对着老和尚便是说道。

　　“大乘佛法自然可以帮助陛下超度两位兄弟的亡魂，只不过贫僧却是不能在南瞻部洲施展大乘佛法，经书尚未东传，若是用了此法，恐怕有伤天和。”老和尚无奈地说道。

　　道羲无语了，这佛教还真是挂羊头卖狗肉，只不过是想让陈玄奘前往西牛贺州求经罢了，连有伤天和都说了出来。

　　“咳咳……你说大乘佛法可以帮助他超度李建成与李元吉的亡魂？出家人不打妄语，你可是想好了在说话。”道羲直接将身上的一道符咒摘了去。

　　老和尚顿时一颤，他不是别人，他乃是观音化身而来，方才没有注意到道羲在这里，是因为道羲身上有着符咒屏蔽了气息，让那个观音没有办法感知出来。

　　观音上一次前往了西牛贺州将道羲在西游之中捣乱的事情对如来佛祖说了，但是却换来了能容就容，当然不能容也得容，而今观音看道羲的脸色有了一丝玩味，很显然道羲与李世民过不去。

　　“出家人不打妄语，方才贫僧之言有些过失了，大乘佛法虽然可以帮助陛下超度亡魂，但是需要一定的修为，贫僧却是做不到，恐怕只有佛祖才可以。”观音委婉的拒绝了李世民的求助。

　　也不等李世民在说什么，观音直接显出了本体，佛光普照，菩萨之身显出，而身边的小和尚也是显出了木吒之身。

　　“陈玄奘你乃天命之人，前往西方大雷音寺拜佛求去大乘佛法三藏，保佑你的国主，保佑大唐江山，这一路之上有诸多妖魔鬼怪，艰险重重，前不前往，你要考虑好。”观音说完便是与木吒飞起，慢慢的从金銮殿飞走。

　　一众大臣与陈玄奘还有李世民都是对着观音离去的方向跪拜了下来，口称：恭送大慈大悲观世音菩萨。

　　唯独道羲与陈光蕊站着，本来陈光蕊也要跪下，毕竟他的皇上都跪了，他不跪就是大逆不道，但是道羲却拦住了他，毕竟怎么说，陈光蕊也算是道羲的至交好友，怎么能够对着一个叛徒下跪呢？

　　片刻之后，众人都是站起了身，李世民直接来到了道羲的身边，便是跪了下来：“小王不知上仙真容，冲撞了上仙，还请上仙帮助小王超度亡灵。”

　　那些大臣也都是对着道羲跪拜了下来，毕竟君都跪了，臣若不跪，这就是大逆不道，诛九族，至于陈光蕊之所以不跪，是因为陈光蕊有道羲制止，这就算是李世民也说不出什么。

　　“道兄，算是小弟求你了，原谅陛下一次吧！”陈光蕊直接便是跪了下来对着道羲说道。

　　道羲将陈光蕊扶起，笑了笑，他等的就是陈光蕊这句话，他要让李世民欠陈光蕊的人情，并且也要让这些大臣都知道陈光蕊的背后有着大神，不能得罪。

　　随即道羲又是看向了陈玄奘，那意思很明显，你父亲都跪了你再不跪，就是讨打了，而陈玄奘很是识趣，直接就是跪了下来，没有任何的犹豫，连他天天都拜的观音菩萨，竟然都对道羲如此的恭敬，他岂敢无礼。

　　“也罢！看在陈兄的面子上，就绕过你一次。”道羲说完看向了秦叔宝与尉迟恭，拿出了一道赦令，一分为二，化作了两只白玉板，分别丢给了秦叔宝与尉迟恭。

　　看着秦叔宝与尉迟恭发愣，道羲直接说道：“今日我代天封神，封你们为门神，你们只需站在李世民寝宫大门连守三日，亡魂知难而退，自然会转世投胎。”

　　“草民叩谢上仙。”秦叔宝与尉迟恭大喜，他们没有想到，他们两个今日有成仙的缘分，虽然是门神，但是这终归是神，还是天庭正神。

　　做完了这一切之后，道羲便是离开了金銮殿，他知道剩下的就是陈玄奘前往西天求经了，对于陈玄奘的性格，道羲还是有所了解，若是没有压力，他不可能前往西天的。

　　果然，在道羲离开之后，李世民直接封陈玄奘为御弟，并且赐法号为唐三藏，为唐三藏备了马匹，让唐三藏当日就是前往西天求经，毕竟这大乘佛法可以保大唐国泰民安。

　　陈光蕊也是很同意这件事情，毕竟在家里诵经念佛，还不如大唐做点实实在在的事情。

　　唐三藏心中那叫一个无奈啊！他虽然喜好佛法，但是南瞻部洲的佛法已经够他读的了，他才不想冒险前往西天求经呢？这一路观音也说了，妖魔鬼怪众多，他不知道自己还能不能回来了。

　　可是这个时候打退堂鼓的话，那么无疑是触动李世民的底线，不说诛九族，砍头这一劫是跑不了了，而且他父亲陈光蕊看样子很希望他去一样。

　　无奈之下的唐三藏只能驾马带着两个随从离开了长安城，一路向西方走去。

　　就在唐三藏离开长安城的那一刻，整个地仙界都弥漫了劫气，从南瞻部洲到西牛贺州灵山的这一段天路，妖魔鬼怪密集，并且都是受到了劫气的影响，一个个都变得嗜血无比。

　　与此同时，一个谣传在天路之上传播了起来，那就是从东土大唐前往西天拜佛求经的唐三藏，乃是十世圣佛转世，吃上一块肉就可以长生不老，并且得到正果，从此不入量劫。

　　长安城的上空，红云坐在云床之上，看着面前的道羲说道：“佛教的这一手如何？”

　　“孩儿实话实说，一点都不如何，简直漏洞百出，若不是道祖答应了西方大兴，恐怕西游根本不可能进行。”道羲不屑地说道。

　　“所以你要明白一个道理，自己的手腕硬了，那么你说的什么就是什么，你之所以可以在下界混的风生水起，还不是靠为父与你母亲。”红云对于佛教的手段，也是不屑于故。


第三百三十六章 如来无奈，青帝临灵山

　　道羲听了红云的话，有些无语，无奈地说道：“我这是生来如此，有这么好的根基不利用，我以后怎么超越你，再说了我出世的这个年代，是什么鬼年代，大罗多如狗，准圣满地走。”

　　“哈哈……你小子还抱怨了起来，好好修炼，等过段时间我说服了你母亲就把你送到外混沌。”红云的眼中露出了玩味之色，想要提升上去，还是的离开他与后土，自己单飞。

　　“什么？让我前往混沌！我母亲怎么可能会舍得让我走，父亲你可要想清楚了，你可不能将我偷偷的送走。”道羲急了，虽然也想前往外混沌，但也不是这个时候啊！

　　红云不再说话，一挥手将道羲拍下了云头，然后喃喃自语：“没有成为混元之前是有点舍不得你，一旦你成为了混元大罗金仙，你母亲在怀上一个，你只能前往外混沌了。”

　　道羲还不知道红云已经在计划着将他送走了，甚至连让后土再怀孕的方法都想出来了，当然这也是为了道羲好，毕竟在红云与后土的庇护下，虽然可以成为九层五道尊，但是却无缘之上的境界。

　　红云可不想道羲停在九层五道尊，他还想着自己的儿子某一天超越了他，然后可以帮他扛下所有，让他好好的休息休息，虽然有难度，但不是不可能。

　　而此时，西天大雷音寺之中，如来佛祖庄严的坐在九品功德金莲之上，看着面前来的这个青年，眼中有些震惊，他能够看出来，这个青年不是洪荒的生灵。

　　“和尚，你们的接引圣人在哪里？贫道有事情前来拜会。”青年看着如来佛祖淡淡地说道，对于大殿之中的菩萨罗汉都没有看在眼中。

　　这个青年实际上就是青帝，被红云从星宫世界带来的，如今青帝已经得到了十二品业火红莲与玄元控水旗，他这一次来西方就是为了九品功德金莲。

　　当然并不是如来佛祖的九品功德金莲，青帝要的是母体，也就是接引的九品功德金莲，另外的三品，到时候红云会帮他得到。

　　“施主可前往灵山下的生死河，自会看到接引圣人。”如来佛祖看不透眼前人的修为，不敢大意，只能将接引圣人的位置告诉他，从气息判断来看，恐怕这人的修为不弱于接引圣人。

　　“谢了。”青帝说了一声，然后便是迅速的离开了大殿，向灵山下的生死河飞去。

　　如来佛祖眼中落出了隐晦之色，他现在只是大尊境界，虽然是九层四大尊，但是在九层五道尊的眼中，还是什么都不算，他必须要完成西游大业，然后将自己的修为提升道九层五道尊。

　　就在这时，观音从门外走来，脸色非常不好看，很显然是在外面吃了尬，要不然也不会这么回来。

　　“弟子拜见世尊。”观音对着如来佛祖恭恭敬敬的拜道。

　　“起身吧！你不南瞻部洲主持西游大事，来灵山所为何事？”如来佛祖心中已经知晓观音为何而来，但是大殿之内的菩萨罗汉却都不知道。

　　“世尊有所不知，原本计划好的西游，如今已经有了诸多破绽，这一切皆因道尊之子道羲引起，若是在如此下去，恐怕西游完不成了。”观音的眼中露出而来怒色。

　　她主掌西游，但是道羲却时常出来与他作对，不仅仅如此，在南瞻部洲的金銮殿之中，甚至还吓唬她……这让她如何能够受得了，于是乎，只能来告状了。

　　“原来是此事，道羲虽然胡闹，但却身居真理，若是以后你占据真理，他便不会来与你过不去，你好好的谋划一番吧！”如来佛祖淡淡地说道。

　　随后，如来佛祖便是消失在了大殿之上，显然他不想在这件事情过多纠结，因为这事本来你就不占理，就算是占理，你又能上哪里去说理去？

　　观音无奈的一叹，随即便是对着大殿之中的众多菩萨罗汉说道：“如今金蝉子的转世之身已经离开了大唐，诸位开始行动吧！”

　　“多谢观音大士赐下机缘。”一些菩萨罗汉都是对着观音感谢道，毕竟只要加入一难，到时候都会有功德分，他们岂能不感激观音。

　　随即，观音也是离开了灵山，向南瞻部洲飞去，她心中知晓，唐僧第一个就要碰到虎妖，下一个就是猴子了，他要在一旁照看，不然的话，很有可能出现差错。

　　而灵山的生死河，青帝与接引相视而坐，两人的修为相差无几，此时接引的修为也已经是九层五巅峰道尊了，想当初圣人时代的时候。

　　接引一个姥姥不疼舅舅不爱的圣人，都可以攀升到所有圣人的第二位，仅次于老子，这已经说明了接引的大毅力，大造化，大机缘之深厚。

　　“贫道来此，想必圣人已经知道了来意，不知圣人可否将九品功德金莲让与贫道？”青帝微笑着说道。

　　接引的嘴巴抽搐了一下，这不是一个小事情，九品功德金莲本来乃是十二品功德金莲，这是佛教的镇教至宝，若是交予了青帝，那岂不是佛教气运要流逝了。

　　不要说这一次佛教大兴了，恐怕都要直接没落了，所以接引在没有找到能够镇压佛教气运的宝物之前，是不可能将九品功德金莲赠与青帝的。

　　“并非贫僧不舍得此宝，而是佛教的气运尚需要这宝物来镇压，若是交给了道友，恐怕佛教就此要没落。”接引无奈地说道，虽然九品功德金莲的镇压气运效果不好，但是也比没有强。

　　“原来如此，气运之说虚无缥缈，但却真实存在，我有一物，或许比之九品功德金莲镇压气运的效果还要好，不知道圣人可愿意交换。”青帝说着，一拍自己的胸口，一颗青莲子缓缓的从他的口中吐出。

　　“道友的本体竟然是十二品混沌青莲，难怪！难怪！好，贫僧愿意与道友交换。”接引知晓自己的功德金莲已经损失了三品，镇压气运的功效大不如前，而这青莲子却可以孕育出九品混沌青莲，就算是比之十二品功德金莲的功效，也不相多让。


第三百三十七章 唐僧骂人

　　青帝的本体乃是十二品混沌青莲，比之洪荒的五大连台都要好上不少，但是与混沌时期的三十六品混沌创世青莲比起来，就相差太多了。

　　青帝之所以费尽功夫，想要得到十二品业火红莲，十二品功德金莲，十二品灭世黑莲，以及先天五方旗，这是因为青帝要让自己的根基，进化成三十六品混沌创世青莲，虽然希望不大，但是有一丝希望，都不能放弃。

　　三十六品混沌创世青莲的强大，虽然无人可知，但是从盘古大神的身上就可以看出来，能够孕育盘古大神，就足以看出三十六品混沌创世青莲的强大。

　　当然，盘古大神可能不是三十六品混沌创世青莲孕育的，但就算是如此，也可能是盘古大神的至宝，这样的根基，已经超越了洪荒所有生灵。

　　得到了九品功德金莲之后，青帝并没有离开灵山，而是与接引论道，还有就是等待十二品灭世黑莲的出现。

　　当初红云指点，十二品灭世黑莲会出现在西牛贺州，所以青帝就在这里等待，对于红云的话，青帝还是信任的，尤其是来到了洪荒之后，青帝学到了很多，他感觉以前的他就是空有一身力量，无法完全的施展。

　　但是来到了洪荒之后，他明白了如何运用自己的力量，无论是灵魂攻击还是神通，亦或者阵法，道法，还有神识的运用，都让青帝世界观焕然一新。

　　……

　　南瞻部洲，唐三藏的离去，让陈光蕊虽然有些担忧，但是听了道羲所说，陈光蕊也就不再担忧了，道羲直接就明说了，唐僧这一去那就是妖怪口中的香馍馍，艰难重重，但是却一路化险为夷。

　　当然这些都是红云当初给道羲讲的故事，而道羲也知道，红云讲的故事，都是未来，所以他便告诉了陈光蕊，省的他老是担心，并且道羲与小曦也是辞别了陈光蕊，离开了长安城。

　　临走的时候，道羲给了陈光蕊一个玉符，什么时候有难，就摔碎玉符，到时候他就会出现。

　　道羲与小曦没有前往两界山，而是前往了东海水晶宫，也就是东海龙王的地盘，来到了东海龙宫，道羲与小曦直接就成为了座上客，东海龙王敖广那可是欣喜若常啊！

　　他知道道羲，也认识道羲，所以这可是蓬莱岛的小祖宗，敖广自然是不敢怠慢，东海龙宫的什么好吃的，敖广都是让端了上来，没有任何的不舍。

　　当然敖广的一切付出都是值得的，因为道羲不会然他吃亏，敖广拿出来了这些先天灵果，道羲没有吃过感觉很新鲜，于是也拿出了很多先天灵果，这些可都是蓬莱岛之上的果子。

　　每一种先天灵果都被洪荒的修士奉若至宝，敖广这一次可是收货颇丰啊！对于道羲的伺候，那更是无微不至。

　　不过道羲不怎么喜欢被人伺候，直接就跟敖广说了一声，然后他与小曦两人在东海龙宫游玩了起来，这让小曦高兴不已，她从小就听到过东海龙宫的故事。

　　本以为没有机会来到东海，毕竟她只是一个寻常的狐妖，没有什么背景，也没有什么势力，怎么能够来到中高端的地方，龙族在三界的地位那可是很高的。

　　但是因为道羲的存在，小曦不仅仅去过地府，更是来到了龙宫，无论是到了那里，小曦都能够感觉到，所有的人对于道羲都是无比的尊重，就连地府的大帝，对于道羲都是溺爱。

　　这让小曦怀疑自己是不是在梦中，这一切是不是都只是一个梦境，一旦梦醒了，道羲就会离开她，这一切对于她一个普通的狐妖来说简直就是一场玄幻。

　　“羲，你究竟是什么人，为什么你到了那里，都会受到尊重，就连龙王都对你如此的低声下气。”小曦终于忍不住了，在很早之前他就知道道羲不是凡人，但是道羲只告诉她是一个云妖。

　　“我不是说过了吗？我是一个云妖，是一个特殊的云妖，难道你不喜欢吗？”道羲回头对着小曦笑着说道。

　　小曦摇了摇头：“我不是不喜欢，我担心这一切都是梦，等梦醒来，我又会出现在狐狸洞，而你却消失不见了。”

　　道羲将小曦抱入怀中，柔声说道：“这怎么可能是梦呢？我会一直在你身边，不管以后会怎么样，我都会保护你，爱着你，直到永远。”

　　“羲，你难道不嫌弃我的身份卑微吗？”小曦有些自卑地说道，到了现在，小曦若是在不知道道羲的地位之高，那就不是天真，而是真傻了，毕竟一个普通的云妖能够得到那么多的大能尊重吗？

　　“地位高又能如何？我们真心相爱，一切都不是差距，再说了，我们在一起，你的身份又怎么可能卑微呢？就算是九天之上的王母都没有你的身份高贵。”道羲藐视诸天，扬声说道。

　　“谢谢你，羲。”小曦抱着道羲，靠在了道羲的胸口上面温柔地说道。

　　此时，就在道羲与小曦谈情说爱的时候，两界山却是发生了戏剧性的一幕，唐僧与两个随从驾马一路西去，但是一头猛虎突然出现，猛虎的眼中露出了人性化的一幕。

　　愤怒，恐惧，担心，还有死意，原本它在自己的洞府之中与与自己的妻子还有孩子修炼，但是突然被一阵风卷到了这里，而面前迎面跑来了三匹马上面还坐着三个人。

　　它想要化形，然后离去，可是他的却控制不了自己的腿，竟然向那三匹马跑了过去，不知为何，只感觉屁股一痛，痛吟了出来。

　　“吼……”

　　“啊！老虎！老虎！”两个随从都是从马上面掉了下来，唐僧也不例外直接摔落了下来。

　　两个随从惊惧的看着面前的老虎，然后便是来到了唐僧的面前将包袱抢了过来，说了一声：“对不起了圣僧，您自己走吧！”说完两个随从便是快速奔跑离开了这里。

　　唐僧看着面前的老虎，心生恐惧，本来还指望这两个随从呢？但是这两个随从不仅仅将他丢下跑了，并且还将他包袱都抢走了，那里面可是有着全部的盘缠！

　　“两个挨千刀的随从，这让贫僧如何是好？”


第三百三十八章 你能不能干翻老虎

　　唐僧现在的心情是绝望的，而老虎的心却是愤怒的，因为它从不杀生，此时它的心中已经开骂了，也不知道是哪个挨千刀的玩意将他弄到这里。

　　好不容易刚有了一个儿子，并且自己的修为也达到了金仙，这本是个好日子，却被那个挨千刀的给整到了这里。

　　终于，它能够动弹了，能够自己掌握四肢，那是没有任何的犹豫，直接拔腿就跑，他最讨厌的就是人族，最烦吃的也是人，所以他看到人有一种想要呕吐的心理。

　　“呃……阿弥陀佛，佛祖保佑。”看到那老虎跑了，唐僧心中的石头终于放了下来，他以为自己要葬身虎口了，没有想到还能够活下来。

　　而在上空的观音，看到吓瘫的唐僧，眼中露出不屑之色，没有想到一个天选之人竟然如此的不堪，被一个凡虎给吓成了这个样子，虽然这个老虎有金仙的修为，但是已经被观音禁制了法力。

　　“如此的取经人，不知道何时才可以上灵山，贫僧的任务不知道何时才能够完成。”观音有些无奈，她现在心中就只有一个事情，那就是让唐僧赶紧的遇到孙悟空，快点西去。

　　殊不知唐僧已经被这老虎给吓怂了，心中正在犹豫要不要返回大唐去，毕竟现在还没有离开大唐的边界，要是再往前走，可就离开了大唐，想要返回都难了。

　　“贫僧虽然喜爱佛法，但是更珍惜生命，学佛法不就是为了让自己的生命得到超脱吗？要不是每一次做梦都有一个漂亮的菩萨对自己说只要好好学习佛法以后就可以成佛，贫僧才不会跟父亲闹翻修习什么佛法。”

　　唐僧的心中那叫一个苦啊，这就不是一个正常人可以做的才是，前往西天，这不是开玩笑吗？先不说一路之上的妖魔鬼怪，但话说这么远的路程，就不是寻常人可以去的。

　　“算了，贫僧若是现在回去，恐怕陛下也会将自己斩首，唉……前进吧！”唐僧心中就算是有着诸多的不愿，也还是选择继续西行，毕竟一路向西，可能还有活路，退回去的话，绝对没有活路。

　　或许是唐僧的运气好，在路上碰到了一个猎户，当然这个猎户就是观音变化的，其实这也是观音害怕唐僧返回长安去，观音准备帮助唐僧前往五指山。

　　半个月之后，唐僧与猎户分离，看着唐僧离开之后，猎户化作了观音，看着远去的唐僧，观音的脸色那叫一个黒，本来两天的路程，被唐僧生生的耗到了十五天。

　　“金蝉子转世，这真的是金蝉子吗？”观音疑惑的自语，要知道以前的金蝉子可不是这个样子。

　　唐僧骑着马，一路西行来到了五指山，看到了前面不远处的五指山，犹如一只大手，看到如此的奇山，唐僧没有想继续往前的意思了，这样的奇山，必定有妖怪出没。

　　唐僧调转马头他准备绕过五指山，他宁愿多跑半年，也不愿意将自己置于危险之地，再说了当初观音说的自己只要穿上锦襕袈裟就不会坠地狱，可是自己都碰到猛虎了，显然观音的话，不怎么可靠。

　　“嘿，那和尚别走，你是不是东土大唐来的？”

　　就在这时一个声响传到了唐僧的耳中，这让唐僧四处张望了一下，却是没有发现有人在，顿时感觉一个机灵，背后有些发凉，有些胆颤的问了句：“你人哪？”

　　“嘿，和尚，我在山下被压着呢？你先说说是不是东土来的，要是的话，你救我出来，我保护你西天求经。”

　　不用说了，这个声音，就是五百年前被压倒山下的那个猴子，也就是孙悟空，不知道为何，进十年，他的神识可以放出来了，就是不能动弹，他之所以能够相隔十几里知晓唐僧来了，全靠神识。

　　唐僧一听帮助自己西天求经的，里面就是想到了那两个随从，差点从马上面落了下来，连忙就是高喊了一句：“施主，贫僧没有钱财，求你放过贫僧吧！”

　　这话一出，瞬间五指山都安静了下来，唐僧心中想到，果然如此，知道我没有钱财了，所以不会跟我去西天了，唉，那两个挨千刀的，拿走了陛下给我的百两黄金，这可是我所有的盘缠。

　　孙悟空那边已经懵了，让这个和尚把自己救出来，怎么跟钱财扯上了关系，不仅仅是孙悟空愣住了，就连上空一直观望的观音，也是呆住了。

　　“和尚，你就说你是不是东土来的前往西天求经的，多余的话不用说。”孙悟空有些恼火了，这丫的碰到的什么人。

　　“施主，贫僧对佛祖发誓，贫僧来自东土，但是没有钱，请施主放我过去。”唐僧一本正经地说道，比跟道羲说话的时候还要正经。

　　孙悟空心里有些无语了，怎么一说话就提钱，凡人的钱有这么好吗？但是听闻这和尚就是自己要等的人，于是就高喊：“和尚我是观音菩萨请来保护你上西天求取真经的，你只要把山上面的字帖撕了，我就可以出来，保你上西天啦！”

　　唐僧听到是观音请来帮助自己的，于是就驾马顺着声音骑了过去，来到了五指山下，看到了一个猴子被压在了山下，只有一个猴头与两只爪子露了出来。

　　“方才就是你与贫僧说话的？”唐僧下马来到了孙悟空的面前，一脸庄严，一副圣僧的模样。

　　“不错，就是俺老孙，你去把字帖撕了，俺老孙保你去西天。”孙悟空大声说道。

　　“你这猴子可不能说谎话，你一只猴子能打的过老虎吗？贫僧跟你说一句实话，贫僧刚从虎口逃脱。”唐僧严肃地说道，但是现在想想那时候的情景还有些后怕。

　　“俺老孙有降龙伏虎的本领，以后有我在，你这细皮嫩肉的和尚不会有事的。”孙悟空感觉面前的唐僧还很好玩，就是有点无知。

　　“猴子你给贫僧透个底，你能不能干翻老虎？”唐僧现在对于老虎可谓是害怕至极。


第三百三十九章 猴王脱困，五指山崩

　　虚空之中的观音笑了，这个唐僧不仅仅有些胆小怕事，而且还有些啰嗦，尤其是问一个混元大罗金仙境界的猴子能不能干翻老虎，这还用说吗？

　　“和尚，俺老孙有降龙伏虎的本领，你说能不能干翻老虎？”孙悟空怒急而笑，他被面前这个呆和尚给气笑了。

　　唐僧不是傻子，他能够看出孙悟空眼中的嘲笑之意，但是想到当初自己遇到老虎的场面，心中就是一阵的心跳加速，还有那两个随从将他丢下逃跑，唐僧就来了一阵无名之怒。

　　“猴子，别说废话，贫僧就问你能不能干翻老虎？”唐僧怒急之下，对着孙悟空大声地吼道，也不知道哪来的勇气，让他在一瞬间，感觉体内的小宇宙爆发一样。

　　孙悟空被唐僧这一吼也是给激怒了，不过已经平心静气五百年的孙悟空，还能够压制住自己的脾气，压低了自己的声音，缓缓说道：“和尚，俺老孙可以干翻老虎，而且还能够把它烤了给你吃。”

　　“咝……猴子你竟然这么厉害，你早说啊！我现在取经的队伍，就差一个你这么勇敢的人物，你等着贫僧救你出来。”唐僧倒吸了一口凉气，心中感慨孙悟空的强大。

　　转身就是准备爬山，可是看着上面的字帖，唐僧又顿下了脚步，停在了这里，一动不动，不知道在想什么。

　　“和尚你怎么不上去？”孙悟空看着发呆的唐僧，催促地说道，他已经被压了五百年，终于可以出来了，当然心急如焚，可是就在这么个关键的时刻，唐僧可不能掉链子。

　　“这么高，你让贫僧怎么上去，要不就算了吧！贫僧想了想还是独自一人前往西天吧。”唐僧心中想到，他自己前往西天虽然必死，但起码还能多活两天，但是现在爬山估计连一天都活不了，这掉下来还不将自己摔得粉身碎骨。

　　孙悟空呆住了，方才还说的好好的，怎么突然就变脸了，心中纳闷，这就是观音让自己拜师的那和尚？还好不用拜师，不然的话，俺老孙的一世英名就完了。

　　不仅仅孙悟空呆住了，就连虚空之中的观音也是呆住了，这是什么跟什么啊！也不知道如来佛祖当初怎么收了个这弟子，还让他取西经，就算是到了灵山，也是糟蹋经书。

　　虽然观音有气，但还是却没有办法，她还是要帮一下唐僧，不然的话，西游完不成，西方佛教就大兴不了，而她观音也无法名震三界，更无法借此突破到大尊。

　　一挥手，那个悲剧的老虎再一次脑子一昏，出现在了五指山下，正好出现在唐僧的面前，而整个身子不受控制对着唐僧呲牙咧嘴，那意思恨不得将唐僧给吃了。

　　“吼……”一个不情愿的怒吟，震彻整个五指山，直接将唐僧给吓趴了，但是不得不说，观音这一招很是顶用，这让唐僧站起来直接就是往五指山上爬。

　　不大一会就是来到了如来佛祖的书写的字帖面前，连忙就是拜道：“佛祖保佑，赶紧让那猴子出来，不然弟子就要被猛虎给吞吃了。”

　　可能是佛祖显灵，那字帖缓缓的飞起，然后向西方飞走，与此同时，整座五指山都开始剧烈的颤抖了，因为孙悟空赶紧到了自己身上的重量轻了好多。

　　“和尚滚远一点，要不然等下砸死你了。”孙悟空大声地说道，他当下要破山而出，指定会是漫天的碎石，到时候砸死唐僧，可就不好了，在怎么说唐僧也算是他的恩人。

　　唐僧一路小跑到了一块巨石的后面，心中惊讶，难道这猴子真的要从山里面蹦出来吗？感觉自己这个位置差不多了，于是便说道：“猴子，你出来吧！”

　　“再滚远点。”孙悟空一看唐僧就挪动了那么十多丈，就是一阵无语，连忙又是大喝了一声。

　　这一次唐僧跑的远远的，跑开了大约数百丈，然后说了一声好了，让猴子出来，但是换来了又是一声滚远点。

　　这一次换做唐僧无语了，直接就是跑到了白马的面前，骑上白马就是一路狂奔，当走出了千丈之后，只听到身后一声巨响，吓得唐僧直接从马上面摔了下来。

　　看后看向了五指山，这个时候哪里还有什么五指山，一道金光从五指山地下涌了出来，直接将五指山分成了两半，直达天际，仿佛要将天给捅破。

　　五指山瞬间崩开，漫天的碎石，向四处洒落，唐僧一看，感觉着自己在这里都有些不安全，连忙便是骑马继续的一路狂奔，唐僧猜得不错，他在哪里的确不安全。

　　可能是这马有预知危险的能力，一路之上，东躲西躲，躲过了不少的碎石，驮负着唐僧走出了碎石陨落带。

　　“俺老孙出来了，哈哈……五百年了，俺老孙出来了。”孙悟空心中那叫一个高兴，被压了五百年，让一个好动的猴子，老老实实的在山下带了五百年。

　　这五百年若是没有紫兰仙子的陪伴，恐怕孙悟空都要疯了，毕竟孙悟空出世才不足六百年，最初，当了十年的山大王，又在海上漂泊了五年，又在傲来国游荡了五年，在方寸山学艺了七年，学艺归来到被压五指山，也就二十年的事情。

　　五百年对于孙悟空来说是一个漫长的时间，但是这五百年也让他将混元大罗金仙的境界给稳固了。

　　有人欢喜有人忧，那只老虎早被孙悟空的威势给吓趴了，伏在地上一动都不敢动，而此时他的金仙修为已经恢复了，但是却无法化为人形。

　　“悟空，你出来了，太好了。”紫兰仙子去蓬莱岛给孙悟空拿灵果去了，刚回来就碰到了这一幕，顿时心中欢喜了起来。

　　孙悟空也是看到了紫兰仙子，连忙就是飞了过去，将紫兰仙子深深的抱住：“这五百年，要是没有你，恐怕俺老孙已经死了。”

　　“说什么呢？出来就好，是不是观音说的那个东土的和尚将你救了？”紫兰仙子想到了当初观音说的话。


第三百四十章 唐僧的坐骑丢了

　　“对了，那个和尚呢？”要不是紫兰仙子提起，孙悟空还没有想到唐僧，连忙四处张望了起来，看到了十里外，被躲在巨石后面的唐僧，颤抖的身躯，脸上还有着惊恐。

　　孙悟空与紫兰仙子连忙飞了过去，看到唐僧没有伤着都是松了一口气，毕竟唐僧也算是将孙悟空救出来了，他们可不会恩将仇报，而孙悟空既然答应了观音要保唐僧西天求经，那么自然也会做到。

　　“和尚，俺老孙出来了，走吧上路取经去。”孙悟空拍了拍唐僧的肩膀，催促地说道，毕竟取经这事情，对于孙悟空来说，那自然是越快越好，他还想着逍遥自在呢？

　　“马跑了，走不了了。”唐僧看着孙悟空一脸的毛，浑身上下全是毛，不由的打了个哆嗦，最开始的时候还不怕，但是看到孙悟空从五指山下出来的威势，就感觉到了害怕。

　　孙悟空神念放出，方圆百里的一切都出现在了孙悟空的脑海之中，有些无奈，那个白马已经被石头给砸死了，这荒郊野外的去哪里给唐僧找马去，再说了普通的马容易累死。

　　毕竟就算是走天路也需要十万八千里，普通的马怎么能够跑的到呢？孙悟空也是发愁了起来，而就在这时，一声老虎的怒吟之声传了过来，孙悟空露出了笑意。

　　“和尚放心你的坐骑来了，你看。”孙悟空对着唐僧指了指另外一边，正是最开始的那只老虎奔跑了过来，张牙舞爪的似乎要将他们几个都要吃了似的。

　　“啊……！老虎，猴子快挡住。”唐僧看了过去，当即就是跳了起来，然后便是对着孙悟空大喊道，而他已经跑了。

　　孙悟空与紫兰仙子看着仓皇而逃的唐僧，都是一阵的无语，虽然他们想的高僧很挫，但是没有想到唐僧比他们想象的更挫，这完全不是取西经啊！这就是去西天搞笑的。

　　老虎看到了孙悟空的真容，立马便是怒吼了起来：“你个遭瘟的猴子，竟然背叛妖族，如今又将我整到了这里，我跟你拼了，就算是我死了，东胜神州的十万妖王也不会放过你。”

　　孙悟空一愣，随即就是明白了，这可能是东胜神州的妖怪，然后又在老虎的身上发现了被控制的迹象，直接便是施展法力定住了老虎，又向虚空看了看。

　　“俺老孙没有对不起东胜神州的那些妖王，当初他们没有与俺老孙并肩作战，俺老孙不怪他们，但是今后俺老孙与东胜神州的那些妖王没有任何的瓜葛。”孙悟空现在也是明白了自己当年似乎错了。

　　但是，即便是错了，也没有对不起那些妖王，就算是对不起，也只是六大圣，尤其是牛魔王，他沦落到这个地步，完全就是没有听取六个兄长的忠告。

　　“猴子，今日我落在了你的手上，要杀要剐随你。”老虎的虎口动了动，恨声说道。

　　“俺老孙也不要求你做什么，给那个和尚做几年的坐骑，就放你离开。”孙悟空淡淡地说道。

　　可是这老虎怎么说都是金仙修为，又怎么可能做一个凡人的坐骑，所以说，在孙悟空说出这话的时候，老虎那是相当的不愿意，可是却被孙悟空用强坐了唐僧的坐骑。

　　当然唐僧一开始也不敢坐，但是最后被逼无奈，再加上他却是累了，还有也知道了这个老虎不会伤害自己，所以也就坐了上去，这一下子速度可是提升了不少。

　　毕竟这只老虎可是一只金仙的老虎，可不是凡马，速度自然会快上不少，这可是把上空的观音给惊住了，按照她的计划，白马是不会死的，而这只老虎会死。

　　并且这只老虎还会被扒皮抽筋，给孙悟空作虎皮裙，但是孙悟空并没有穿虎皮裙子，而是穿的金甲风翎踏云靴，这还是当初在东海龙宫得到的。

　　如今唐僧有了孙悟空的保护，瞬间变成了一个奇怪的组合，一个和尚，一个毛脸雷公嘴的猴子，一个美丽的仙女，再加上一头猛虎。

　　这种组合可谓是将三界的那些大能的双眼都给闪瞎了，西牛贺州的那些佛陀菩萨更是一个个的感觉脸上无光，尤其是如来佛祖，简直有种欲哭无泪的感觉。

　　甚至将观音叫回了灵山训示了一顿，但是也没有办法，一切都没有按照计划走，原本西游是一个整体的计划，可是现在看来，计划赶不上变化。

　　走了半个多月，来到了还没有走出五指山地界，来到了一个农户的家中，这个农户家中只有一老一少，老的有八十多岁，而小的才七八岁，这是太爷爷与玄孙生活。

　　孙悟空没有想到刚出五指山就遇到了老熟人，这个老头就是当初给孙悟空摘果子的那个小孩，与孙悟空相认之后，这个老头对着孙悟空可是一阵的虚寒温暖。

　　还说了一番当初为什么没有在前往五指山下给孙悟空摘果子，一切都是因为当初的战乱，他离开了这里，直到前几年才返了回来。

　　而这个老头的儿子还有孙子都在兵荒马乱之中死去了，他带着玄孙来到了这穷山僻壤之地，只求能够安生的活下来。

　　有了这层关系，孙悟空自然不能不过问此事，拿出了两个仙果，给了老头，这可是紫兰仙子给的，蓬莱出品，必属精品，完全可以让老头吃了两个果子成为金仙。

　　所以这一次，老头家中所有的粮食都是拿了出来，大吃了一顿，反正吃完之后就成为神仙了，也就不用再继续在这里遭罪了。

　　吃完了之后，唐僧，孙悟空，紫兰仙子有踏上了西行的道路，唐僧骑着老虎，那是一路狂奔，基本上没有什么灾难可言，毕竟老虎本身是金仙，散发着金仙的气息，小妖怪哪里敢来？

　　但是走到了一处地方鹰愁涧，一头巨龙直接从悬崖之下飞了上来，将唐僧坐下的老虎直接吞噬了，然后进入了河流之中。

　　孙悟空正在与紫兰仙子闲聊，一时不查竟然让唐僧的坐骑丢了。


第三百四十一章 敖神的谋划

　　唐僧的坐骑老虎被一头巨龙给吞吃了，虽然知晓龙族的势力大，但是孙悟空还是准备讨个说法，毕竟无缘无故吞吃了唐僧的坐骑，而且还是在他的保护下吞吃。

　　这事情若是传出去，岂不是再说他齐天大圣孙悟空没有本事吗？所以孙悟空让唐僧在岸上等待，然后与紫兰仙子便是进入了鹰愁涧，这一探查便知道了这是真龙，的确是龙族一脉。

　　打到了水底，来到了那白色巨龙的身边，孙悟空便是将方才的事情说了一遍，问这巨龙为什么要吞吃唐僧的坐骑，这一问之下，孙悟空有些动怒了。

　　这个白龙直接说了一声饿了，这下子可是将孙悟空给激怒了，直接便是与白龙战斗了起来，只不过这个白龙也不是寻常的龙族，他可是有背景的。

　　这白龙的真正身份乃是西海三太子敖烈，因为大婚的时候，将玉皇大帝送的夜明珠给烧坏了，所以便被罚到了鹰愁涧，至于说为什么要吃唐僧的坐骑，这一切都是观音的主意。

　　前些时日观音来到了鹰愁涧对敖烈说，只要是吃了东土来的和尚的坐骑，那么就可以救他出来，当然即便是出来了，也要做这个和尚的坐骑，不然的话，观音不会救他。

　　也正是如此，敖烈才会将那个老虎给吞吃了，这与观音说的不一样，因为观音说的是白马，而他吃的是老虎。

　　“孙悟空，本太子知道你的来历，在这水中你要想胜我还是有些难度的。”敖烈哈哈笑道。

　　可是这个时候，紫兰仙子却是娇喝了一声：“孽龙，看法宝。”说完之后，便是祭出了一颗珠子，散发出了万丈光芒，在一瞬间方圆万丈的碎了都是定住了。

　　敖烈想要用水遁，显然已经做不到了，身为大禹王的弟子，紫兰仙子若是连水都治不了，那大禹王的名声不就是浪得虚名了吗？虽然紫兰仙子的修为只是大罗金仙，但是法宝却是不弱。

　　孙悟空看到了敖烈露出了马脚，当即便是取出了金箍棒，对着敖烈的脑袋就是砸了下去，直接将敖烈砸昏在地，然后提起敖烈的龙身便是拖到了岸上。

　　万丈的龙躯，出现在唐僧的面前，让唐僧从头看尾巴都看不到，眼中露出了震惊，结结巴巴的对着孙悟空说道：“猴子这就是吃老虎的那个恶龙，怎么当时我看他最多不过百丈而已，怎么如今这么大？”

　　“你一个凡僧懂什么，这万丈身躯才是这头龙的真身，当时你看到的不过是法身，如今吃你坐骑的龙俺老孙给你捉住了，你说怎么办吧？”孙悟空直接问唐僧。

　　毕竟就算是出了什么事情，以后也是唐僧承担，他只是一个打手而已，经过了五百年的沉淀，孙悟空变了很多，尤其是心智上面，更是动了不少的东西。

　　“让他把老虎吐出来就可以了，也不要难为人家，你看你都把他打伤了。”唐僧也知道推卸责任，唐僧不是傻子，小时候没有少听过道羲跟他将神魔鬼怪的事情，其中的龙族更是不能招惹。

　　孙悟空一愣，没有想到这老和尚竟然如此的机智，但是这敖烈打也打了，那么总要有个承担的，就在这时候，孙悟空的神念感觉到了观音的弟子木吒飞来了。

　　“哈哈……我倒是感觉左眼皮一直跳，应该是什么喜事来了，没想到竟然是木吒尊者来了，不知道尊者所来何事啊？”孙悟空看着面前的木吒说道。

　　木吒听到如此恭维的话，心中犹如吃了蜜一样，当即便是说道：“好让大圣得知，我这是为了这条孽龙来的，他吞吃了唐长老的坐骑，合该由他来做唐长老的坐骑。”

　　“这倒是不错。”紫兰仙子在一旁呵呵地笑道，反正只要事情跟孙悟空没有关系，那么就是万事大吉，毕竟这龙族的可怕，紫兰仙子可是一清二楚。

　　“贫僧何德何能？哪里能够坐的了神龙，尊者还请回去告诉菩萨，给我一匹白马即可。”唐僧可是不乐意了，这不是给自己引来祸端吗？

　　木吒想到了观音跟自己说的话，也知道了唐僧的性格，这显然是胆小怕事的性格，也没有搭理唐僧，而是对着敖烈伸手一指，一滴三光神水便是没入了敖烈的龙头。

　　敖烈醒来，看着眼前的一切，还没有反击，木吒便是说道：“这位唐长老就是你以后要保护的人，你日后就变成白马给唐长老做一个脚力吧！菩萨说了日后少不了你的果位。”

　　敖烈很是激动，连忙就是答应了下来，当然这一切都只是装的，若不是敖神让他这么做，区区的凡僧岂能坐在他的身上，这一切都是敖神的主意，想要从西游之中得到功德，才让敖烈加入西游的团队。

　　而此时，东海龙宫之中，四海龙王聚集，还有敖神，只不过这一次不是敖神坐在主位之上，因为道羲还没有离去。

　　“我来东海龙宫就是看看你们怎么与观音斗，怎么让敖烈就做了坐骑了呢？”道羲无语了，感情他带着小曦来看笑话的，结果这笑话不上演了。

　　“嘿嘿，小师叔你可是居心不良噢！观音那小身板还挡不住我们龙族的愤怒，若不是我答应让敖烈给唐僧做坐骑，就算是给观音一万个胆子也不敢擅做主张。”敖神看着道羲笑道。

　　“就为了佛教的那点功德吗？”道羲也知道西游会有功德降临，但是并不是很多。

　　敖神点了点头，说道：“功德虽然不多，但是对于敖烈却是一个成为大尊的契机，不能错过，而且让敖烈去佛教做个佛祖，不是更好吗？那八部天龙佛祖之位还空着呢，正好适合敖烈，你说呢小师叔？”

　　这话一出，道羲与小曦，还有四海龙王都是一怔，他们没有想到这一出，敖神竟然打了佛教的佛祖之位。

　　“早就听闻你这个人小鬼大的小太子，没有想到这么滑头！”道羲有些感慨了。

　　“呃……小师叔，说句实话，师侄我可是看着你穿开裆裤长大的，我可不小了。”敖神挑了挑眉说道。


第三百四十二章 通天教主初心依旧

　　道羲脸色一红，看向了敖神，说道：“你要是不知道花是怎样红的，那么就继续往下说。”

　　“嘿嘿，小师叔干嘛生气，师侄我这也是实话实说，对了，还有一件事情，小师叔应该很感兴趣，要不我带你去耍耍。”敖神看着道羲笑呵呵地说道，眼珠子一直在打转。

　　道羲看到了敖神这副神情，就已经知道了敖神一定没有什么好事情做，但是他现在也是没有事情，正好带着小曦多转转，至于修炼这东西，是急不来的。

　　一下子修炼到了混元，很容易让他们两个的根基不稳，要知道他们两个都是在准备慢慢的修炼，一步一个脚印，也只有这样，才可以修炼完整的诸天衍变。

　　“好，跟你去看看，还有杨戬与六耳师兄是不是也要前往？”道羲想到了洪荒的这个组合，这才是真正的势二代，每一个的背后都有着超强的后台。

　　敖神嘿嘿地笑道：“瞒不过小师叔的法眼，怎么可能会没有他们两个呢？而且我们三个已经商量好了，要在这西游之中好好的帮助唐僧他们。”

　　“帮助？哈哈……你省省吧！你什么样子，蓬莱岛哪一个生灵不知道，走，待我去见见杨戬还有六耳师兄。”道羲笑骂了一声，然后便是牵起了小曦的手，站了起来。

　　敖神也是连忙站了起来，带着道羲与小曦便是离开了东海，而四海龙王都是对着他们离开的方向恭恭敬敬的施了一礼。

　　“大哥，这位主怎么来到了东海？”南海龙王看着敖广说道，心中的震撼现在都还没有镇定下来，毕竟道羲的身份可不一般，那可是真真正正的洪荒太子爷。

　　“我也不知道这位主为什么来此，可能真的是要看我们龙族怎么对待敖烈这件事情吧！”敖广也是有些疑惑。

　　“不管如何，以后只要是这位主，我们都要以最高的礼数来对待，万万不可马虎，有着道尊与娘娘最父母，就算是修为再低，也比洪荒之中任何人高贵。”

　　“四弟说的不错，以后对于这位蓬莱岛的小师弟，我们一定要好好的照顾，这关系着我们龙族以后的命运。”

　　……

　　金鳖岛，碧游宫之中，通天教主坐在上首，青年的模样，若是不仔细观察，仿佛是一个书生，但是仔细一看，却能够感觉出通天教主体内潜在的爆炸力，无比的浑厚。

　　“老爷你都已经回来了，为何不让诸位师兄都返回了截教，难道我们截教真的大兴不了了吗？”水童子有些疑惑的问道，因为当初通天教主说过，他回归之日，便是截教再起之时。

　　通天教主摇了摇头，以前他想的简单了，但是现在他知道该怎么做了，再说了，现在多宝道人，也就是如来佛祖需要西游大劫来突破境界。

　　虽然如来佛祖是佛教，但是通天教主却知道，如来佛祖的心还在截教，所以他不想打扰到如来佛祖的谋划，因此就不能让那些截教弟子回归，因为佛教当初从截教度走了三千红尘客。

　　若是这么多的弟子会来，那么对于如来佛祖说，这就是一件大事情，会影响道佛教的气运，也会影响到如来佛祖的前途，为了如来佛祖以后的修炼，通天教主也只能这么做。

　　“等你大师兄回来之后，其他的师兄弟也就回来了，先等等吧！”通天教主对于多宝道人（如来佛祖）给予很大的期望，多宝道人应该不会让那个他失望。

　　通天教主说完这句话，顿时，整个大殿之中都是没有了声音，水童子也是闭上了嘴巴，但是他心中却在想，大师兄还能不能回来了，毕竟佛教当兴，而大师兄在佛教做佛祖。

　　虽然相信大师兄会回来，但是眼前的一切，让水童子不敢相信了，在佛教，多宝道人可以得到很大的机缘，突破修为境界，让自己一步一步的攀升到巅峰。

　　过了片刻，逐渐的有弟子开始进入了碧游宫，来到了大殿之中都是对着通天教主跪拜了下来，这些来的弟子，有的是截教仅存的弟子，也有在天庭封神的弟子。

　　这些都是火童子传来的，通天教主有一水一火童子，水童子放在身边，而火童子这是出去前往敲截教的镇岛钟，让其他的弟子都可以听到，然后赶回金鳖岛议事。

　　很快，大殿之上已经聚满了人，毕竟截教当初可是号称万仙来朝，如今如今的大殿之中也有了五百多位，其中大部分都是在天庭封神的。

　　截教的弟子能来的都已经到齐了，没有来的那些都是来不了，有的身在佛教，有的却转世轮回了，更有些就是魂飞魄散了，当初封神榜，只要是下乘的仙人，业力深厚者，都烟消云散了。

　　“拜见师尊（老师，师祖，教主）。”大殿之上的五百多位截教弟子都是恭恭敬敬的对着通天教主施礼。

　　“都起身吧！”通天教主一挥手，一股柔和之力将所有的弟子都是扶了起来，然后便是说道：“今日贫道让尔等前来，是要告诉你们，截教没有灭，贫道不会殒落。”

　　所有的截教弟子都是热血沸腾了起来，通天教主以截取天机，为苍生截取一线生机为己任，更以这为理念建立的截教，如今不知道多少个年过去了。

　　通天教主的初心依旧，通天教主还是以前的那个意气风发的教主，这句话，代表着，他通天教主没有变过。

　　这些年，截教可算是真正的大起大落，最巅峰的时候，那可是洪荒第一教，万仙大阵，诛仙剑阵守护截教，让截教完全胜出了其他的大教。

　　但是如今截教没落，但是通天教主的心没有冷，那么这就可以点燃截教弟子所有的心，让他们的心都沸腾起来。

　　“弟子等永远追随教主的脚步，截取一线生机，我截教必然会再次大兴，教主可是带着我们走向更高。”

　　所有的弟子都是异口同声地说道，气势恢宏！


第三百四十三章 红云走金鳖岛

　　金鳖岛碧游宫之中，通天教主与众弟子都是热血沸腾了起来，通天教主的一席话让众弟子明白了他的心，而这些弟子的心思，也让通天教主欣慰了起来。

　　“老师，这么多年过去了，不知道我截教何时成可以再一次兴起？”赵公明身为外门首席弟子，这句话自然由他来问，当然这句话也是所有弟子的心声。

　　他们都想知道截教何时能够再一次兴起，他们在等着这一天，虽然现在很多的弟子都不在截教，但是他们的心都是向往着截教，他们认为截教才是他们的未来。

　　通天教主没有说截教何时再大兴，而是对着下面所有的弟子说道：“你们可还知道我们截教还有多少弟子吗？”

　　这话一出，所有的弟子都是一愣，不知道通天教主说这话是什么意思，但都是沉思了起来，大部分的弟子都是想到，如今的截教不就只剩下他们这些弟子了吗？难道说还有其他的弟子？

　　所以在这一刻钟，没有一个弟子发言，都在想着截教的弟子有哪些，虽然说当初的截教弟子可以说是万仙来朝，但是如今可不就剩下他们五百多位吗？

　　赵公明压低了自己的声音，有些深意地说道：“老师说的可是佛教的那些罗汉菩萨，以及佛祖？”

　　赵公明的话，每一个截教弟子都明白是什么意思，佛教为什么会有如此多的罗汉菩萨，还不是当初从截教度走的三千红尘客，若不是这三千红尘客，佛教哪里会有这么的教众。

　　不仅仅如此，连截教的大弟子，多宝道人都前往了佛教做佛祖去了，可以说截教的大半势力，都被收入了佛教之中，佛教之所以兴盛了起来，就是靠着这些截教弟子。

　　“怎么可能？那些弟子都已经加入了佛教，还算是我们截教的弟子吗？”

　　“不错，他们既然已经进入了佛教，被佛教的大法蒙蔽了心智，就算是我们承认他们是截教弟子，可是他们真的能够回来吗？倒不是贫道说什么，恐怕我们的大师兄就不会回来吧！”

　　“会来？哈哈，恐怕是我们自作多情吧！他们在佛教好好的，又是做罗汉又是做菩萨，甚至还做了佛祖，怎么可能会来做一个没落的截教弟子。”

　　通天教主看着这些弟子，并没有生气，因为他知道这些弟子的反应都是正常的，不要说这些弟子了，若不是通天教主起初与多宝道人的交谈，恐怕也不会相信这些弟子还会再回来。

　　当初通天教主对多宝道人说，让多宝道人离开截教，并且也明确的说了，让多宝道人加入佛教，等以后有机会在回到截教，只不过这个过程需要背负骂名。

　　多宝道人当初也是承诺了，他为了截教可以承受一切，甚至在最后截教没落，他加入佛教的时候，发誓，总有一日，他会带着那三千截教弟子回来。

　　“等多宝回来之后，就是截教大兴之时，多宝身为你们的大师兄，你们要对他有信心，贫道对他充满希望。”通天教主看着所有的截教弟子说道。

　　这些截教弟子都是低下了头，虽然他们的心中有些不信，但是通天教主都这么说出来了，他们又能如何？

　　“我相信大师兄一定会回来的，虽然大师兄在佛教做佛祖，地位尊崇，但是截教才是他的家。”碧霄扬声说道。

　　琼宵也是附和道：“不错，我们的大师兄若是连这诱惑都克服不了，那么就算是以后回不来，我们也不会损失什么，但是我相信大师兄可以带着所有在佛教的师兄弟一起回来。”

　　其余的弟子也都是点了点头，这个时候，就算是心中再不相信，也不能说出来打击截教刚升起的气焰，所以只能埋在心中，一切都等到西游之后再说。

　　通天教主让这些弟子都是退出了碧游宫，他之所以让这些弟子前来，就是焕发这些弟子的意志力，让他们知道他这个教主还没有认输，他们截教还没有败亡。

　　让水火童子也是下去了，整个碧游宫大殿就剩下了通天教主自己，他想到了以前截教的种种，好不热闹，万仙来朝，洪荒那些圣人谁不羡慕。

　　就算是当初他的二师兄，敌对截教，但是对于截教的一切还是羡慕非常，毕竟截教是团结的，即便是弟子再多，也都是拧成了一了一股绳。

　　一个封神大劫打不倒通天教主，同样的也打不到截教，这些磨难只会让截教越来越强大，以后定然可以在重临巅峰。

　　就在通天教主想着以前的事情的时候，红云却是出现在了碧游宫大殿之中，悄声无息，在红云出现之后，通天教主才发现，眼中露出了一丝震惊。

　　如今的通天教主已经九层六道尊了，而红云的修为，通天教主可以清楚的感觉到只有九层五道尊，也就是说通天教主的修为已经超越了红云。

　　“道尊来此，不知所谓何事？”通天教主连忙站了起来，他不是忘恩负义之人，红云帮助他的事情太多了，若是偿还因果的话，就算是永世都难以偿还。

　　红云淡淡一笑，看着面前的通天教主，先前碧游宫的事情他听得一清二楚，对于通天教主这种怀旧，以及感性的性格，还有那种无畏的心，他心中很是满意。

　　这段时间，可以说是红云在考验通天教主，他要看看通天教主是不是有了超高的修为，然后就可以目空一切，如今看来，通天教主与以前一样。

　　“贫道此番前来，却是为了你，也算是给你一场大机缘，日后的无量量劫，恐怕还需要你来阻挡。”红云淡淡地说道。

　　通天教主大惊失色，这等大任他岂敢独揽，虽然他现在明白自己比红云的修为高，但是他却知道自己的能力，远远不如红云，就算是战斗力也是迅速许多。

　　“道尊折煞通天了，即便是通天拥有再高的修为，也难当此任，恐怕洪荒三界唯有道尊可以。”通天教主连忙便是拒绝了。

　　红云一笑，拿出了一件宝物，顿时整个金鳖岛涌出了一股威压，通天彻底，短短的一瞬间，整个三界都被波及，这是属于盘古大神的威压！


第三百四十四章 性情的通天教主

　　红云拿出了这件宝物，可谓是将整个洪荒都给震惊了，因为红云没有遮掩这件宝物的气息，导致了宝物之上的盘古威压溢出，席卷了整个三界。

　　星空之中正在布置阵法的杨眉老祖与鸿钧道祖都是一愣，然后眼中流露出了不可思议的眼神，看向了金鳖岛，随即便是想到了红云，因为通天教主绝对不可能主动夺得这件宝物。

　　“通天竟然博得了红云的赞赏，若得此机缘，恐怕以后的通天将远远的超过我这个师尊，甚至连我的师尊创始元灵不如通天。”鸿钧道祖有些感慨地说道。

　　但是心中却在想着红云为什么这么做，难道不怕通天修为大幅度提升之后，恩将仇报，将他这个恩人给踩在脚底下？又或者红云无敌久了，想要培养出一个对手。

　　如果真是这样的话，那么红云这一次可能要玩大了，这件宝物对于通天的作用，那可不仅仅是鱼得了水，而是说龙入深海，任意畅游，以后成为九层七至尊，已经成为板上钉钉的事情了。

　　杨眉老祖一脸羡慕，没想到努力了这么长时间，最后要被一个后辈给超越，若是被红云超越，那也就罢了，毕竟红云的前身乃是五行魔神火云，而且红云似乎还有另外一个身份，更为神秘莫测。

　　“通天教主这一次恐怕要担当抵御无量量劫的大任了，或许真的有可能将无量量劫给化解了，九层七至尊，这还是最低的成就，若是通天教主运气好了，直接成为九层八至尊，都不是没有可能啊！”

　　杨眉老祖看了看不远处的鸿钧道祖，笑了一声：“道友，如今被你的弟子超越，你心中可有什么感想？”

　　“哈哈……道友这是在嫉妒贫道有个好弟子吧！”鸿钧道祖一脸高兴地说道，通天教主的成就再高，也是他的弟子，这就是一份荣耀，毕竟弟子成就越高，做师尊的脸上越有光彩。

　　三界其他的地方也在议论了起来，尤其是天庭三十重天的太清天，也就是老子（太上老君）所在的地方，看向了金鳖岛，脸色一阵的变幻，这件宝物他最清楚不过了，因为这宝物有一多半是他身上的。

　　“师弟，当初是为兄的错，这盘古元神就当是为兄的赔礼了。”老子喃喃自语，随后又开始炼丹。

　　不仅仅是老子这里，地仙界的诸多势力也都在议论，星空的势力更是纠结了起来，天庭之中就连张有人都是一阵的惊讶，不知道红云为什么这么快将这件宝物赐给通天教主。

　　还有蓬莱岛的后土，她自然知晓这是什么，因为当初红云要赐给通天教主盘古元神的时候，找她商议过，而她也赞成赐给通天教主，虽然以前对立过，但是对于通天教主的为人，后土还是很欣赏。

　　三界所有人的震惊，都没有通天教主震惊，因为通天教主怔怔的看着面前的盘古元神，这些盘古元神有十分之七，也就是说原始天尊与老子的盘古元神都被聚集在了这里。

　　现在的通天教主可不是什么都不懂，十分之三的盘古元神让他直接成为了九层六道尊，那么全部的盘古元神让他达到什么样的成就，这不难想到，九层七至尊恐怕是最低的成就。

　　就算是一次无法成为九层八至尊，但是最后也一定可以慢慢的成为九层八至尊，而这种至宝，红云竟然要赐给自己，他通天何德何能？竟然屡次受到恩惠！

　　“道尊，此物太过贵重，通天受不起，也要不得，还请道尊收回。”通天教主连忙便是推辞了，毕竟什么东西可以收，什么东西不可以收，他心中有数。

　　“你如今也已经九层六道尊了，也明白鸿蒙界的存在，日后贫道前往鸿蒙界想有一个一起的，你可明白？”红云看着通天教主淡淡地说道。

　　听到了这话，通天教主被红云的心胸给震撼了，被红云的目标给惊到了，在他认为自己可以在洪荒自由的时候，而红云已经在想着怎么在鸿蒙界生存了。

　　这完全就没有在一个层次上面，而今红云完全是想要将通天教主带上正规的道路之上。

　　明白了这个之后，通天教主没有在说什么推辞的话，对着红云深深的一拜，此番大恩已经不能用感谢来表达了，以后若是事情，哪怕是万劫不复，通天教主也不是皱一下眉头。

　　但是通天教主接受了这盘古元神，但是要想使用的话，他心中还过不去一个结，一个心结，很重的心结。

　　“道尊，不知通天可否有全权支配盘古元神的权利？”通天教主犹豫了许久，最后还是说了出来。

　　红云哈哈一笑，他心中知道通天教主想要做什么，若是通天教主不这么做，那么这就代表他红云看错人了，因为通天教主的性格本就是如此。

　　为什么红云如此的欣赏通天教主，就是喜欢通天教主的性格，都是性情中人，并且都是修炼的有情大道。

　　“盘古元神已经送给你了，就算是你现在扔了也是你的事情，贫道不再过问，但是贫道奉劝你一句，好自为之。”红云说完便是消失在了碧游宫之中。

　　通天教主捧着盘古元神怔怔的发呆，还有红云的那四个字，在通天教主的意识海之中，突然涌出了强大的吸力，似乎想要将盘古元神给吞噬。

　　但是在一瞬间，通天教主连忙压制住了这股吸力，他对着红云消失的地方一拜，然后便是离开了金鳖岛，前往了天庭之中，来到了太清天。

　　此时的太清天就老子一人，玄都在混沌之中的太清境修炼，而老子却是入世修炼，因为他似乎悟了，虽然没有了盘古元神，但是他感觉自己轻松了不少。

　　“大师兄，这是你那份盘古元神，还有一份我去给二师兄送过去，三清永远都是三清。”通天教主对着老子说了一声，便将一份十分之四的元神拿了出来。


第三百四十五章 通天震惊，红云输了

　　老子看着前来的通天教主，还有通天教主拿出了盘古元神，正是当初红云从自己这里拿走的，而今通天教主又还回来了，并且还说了三清永远都是三清。

　　内心犹如刀绞，老子比任何人都知道，三清不再是三清了，因为原始天尊已经不在了，身在昆仑山的不是原始天尊，而是老子的分身玉清道人。

　　但是这一切通天教主并不知晓，但是当通天教主看到玉清的时候一定可以发现，通天教主的修为太高了，已经九层六道尊了，算得上洪荒之最了。

　　“三师弟，没有想到你没有怪我，还将盘古元神也送来了，你让我以后该如何？你走吧！三清已经不再是三清了，昆仑山你也不用去了。”老子叹了一口气。

　　通天教主一愣，不明白老子这是什么意思，自己都已经不计前嫌了，而且事到如今，三清也无需在有斗争了，毕竟万界大敌当前，就算是傻子也知道团结才能够让洪荒存活。

　　“大师兄这是什么话，既然我通天拿出了盘古元神，那么就是不会再计较以前的事情，还请大师兄收下，将来我们三清还是洪荒的最强者。”通天教主看着老子说道。

　　“原始已经殒落了，我也没有元神了，三清已经解体，通天你回去吧！你盘古元神是你应得的。”老子说完心中犹如刀绞，毕竟原始天尊的殒落，都是他一手造成的。

　　通天教主定在了哪里，看着老子发呆，满脸的不可思议，还有浓郁的震惊之色，惊愕道：“怎么可能？二师兄怎么可能会殒落？他的元神寄托天道，天道不灭他怎么可能会死？难道是道尊所谓？”

　　通天教主第一个想到的就是红云，因为原始天尊与红云过不去，每一次都与红云作对，并且红云有斩杀原始天尊的实力，所以通天教主想到是红云。

　　老子摇了摇头，大笑了三声：“哈哈哈……不是道尊，是我将原始天尊斩杀的，过去这么多年了，这个秘密一直隐藏在我心中，如今说出来，好受多了。”

　　通天教主犹如雷击，愣住了，他万万没有想到老子竟然会将原始天尊给杀了，而且看这情况好像已经很久了。

　　“大师兄你这是为何？二师兄就算是在自傲，不为人子，也是三清之一啊！为何要杀了他？”通天教主对着老子咆哮道，他心中想到，难道无数元会的情谊就这断了吗？

　　可是通天教主却没有想到，当初原始天尊已经有了杀他之心，若是有机会的话，当初的原始天尊恨不得将他与老子都杀了，恐怕也只有通天教主没有杀老子与原始天尊之心。

　　“一切都是为了你手中之物，在几千年前，我与原始都在谋划全部的盘古元神，原始天尊想要杀了你和我，而我想要杀了你和原始天尊，恐怕也就你对我与原始没有动杀心。”老子有些自嘲地笑道。

　　“怎么会是这样？”通天教主就算是修为再高，也难以想明白这件事情，这已经超出了他的预想之外，他何曾想过三清某一天会真正的自相残杀，最多也就是争夺气运。

　　“而且当初就算是我不杀原始，道尊也会斩杀他，因为他已经背叛了洪荒投靠了万界，我只不过提前了一步而已。”老子想起当时的情况，以前还有些不解，现在他已经全部明了。

　　“哈哈……怎么会这样，三清啊三清！”通天教主的声音有些惨烈，他始终都没有想到会出现这种事情，走出了兜率宫，身形有些不稳的向金鳖岛飞去。

　　老子看着离去的通天教主，心中忏悔，但是于事无补，他与原始天尊都变了，唯有通天教主还是原先的模样，一点都没有变化，还是以前的通天教主。

　　“三清？或许我与原始都没有资格做，三师弟，希望你越走越远。”老子看着通天教主的背影，喃喃自语。

　　……

　　红云站在虚空之中看着从天庭走出的通天教主，叹了一口气，他知道通天教主面临了什么，也知道通天教主的感受，恐怕这一切都是通天始料未及的。

　　正如老子所说，当初就算是老子不杀了原始天尊，那么原始天尊以后也会死，因为他背叛了洪荒。

　　就这一条已经足够红云动手斩杀他了，只是当初原始天尊还有用处，可以让红云玩弄万界，但是没有想到老子竟然率先出手了，这倒是给了红云一个措手不及。

　　老子没有收下盘古元神算他还有些良心，若是收下了盘古元神，那么老子也会变得无下限，红云虽然不会将其斩杀，但是会将他驱除洪荒，如此之人留在洪荒也是败类。

　　不在过问通天教主的事情，相比过不了多长时间，通天教主就会走出阴影，然后炼化所有的盘古元神，这样一来，一个九层七至尊即将要出现。

　　红云来到了南瞻部洲，看着下面的四个小鬼在给唐僧他们添麻烦，笑了笑，不过看到了孙悟空一直都是称呼唐僧为和尚，并没有称呼师傅，看来当初的赌注，红云算是输了。

　　从古至今，不知道多少元会了，红云从没与输过，这一次竟然输给了一个猴子，准确的说，输给了自己的徒孙紫兰仙子，要没有紫兰仙子的话，孙悟空的心智必定会为磨干净，然后拜唐僧为师。

　　可是现在有了紫兰仙子，让孙悟空出不出山已经无所谓了，这就让孙悟空掌握了主动权，而如来佛祖成为了被动。

　　既然输了，那么就愿赌服输，红云可是输得起的人物，送给孙悟空一场机缘也未尝不可，再说了孙悟空以后也是蓬莱岛的护法，也算是肥水不流外人田。

　　在红云想着的时候，天机已经开始运作了，冥冥之中孙悟空的气运开始发生了变化，有着红云的帮助，孙悟空的未来不会弱于杨戬，他们都是蓬莱岛的护法。

　　“混沌魔猿一分为四，那么贫道帮你们创造一座组合阵法，提升你们的战力。”想到蓬莱岛以后有四个猴子，红云喃喃自语道。


第三百四十六章 这和尚，老子不做了

　　唐僧骑着白马，也就是小白龙敖烈所化的白马，身边还跟着孙悟空，只不过画面有点违和罢了，因为在孙悟空的旁边还有这紫兰仙子，这完全不像是取西经，而是在旅游。

　　“悟空，我们什么时候才能够到达西天啊！这臭和尚也太慢了？”紫兰仙子有些埋怨地说道。

　　但是这话停在了唐僧的耳中，怎么都不是个滋味，在一个臭猴子的面前说一个英俊的人，说臭和尚，这完全就是没有天理啊！只不过唐僧不敢跟紫兰仙子计教。

　　对于孙悟空，唐僧还可以用自己的佛法感化，也可以用自己的三寸不烂之舌，但是对于紫兰仙子，这招明显不顶用，一个女人的话匣子一打开，那完全可以说到你吐血。

　　“也不知道西方那些秃驴什么意思，让俺老孙飞一趟过去取就好了，为什么费这么大劲，还要走着去，真是没事找事。”孙悟空有些发牢骚地说道。

　　“悟空，你这话就不对了，佛祖让我们前往西天求取真经，是要见证我们的决心，也是在锻炼我们的毅力，要不然成佛那有那么容易。”唐僧一副长者的模样教导孙悟空。

　　“唐和尚你又在说谎，不是说出家人不打妄语吗？你怎么每次都在说谎呢？”紫兰仙子看着唐僧说道。

　　“呃……”唐僧一怔，想了想自己说的话，怎么都像是在说谎啊！于是便问道：“女施主不知贫僧哪里说的不对了？”

　　“首先，你不能叫我女施主，你要称呼我为仙子，记住了以后在犯错可是要挨揍的，还有就是成佛很容易，为什么被你说的那么难？”紫兰仙子挥了挥自己的小拳头。

　　“当初佛祖释迦牟尼历经万难才成佛，若是容易，岂不是人人皆佛？”唐僧感觉自己这一次终于可以说过紫兰仙子了，并且还是以真理打败她。

　　这一路上，唐僧只要说话，那就会被紫兰仙子说成谎话，而且到最后讲理都讲不过紫兰仙子，但是这一次，唐僧感觉自己要胜了，毕竟成佛之难，对于普通人来说难于上青天。

　　“难吗？上古时期，听闻燃灯上古佛只是说了句，加入佛教，然后就成佛了，还有阐教的惧留孙上古佛，也就是你们佛教的未来佛，还有大日如来佛，这些佛，不这些佛祖好像都是一句话就成为佛祖了，你说简单还是容易？”紫兰仙子看着唐僧缓缓地说道。

　　“这……唉，古人云为小人与女子难养也！”唐僧无奈的叹了一口气，他无法反驳，毕竟这些佛教的历史，那些佛祖的经历，经书都有记载，他没有办法反驳。

　　“你这和尚都能够当得上大唐的圣僧，本仙子真是怀疑你们当朝的国君，算了，不说你了，悟空你带我去花果山呗，让这个和尚先慢慢的往前走，反正这一路又没有什么妖怪，再说了不是还有上面的那些吗？”紫兰仙子拉着孙悟空就欲要离开。

　　唐僧可是着急了，这一路上碰到的事情可是够吓人了，若是一个人走，那更是吓人，等到了晚上一个人黑灯瞎火的，那岂不是要吓死人哦。

　　“悟空难道你要抛弃贫僧吗？”唐僧的双眼似乎有泪水在打转，若是不知道，还以为是两个相爱的人再分别呢？

　　“和尚你先慢慢的往前走，等会俺老孙就会回来。”孙悟空说了一声，然后便是与紫兰仙子飞走了。

　　至于唐僧想要说什么，却一时间也没有说出来，只能眼睁睁的看着孙悟空与紫兰仙子离去，随后又看了看前方的道路，对着自己胯下的白龙马说道。

　　“三太子，贫僧就全靠你了，一路降妖除魔靠那只猴子一定靠不住。”

　　白龙马抖了抖身子，意思很明显，那就是让唐僧不要在说话，他想要静静，唐僧也会意，闭上了嘴巴，然后便是缓缓的向前走。

　　当走到了一个河边，唐僧口渴了想要打点水喝，实际上，唐僧不止是口渴，他早就饿了，但是这荒郊野外的去哪里找吃的，孙悟空与紫兰仙子在的时候，孙悟空为紫兰仙子找吃的，还会给他带一点，现在只能自力更生了。

　　“师傅，你怎么一个人在河边？”这个时候一个老婆婆出现在了唐僧的后面，看着唐僧说道。

　　唐僧猛然转头，看到了这个老婆婆，心中的石头落了下来，毕竟这荒郊野外的，唐僧也是害怕碰到妖怪，到时候被吃了那就冤死了，不对，唐僧猛地一颤，然后普通一声跳到了河中。

　　“你这妖孽，竟然化作了人形前来色诱贫僧，你可知贫僧的随从是谁？他乃是五百年前大闹了天宫的齐天大圣孙悟空，你若是识相感觉离开，我随从马上就回来。”

　　唐僧想到了这里就是荒郊野外，怎么可能会出现老婆婆呢？并且心中还想到就算是色诱自己，也应该变年轻一点，这简直太过骇人了。

　　“哼，无知的凡僧。”这个老婆婆乃是观音所化，没有想到竟然被唐僧说成了色诱，这简直让观音想要大怒，不过如今唐僧乃是天选之人，她现在还不能动他。

　　变回了本来面目，佛光普照，观音一伸手将唐僧虚托到了岸上，并且将他的衣服吹干，强忍住怒气说道：“你怎么独自在这里，孙悟空呢？”

　　唐僧看到是观音菩萨，瞬间脸色大变，好像看到了亲生父母一样，连忙便是跪拜：“弟子拜见菩萨，求大慈大悲的观世音菩萨将我送回大唐吧！这一路太煎熬了，贫僧去不了。”

　　“放肆，取经乃是大事，岂能说去就去，说不去就不去。”观音一怒，脸色有些铁青，她没有想到唐僧竟然是这种货色，也不知道如来佛祖怎么选的人，可真是个人才。

　　“您给我找的猴子，已经跑了，您给我找的马，跟个大爷似的，您准备让我怎么取西经，贫僧不干了，再敢强求我，这和尚老子不做啦！”唐僧憋了一年多的怒火，终于释放了出来。


第三百四十七章 花果山的猴子

　　观音呆住了，这什么情况？自己好心好意的来帮忙，然后被唐僧给说了一顿，心中的怒火瞬间蹭蹭的往上窜，但是观音知道，自己不能够发怒。

　　“我这有一宝物，你可以用这件宝物制约孙悟空，然后再用孙悟空制约白龙马。这样他们就可以保你安心取西经。”观音有些苦口婆心地说道。

　　“菩萨说的可是真的，若是骗小僧的话，小僧可就真的不干了，小僧若是还俗，有父亲大人罩着，做个三品的大官还是可以的。”唐僧试探性地说道，毕竟他也想好退路。

　　“你放心去做吧！”观音坚定地说道，给足了唐僧的信心，并且观音也决定了，她要回去找一次如来了，不然的话，这西游可真的没有办法进行下去了。

　　若是在不行，那么只能够找菩提祖师出面了，让孙悟空拜唐僧为师，毕竟菩提祖师的话，孙悟空不可能不听吧！

　　观音拿出了一个花帽子，给了唐僧，然后又传给了唐僧一声咒语，然后便是离开了这里，她现在一点都不想在这里多待，这唐僧也太麻烦了，而且现在观音也是怒死了。

　　对于唐僧，观音也是彻底的绝望了，她不奢望唐僧能够好好的到达西天，只求能够逼到西天，这才走了百分之一的路程，就已经这个样子了。

　　“弟子恭送菩萨！”唐僧看着手中的花帽子，然后便是对着观音离开的方向一拜，然后就是看到了观音留下的篮子，连忙跑了过去，看看有什么好东西。

　　掀开了布子，唐僧呆住了，里面哪有什么好东西，都是一些碎石头还有一些癞蛤蟆，吓得唐僧直接便是丢了出去。

　　本来这是观音便出的吃的，但是听到了唐僧的一些话，观音有些发怒，所以这篮子里面的食物就变成了这些玩意。

　　“这花帽子能够让孙悟空听话？观音菩萨不会是骗我的吧！唉，看来贫僧就是一个被骗的料。”唐僧喃喃自语，他想到了自己从小就被观音骗，若不是观音，恐怕现在的自己也考上状元了。

　　唐僧拿着花帽子回到了白龙马那里，然后将帽子放到了包裹里，便与白龙马继续的往前走，走了大概有半个多月，唐僧的心中是对于孙悟空大骂特骂。

　　说是用不了多长时间就回来了，可是这已经过去了半个多月，竟然还没有回来，这明显的是不想跟他一起取经了呗。

　　实际上唐僧并不知道，孙悟空与紫兰仙子前往了东胜神州花果山，就算是有天路存在，也不是一天两天的功夫就可以到达的，即便是孙悟空现在是混元大罗金仙，也无法在一个星期之内跑个来回。

　　地仙界的每一个州相隔的距离都是无比的遥远，这也是天路存在的道理，虽然天道对于修士的修炼放开了限制，但是却也加深了洪荒的重力，即便是混元大罗金仙，也不必以前的大罗金仙快多少。

　　此时，孙悟空与紫兰仙子来到了花果山，进入了水帘洞之中，当初的那些猴子猴孙们，已经死的死亡的亡，能够生存下来的也只有两只猴子，一个是马猴将军，还有一个是爆缸。

　　“大王您终于出来了，能够看到您出来，小的就算是现在死了，也值了。”马猴将军如今也已经有了五百多岁的高龄，他可没有孙悟空那样高的修为。

　　只有天仙的修为，五百年的寿命，已经算是多了，估计最多还有几年，这个马猴将军就要魂归地府了。

　　而爆缸比马猴将军要强一点，如今已经是金仙了，有着两千年的寿命，五百年的时间连他寿命的一半都没有度过。

　　“俺老孙回来了，让你们受苦了。”孙悟空看着面前的爆缸还有马猴将军，眼中有些湿润，都是因为他，才让那些猴子猴孙们死的有些痛苦，并且还遭受了天雷轰顶，天火焚身。

　　“三百多年前，铁臂猴将军带着一些猴子猴孙前往了五指山看大王，不知道大王是否遇见他们了？”爆缸猛然想到了一件事情，连忙便是对着孙悟空问道。

　　但是这话却让孙悟空一愣，因为他从来没有见过花果山前往五指山的猴子，毕竟相隔了这么远的距离，怎么可能相见，而且一路之上又要经过南瞻部洲，要知道南瞻部洲的卫道士极多。

　　“俺老孙并没有看到他们啊！不行，看来他们有危险，你们可知道他们从什么地方走的？”孙悟空脸色有些难看了，这么多年，原来不是没有猴子猴孙去看他，而是这些猴子猴孙根本就无法到达五指山。

　　这中间有着千难万险，而且这还不是寻常路，铁臂猴将军最多也就是金仙修为，这种修为在南瞻部洲指定会被当做妖怪追杀，毕竟南瞻部洲的卫道士都是打着降妖除魔的名义，夺取妖怪的内丹用来修炼或者炼制法宝。

　　“当初我就知道他们这一去凶多吉少，可是我们都担心大王的安危，若不是要守护花果山，让大王回来还有个家，我与马猴将军也同铁臂猴将军一起前往了。”爆缸的眼中有些哀伤。

　　孙悟空拿出了一颗仙果，这是紫兰仙子给他的，帮助一个大限将至的修士提升修为，还是能够轻松的做到。

　　紫兰仙子看出了孙悟空的想法，当即说道：“这个果子若是天仙吃了恐怕承受不了，要不还是用这颗果子吧！虽然只能让他提升到太乙金仙，但是重在稳妥。”

　　“好。”孙悟空大喜，毕竟他也知道这种果子的劲道太足了，小小天仙根本就承受不了，所以还是用一些次一等的先天灵果，再说了，只要能够保住命就好。

　　紫兰仙子将手中的果子给了马猴将军，而孙悟空手中的果子则是给了爆缸，虽然马猴将军不能够服用，但是爆缸却可以，毕竟爆缸已经金仙修为了。

　　让马猴将军与爆缸去服用果子提升修为，然后孙悟空与紫兰仙子前往了东海之滨，也就是花果山与东海的交界处，这里是孙悟空当初出世的地方。


第三百四十八章 唐僧的伤心事

　　一望无际的东海，一层接着一层的浪花拍打在山石之上，孙悟空与紫兰仙子站在半空看着眼前的一切，孙悟空不由的陷入了回忆之中，当初他出世的时候，是多么的无忧无虑。

　　若是没有这一身的修为，恐怕也没有那么多的事情，一切都只因为修为越高，知道的就越多，才导致了做什么事情都需要瞻前顾后，已经失去了最初的那份自由。

　　“我感觉这里好熟悉，朦胧之中感觉我就生长在这里，那时候的我，还是一株紫兰花似乎生长在一块奇怪的石头下面，是那个石头一直为我遮风挡雨，直到后来我被师傅带走。”紫兰仙子看着浪花拍打在山石上面，意识海之中有了朦胧的回忆，轻声的说了出来。

　　“原来你也是花果山的生灵，难怪俺老孙第一眼看见你的时候，总感觉有些亲切。”孙悟空想到了第一次看见紫兰仙子的时候，那时候两人一见犹如故人相见一般。

　　“猴子你不会就是那个当初为我遮风挡雨的石头吧！我怎么找不到那块石头了！”紫兰仙子有些惊愕地说道。

　　这时候，孙悟空已经跑到了浪花之中，变成了一丈二的石头，上有九窍八孔，按九宫八卦，紫兰仙子看到这块石头已经震惊的说不出话了，没有想到孙悟空就是当初的那块石头。

　　原来自己的感觉没有错，难怪师尊当初对我说，有一个情劫在等我，若是如此，为何称之为情劫呢？若是为劫的话，那么此劫不过也罢！

　　孙悟空变了回来，看向了紫兰仙子，但是此时的紫兰仙子脸上已经布满了泪花，孙悟空的心好像被什么触动了一样，他也没有想到紫兰仙子就是他曾经守护的紫兰花。

　　若不是来这一趟花果山，恐怕两人都不知道他们两个真正的渊源，如今却是知道了，紫兰仙子与孙悟空两人的相互爱慕之意，更是难以压抑。

　　两人相拥在了一起，良久之后才分开，在花果山之上游玩了数天，便离开了花果山，他们顺着当初铁臂猴将军走过的路，又走了一边前往五指山。

　　在两人的上空，菩提祖师无奈的摇了摇头，他就知道孙悟空有这一情劫，但是这情劫只能孙悟空来破，他这个做师尊的根本就破不开，因为紫兰仙子不是普通的精怪，乃是蓬莱一脉。

　　若是寻常的妖怪，那么只需要稍微用点手段就可以了，但是蓬莱一脉的弟子，你怎么用手段呢？蓬莱一脉根本不需要红云出手，就算是那些一代弟子，菩提祖师都难以胜过。

　　无论是敖良辰还是孔宣亦或者玄君，这都是洪荒三界鼎鼎大名的强者，以前的圣人，跟他们相比，也没有任何的优势，尤其是敖良辰与孔宣，那都是九层五巅峰道尊。

　　“现在有了蓬莱一脉的介入，恐怕如来很难做了，也罢！贫道便出面一次，让悟空做唐僧的弟子，希望唐僧可以制约悟空与紫兰仙子。”菩提祖师喃喃自语。

　　而此时的孙悟空与紫兰仙子已经从花果山来到了五指山，只不过他们并没有遇到铁臂猴将军，而且连一丝的消息都没有打探到，这让孙悟空与紫兰仙子猜想，他们是不是走错了地方。

　　既然现在找不到，孙悟空与紫兰仙子准备先回到唐僧的身边，毕竟唐僧独自一人，孙悟空也不怎么放心，当初已经说了保护唐僧西天取经，不能半途而废不是。

　　唐僧已经不在原来的位置了，两个月的时间，让唐僧与白龙马来到了一座寺庙，寺庙的上面有着观音寺三个字，应该是供奉观音菩萨的，唐僧想来，观音不就是自己的上司吗？

　　于是唐僧便与白龙马进入了观音寺，再怎么说自己的上司，应该不会亏待自己吧！

　　唐僧想的没有错，这寺庙中的和尚都没有亏待他，一个老和尚主持更是上好的斋菜伺候着，这让两个多月吃不饱饭的唐僧，终于能够放开手脚吃一次了。

　　再怎么说他也是一个凡僧，两个多月吃不饱饭，已经消瘦了一圈，便去饿的脸色都有些暗黄色，在寺庙之中待两天，让那个唐僧逐渐的恢复了肤色。

　　这一天，老和尚主持找到了唐僧，他知道唐僧乃是大唐来的圣僧，在他想来，身为东土大唐，天朝上国，身上的宝物应该不少，再说了，唐僧也说了他乃是唐王御弟。

　　于是乎，老和尚就让那群小和尚抬着几个箱子，找唐僧炫富去了，这老和尚没有别的爱好，就喜欢炫富，他这一生收集了无数的上号袈裟，以及佛宝。

　　“不知圣僧可还在休息乎？”老和尚很是有礼貌的对着门窗叫了一声。

　　唐僧听到这声音，当即就是回了一声，然后收拾衣服，准备出门相迎，毕竟他在这里已经住了五天了，俗话说的话，初来三天是客，三天之后，必须要干些事情了，毕竟不是所有人都是你父母，什么事情都让着你。

　　打开了房门，唐僧本以为是要做什么事情，没想到老和尚笑容满面的便是走了进来，随后那些小和尚也都是抬着箱子走了进来，一个个都是精神抖擞。

　　“主持，不知这箱子中是何物？”唐僧有些疑惑了，这难道是给自己送礼来了吗？

　　“听闻大唐乃是东土天朝上国，万邦来朝，圣僧乃是唐王御弟，想来圣僧应该宝物不少。”老和尚笑着说道。

　　老和尚一提到这件事情，唐僧的心中就犹如针扎似的，当初唐王好不容易给了自己黄金百两，就是让自己一路上吃喝住用的，没有想到被那两个挨千刀的给拿走了。

　　现在想想，自己身上还说宝物呢？什么都没有啊！

　　“贫僧一心向佛，对于宝物，贫僧从来不多看一眼，唐王曾赐下诸多宝物，皆被贫僧留在了大唐金光寺。”唐僧庄严地说道。

　　“原来如此，圣僧有那么多宝物，一定是慧眼识珠，圣僧可否帮老衲鉴定一下这些宝物，来打开箱子让圣僧品鉴一下。”老和尚说着，便是让那些小沙弥打开了箱子。


第三百四十九章 炫富，黑熊怪

　　虽然老和尚的一声令下，那些小沙弥都是将箱子打开了，里面全是袈裟，一件件袈裟，叠的整整齐齐，各式各样的袈裟，让人眼花缭乱，若不是看到这老和尚的袈裟，唐僧还不知道世间有这么多样式的袈裟。

　　一个箭步来到了一个箱子的前面，唐僧伸手触摸这些袈裟，袈裟用的布料都是极品，甚至还有几件是天山冰蚕丝所织出袈裟，而且上面有的还镶着宝珠。

　　“这……竟然有如此多的袈裟，这些可都是佛宝啊！贫僧还从未见过如此多的袈裟真是让贫僧大开了眼界。”唐僧对于老和尚收藏的这些袈裟非常的叹服。

　　而且这些袈裟确确实实都是宝物，每一件袈裟恐怕没有百两银子休想得到，一个出家之人竟然有如此多的钱财，看来这个老和尚也是一个富得流油的主。

　　殊不知，这些钱财并不是观音寺化缘得来的，而是有妖怪送的，在此百里之外有一座黑风山，山中有一个黑风洞，洞中有个黑熊怪，与这老和尚乃是好友。

　　黑熊怪在凡间得来的钱财，都给了这老和尚，而老和尚平常没有什么爱好，就喜欢收藏袈裟，这些袈裟都是老和尚重金买来的，这三箱子袈裟若是换做银两，恐怕得有百万两白银。

　　“圣僧你看我这些袈裟如何？可还能入得圣僧的法眼？”老和尚心中那可是非常的高兴啊！能够让大唐的圣僧震惊，这足以说明他的袈裟珍贵性。

　　可是事实上，唐僧到不至于因为这些袈裟的质量而震惊，主要是这些袈裟的款式与袈裟的数量，让他有些惊讶，若是真就那质量来说，这些袈裟还入不了唐僧的法眼。

　　“相对于款式来说，主持的袈裟确实是各式各样，看的让贫僧眼花缭乱，但若论质量来说，这些袈裟虽然珍贵，但也就是凡间之物。”唐僧心说不能失了大唐圣僧的威仪，于是有些庄严地说道。

　　双手合十，再加上唐僧正式的脸色，这么一看，唐僧还真是一副道德高僧的模样。

　　老和尚的脸色有些不好看了，这是什么意思，这是再说自己的这些袈裟都是废品吗？若不是因为数量，难道连看都不会看上一眼吗？

　　“圣僧莫非见过更好的袈裟，或者说，圣僧见过佛祖真容，看到过真佛的袈裟不成？”老和尚的语气变得有些咄咄逼人了，若是唐僧不说出个所以然来，那么老和尚绝对会让唐僧今天离开观音寺。

　　唐僧也听到了老和尚的语气不善，当即暗骂了一声，自己的言语有些过失了，毕竟这些都是老和尚的一生收集的。

　　“这……也罢！贫僧与主持也算是一见如故，贫僧有件袈裟也请主持鉴赏一下。”唐僧无奈之下，准备将当初观音送的袈裟拿出来了，想来这件袈裟足以让老和尚的怒气消失。

　　“哦？圣僧随身还带有袈裟，那么请圣僧拿出来让老衲一观。”一听唐僧有袈裟，而且可能比自己的还要好，这让老和尚瞬间来了兴趣。

　　唐僧来到了床头，将自己的包裹拿了出来，然后打开取出了另一个包裹，拿到了老和尚的面前，唐僧的脸色有些飘飘然，因为唐僧自己的宝贝袈裟一旦亮出来，一定会闪瞎老和尚的双眼。

　　“请主持打开一看。”唐僧的语气逐渐的便是大气了起来，有一番天朝上国圣僧的威仪，这让老和尚有些另眼相看了起来，不仅如此，就连那些小沙弥都感觉真正的佛陀降世。

　　老和尚看着这个包袱普普通通没有什么耀眼的地方，心中也就失望了不少，毕竟好宝物就应该有个好的盛放物，就像他这些装袈裟的箱子，每一个都是老和尚花大价钱打造的。

　　伸出手，将包袱解开，摊开之后，刹那间，耀眼的金光射出，一件五彩斑斓的袈裟出现，上面镶嵌着各种各样的宝石，还有祖母绿，以及避水珠之类的宝物。

　　老和尚扑通一声倒在了地上，眼中还流露出了惊骇，他从未见过如此好的袈裟，单单是袈裟上的一颗宝珠，都比他所有的袈裟加起来还要珍贵。

　　“若是能够得到这件袈裟，就算是自己收藏的那些皆是全部赠与这唐僧又有何妨呢？”老和尚心中想到，于是也就对着唐僧说道：“若是圣僧不介意，老衲愿意用所有的袈裟来换取圣僧的这件袈裟。”

　　唐僧翻了翻白眼，当即便是说道：“这玩笑开不得，此乃观音菩萨所赐，乃是贫僧前往西天拜佛求经所穿之物，不可轻易的交换，更加的不能变卖。”

　　可是这个时候，唐僧与老和尚还有这些小沙弥都不知道，在门外还有一人站着，此人就是黑风山的黑熊怪所变化的大汉，至于为什么会出现在观音寺，是因为他来给老和尚送钱来了。

　　但是没有想到竟然看到了老和尚与唐僧炫富的一面，尤其是那宝贝袈裟，让黑熊怪瞬间有了贪婪之心，这袈裟不是凡物，乃是先天灵宝，若是能够得到，他的防御力又会提升两个档次。

　　一阵黑风出现在唐僧的房间之中，将众人的眼睛都是刮的睁不开，等过了一刻之后，所有人都是睁开了双眼，但是却发现桌子上面的袈裟不见了。

　　“啊！我的袈裟……我的袈裟呢？”老和尚看到袈裟消失了，顿时便是倒在了地上，放声痛哭，而唐僧看到了更是心中有些急切，那可是他的袈裟，万万不能丢啊！

　　“妖怪拿了袈裟就想离开，你想的未免太简单了。”孙悟空与紫兰仙子这个时候却是来到了观音寺，也正好看到了偷了袈裟就想跑的黑熊怪。

　　“今日本王的了宝物，不跟你一般见识。”黑熊怪大声的说了一声，然后便是驾驭黑风，瞬间消失在了观音寺。

　　“悟空快点去追他，贫僧的袈裟被他偷走了，没有了袈裟，怎么去取西经啊！”唐僧着急了，他看到了孙悟空的到来，自然是有了希望。


第三百五十章 金口玉言

　　“追追追……追个鬼，都是你这秃驴，非要炫耀，这下好了，被妖怪惦记上了。”孙悟空与紫兰仙子落下了云头，来到了已经跑到寺院中的唐僧说道。

　　老和尚与那些小沙弥都是走了出来，只不过老和尚完全就是被搀扶着走出来的，那脸色就像刚死了爹一样，要多难看就有多难看，并且口中还说着自己的袈裟丢了。

　　好像现在不是唐僧的袈裟丢了，而是老和尚的袈裟给丢了，那哭喊声，简直是见着上心，闻着流泪。

　　“悟空，这个时候可开不得玩笑，若是那妖怪走远了，贫僧的这袈裟可就没有了，这可是取西经的宝物，万万不能丢啊！”唐僧严肃地说道。

　　孙悟空有些纳闷了，说道：“和尚，你不是不想去取西经吗？袈裟丢了不是正好吗？”

　　“你懂什么？贫僧就算是不去西天求经，这袈裟也可拿去换钱，不说多，三千两黄金要有吧！以后贫僧就指望着这袈裟生存了，你快点给贫僧去夺过来吧！”唐僧着急之下，也顾不得什么高僧的形象了。

　　说实在一点，这袈裟就是唐僧给自己留的后路，以后就算是还俗了，也是一个不小的富翁，这岂不是快哉？

　　孙悟空一脸无语，观音能够找到这和尚取西经，也是一个极品，看了看紫兰仙子，然后两人确认了一下眼神，孙悟空便对着唐僧说道：“等着吧！俺老孙给你取回来。”

　　“猴子你以后一定可以成佛。”唐僧心中有底了，既然孙悟空出手，那么袈裟就可以回来了，当即便是夸了孙悟空一句，不过当孙悟空走了之后，他才想起观音交给他的花帽子。

　　“哎呀……老衲的袈裟啊！天杀的黑熊怪，竟然敢拿走老衲的宝贝袈裟，以后老衲跟你绝交。”老和尚哭喊地说道。

　　唐僧则是一愣，当即就是转头看向了老和尚，脸色有些不好看，但是想了想，还是没有说，毕竟现在孙悟空不在，自己一个话说不好，可能要被打死，还是等孙悟空回来再说。

　　唐僧没有想到这老和尚竟然跟妖怪串通起来，抢自己的袈裟，这不是断了自己的后路吗？一定让猴子将这个寺院给端了，不然的话，难解唐僧的心头之恨。

　　在孙悟空离开之后，又有五人来到了观音寺的上空，这五人正是道羲等人，他们都是来看笑话的，不过这一个闹剧并不怎么样，所以他们五个决定了，给唐僧来上一劫。

　　所以他们向观音寺的下一站飞去，来到了观音寺西一千八百里处，虽然中间还有一些妖怪，但是道羲他们也需要一些时间布置一下，还有就是，他们准备好好跟唐僧玩一玩。

　　对于唐僧的性格，道羲是最了解了，所以他想要以此彻底动摇唐僧的佛心，虽然唐僧倒也不在乎佛，只不过在唐僧的潜意识中，佛比道重要，因为唐僧乃是金蝉子转世。

　　金蝉子其实也就是一只知了，只不过在如来佛祖证道的时候，金蝉子就在菩提树上，于是乎，也沾上了佛缘，成为了如来佛祖的二弟子，也算是一个佛陀。

　　所以对于金蝉子来说，在潜意识中，佛教对他很重要，比之道教要高出很多倍，这也是为什么取经会让唐僧前往。

　　杨戬一挥手，在这荒郊野外出现了一片仙境，敖神吐了一口仙气，让这方圆万丈被云雾笼罩，六耳猕猴拔了一根汗毛，变化出了一座仙府。

　　看着这个组合各显神通，道羲很是无所谓的耸了耸肩，拉着小曦便是进入了仙府之中，他们要用仙缘来测试唐僧。

　　唐僧之所以想要入佛教，其实就是想要成为仙人，然后修成正果，但是这些在这仙境之中都可以满足他。

　　“你们的修为好高啊！比我和道羲的修为都高。”小曦看着敖神等三人羡慕地说道，毕竟挥手之间，便是风云变幻，这样的本领，小曦也是仰慕已久。

　　“哈哈……这不过是小道儿，我们的本领比起小师叔来，还是差了很多。”杨戬可不敢在道羲的面前逞强。

　　“就是……就是……小师叔才是真正的厉害，这些本领，小师叔完全可以信手捏来，不值一提罢了！”敖神看着道羲嘿嘿地笑道，他与杨戬不同，他想看看道羲出丑。

　　“羲，原来你也会，你帮我变出万道霞光普照，在这仙境之中应该很美丽。”小曦走出了大厅，来到了院子中，看着天空，恨不得霞光普照。

　　道羲则是一脸的无奈，他虽然是大罗金仙，但是如今的洪荒三界，就算是大罗金仙也布置不出这样的异象，只有混元大罗金仙之上的大能才可以。

　　“你小子完全是在找刺激，等以后我再跟你算账。”道羲瞪了一眼敖神，然后也是走出了大厅，来到了小曦的身后。

　　看着想要看霞光万道的小曦，道羲有些不想让他失望，于是便说道：“金口玉言之术，霞光万丈，普照天下！”

　　在道羲的话音刚落，一股帝皇之气从道羲的身上涌了出来，沟通了冥冥之中的意念，刹那间，整个仙境之中出现了万丈霞光，呈现出五彩缤纷的美丽。

　　让仙境再一次升级，这已经不再是仙境，这就是一处洞天福地，从外面来看这万丈方圆，没有任何的奇异，但是一旦进入，就可以看到这里的一切仙景。

　　“小师弟竟然能够施展出金口玉言，不愧是师伯的儿子，厉害。”六耳猕猴感慨地说道。

　　金口玉言之术，整个洪荒只有红云会，而今又出现了一个道羲，果然是父子两个，这等本领比起言出法随，要高出一个档次。

　　“金口玉言，诸天衍变之中最为至高的神通，至今只有师祖能够施展，没有想到小师叔大罗金仙就可以施展了，大师兄以后你要小心了。”杨戬说着看向了敖神。

　　毕竟敖神方才得罪了道羲，这以后少不了一番折腾。

　　“小师叔就算是能够施展金口玉言，也没有我的修为高，嘿嘿……不用为我担心。”敖神虽然惊讶，但是丝毫没有忌惮之色。


第三百五十一章 黑玄道人传承

　　就在道羲他们在前方布置一切的时候，孙悟空与紫兰仙子已经来到了黑风山，也发现了黑风洞所在的位置，不过他们并没有直接进入，而是先观察了黑风山的一切。

　　从一开始黑熊怪的飞行速度来看，这个黑熊怪的本事不凡，应该有着准圣后期的修为，能有这个修为的，要么在星空服役，要么就是有后台，要么就是得到了什么机缘。

　　若是按照孙悟空以前毛毛躁躁的脾气，恐怕会直接找到黑熊怪大战起来，只不过现在的孙悟空却不这么想，在他想来若是能够得到黑熊怪身上的宝物，那才是最好。

　　“悟空，你确定我们在这里带着吗？要是那黑熊怪跑了怎么办？”紫兰仙子有些疑惑的问道，毕竟那黑熊怪知道了他们两个到来，而且孙悟空的修为还比他高。

　　“放心，我从那黑熊怪的眼中看出，他身上必有上好的法宝，一定不会跑，而且他似乎故意将我们引来，看来是有着必胜的信心。”孙悟空想到了他追黑熊怪的那一瞬间，黑熊怪眼中流露出的眼神。

　　“快看，黑熊怪出现了，似乎要离开黑风洞。”紫兰仙子对着孙悟空说道，她看到了黑熊怪缓缓的走出了洞府，而且眼睛不停的四处张望，似乎在找什么东西。

　　孙悟空也是看了过去，果然，黑熊怪在到处的观察，似乎再找他们，只不过他与紫兰仙子都进入了虚空，原本以他们的修为，很难进入当今洪荒的虚空，但是紫兰仙子的身上却有大禹王赐下的宝物。

　　“那猴子应该会来啊！现在都没有来，难道是不敢来？他手中的定海神针铁，我可是看上了，不管了，在前往观音寺看看。”黑熊怪四周看了一眼，喃喃自语了一声，然后便是黑风卷起，向观音寺的方向看去。

　　当黑熊怪离开之后，孙悟空与紫兰仙子出现在了黑风洞前面，看向了里面，孙悟空露出了笑意，五百年的镇压，让他的心智完全能够掌控自身的力量，并且让孙悟空的心思也活跃了起来。

　　“若是俺老孙没有猜错，黑熊怪将那件宝物放在了洞府之中，走我们去看一下。”孙悟空带着紫兰仙子进入了黑风洞，一进入黑风洞，孙悟空与紫兰仙子都是有些震惊。

　　黑风洞从外面来看，只是一个简简单单的洞府，但是一进入里面，却是别有洞天，这大概是一个方圆百万丈的空间，在空间的内部，还有着一座宫殿，上面书写三个大字：黑玄宫。

　　“黑玄道人，太古时期的先天大神，曾经与祖龙一战，大战万年，最终被祖龙斩杀，没想到这里竟然是黑玄道人的传承。”紫兰仙子想到了诸天衍变之中介绍黑玄道人的内容。

　　虽然那个时候的黑玄道人只有准圣初期，但是太古时期的准圣跟现在的准圣那就不是一个档次，现在的混元大罗金仙都不如太古时期的准圣，因为天道发生了变化。

　　“那是什么？”进入了宫殿之后，孙悟空看到了前面有一个巨大的珠子在旋转，每一次旋转都会溢出一滴黑液，如今在珠子下面的池子中，已经有了半池子黑液了。

　　紫兰仙子看着那些黑液，开始想诸天衍变之中对于黑玄道人详细的介绍，这个珠子，乃是黑风珠，上品先天灵宝，而下面的黑液，是黑风珠吸收先天灵气溢出来的，堪比上品先天灵果的功效。

　　或许这些东西对于蓬莱一脉不算什么，但是对于身无分文的孙悟空这就是上好的宝物，而紫兰仙子心中喜欢孙悟空，那么这让会帮助孙悟空敛财。

　　“这是一件好宝物，既可以当做上品先天灵宝来使用，又可以当做上品先天灵根来培养，只要将这个珠子取走，那么这个空间便会收到珠子之中，随身携带。”紫兰仙子催促着孙悟空，让他感觉收取了这珠子。

　　“这不好吧，我们两个发现的，要不你那珠子，我要那些黑液就可以了。”孙悟空心中自然也喜欢紫兰仙子，但越是喜欢就越是不想占紫兰仙子的便宜。

　　“这东西我师门有很多，我不需要，你收起来吧！”紫兰仙子拒绝道，若是以后他们两个成了，总不能什么都在跑到蓬莱岛去拿吧！所以紫兰仙子自然让孙悟空拿着。

　　这要是被红云知道，一定大骂，这又是一个散财的不孝弟子，当然，红云一个做祖师爷的，也不会当面说。

　　孙悟空想到了紫兰仙子的来历不平凡，于是也没有在犹豫，直接便是收取了黑风珠，就在黑风珠被收取的那一会瞬间，整个空间消失，都进入了黑风珠之中。

　　孙悟空与紫兰仙子出现在漆黑的洞府之中，而就在这时，一个声音传了进来，听着像一个女声，两人走出洞府一看，都是疑惑的四处看了看。

　　“你们是什么人，怎么在熊熊的洞府？”一个清秀的书生站在了孙悟空与紫兰仙子的面前，掐着兰花指，娘里娘气的对着孙悟空与紫兰仙子说道。

　　“咳咳……你又是什么人？”孙悟空就算是见过一些世面，也没有见过这种人啊！

　　“人家自然是熊熊的爱人了，你们，莫非是狐狸精？哎呀，死黑熊竟然背着我找了个猴子，哎呀，奴家不活了。”这个清秀的书生，说着便是向孙悟空跑来，踩着小步伐，原本没有屁股都被扭出了屁股。

　　“你个死蛇精，竟然敢碰我的悟空，给本仙子死去。”紫兰仙子怎么能够容忍这么一个变态，用小拳拳捶打孙悟空的胸口，当即便是踢出了一脚，直接将这个书生给踢飞了。

　　书生落地，直接便断气了，变回了原型，是一个白蛇精，毕竟一个小小的太乙金仙的蛇精，又岂能挡得住紫兰仙子的含怒一击，一脚直接就踢死了。

　　突然，一阵黑风袭来，一个黑影闪到了那条三丈长的蛇精身旁，将蛇精抱了起来，放声痛哭了起来。


第三百五十二章 宁拆十座庙，不毁一桩婚

　　这个黑影正是黑熊怪，他从观音寺返回，便看到了紫兰仙子踢死白蛇书生的一幕，顿时心中犹如刀绞，他与这白蛇可谓是青梅竹马，一起修炼了万年之久。

　　只不过黑熊怪得到了黑玄道人的传承，才修炼的如此快速，本想着等成为了混元，就与这白蛇精成为夫妻，奈何，混元未成，白蛇先死。

　　“我的白梨儿，若是知道这袈裟引来了这等祸事，我又岂会去招惹这破袈裟，没有了你，我又该怎么活啊！”黑熊怪此时内心无比的虚弱，他心中深爱着白蛇书生。

　　但是这一幕却是将孙悟空与紫兰仙子看的一愣一愣的，他们实在想不到，男的和男的还能如此的相爱，就算是孙悟空这只猴，也认为，公猴也应该找个母猴。

　　黑熊怪与白蛇精都是男的，竟然如此的相爱，这完全刷新了孙悟空与紫兰仙子的三观，让他们有一种自己看不透这世界的奇怪想法，尤其是紫兰仙子，心中更多的是内疚。

　　“哎，黑熊，你把袈裟还给我们，我看看能不能帮你……夫人救活。”孙悟空有些不好意思地说道，毕竟这一次是他们理亏了，毕竟人家只是拿了袈裟，也没有做出什么伤天害理的事情。

　　“你们杀了我的白梨儿，我要你们偿命。”黑熊怪放下了白蛇，当即就是暴起，手中出现了黑玄棍，此乃黑玄道人的上品先天灵宝，有着不错的攻击力。

　　孙悟空看到黑熊怪袭来，棍风阵阵，并且周围的空间也在嗖嗖作响，当即，孙悟空取出了金箍棒，对着黑熊怪便是打了过去，一时间两人交战在了一起。

　　孙悟空乃是混元大罗金仙而黑熊怪也并非寻常的准圣，乃是一位至圣，战力非凡，并且力气极大，再加上手中的黑玄棍，也是不错的灵宝，跟孙悟空大战了一百个回合，丝毫不落下风。

　　但是随着大战的继续，两百个回合之后，黑熊怪就算是在愤怒，他也战不过混元大罗金仙的孙悟空，已经逐渐的落入而来下风，时刻都有着殒落之危。

　　“悟空不要伤害他，都是我们的错，让他把袈裟给我们，咱们帮他将他夫人救活。”紫兰仙子连忙对着空中大战的孙悟空说道，只不过说夫人的时候紫兰仙子感觉有些别扭。

　　孙悟空自然也知道他们的不对，于是处处对着黑熊怪相让，但是黑熊怪心中被怒火攻心，他现在就像杀了面前的两人，是他们将自己的爱人给害死了。

　　孙悟空一时间也是没有了脾气，若真是这么耗下去，他只防御的话，迟早也会被耗尽法力。

　　“孽畜，还不住手！”一声轻喝传来，却是观音菩萨踩着九品功德金莲来到了黑风山，看着孙悟空与黑熊怪的大战，便轻喝一声，并且手指一弹，一道光芒打在了黑熊怪的身上。

　　孙悟空看到了观音前来，没有说什么而是来到了紫兰仙子的身边，他倒要看看观音要怎么对待这黑熊精。

　　黑熊怪已经被怒火染红了双眼，他的眼中只有杀气，刹那间便是变回了原形，一头万丈黑熊对着观音张开巨口咬了过去，一时间整个黑风山都是颤抖起来。

　　“孽畜，安敢行凶。”观音又是一指，一道光束打入了黑熊怪的身上，瞬间让黑熊怪麻痹了，倒在了地上，化成了三丈之大，不能动弹。

　　随即，观音的玉手一招，那锦襕袈裟缓缓的从黑熊怪的身上飞出，落入了她的手中，随后有被观音传到了孙悟空的手中，对着孙悟空淡淡说道：“你回去护送唐三藏西行吧！”

　　“那不知菩萨怎么处置这黑熊怪呢？”孙悟空指了指那不能动弹的黑熊怪问道。

　　“他身上的杀气太重，本座会将他带到南海珞珈山，让他做一个守山大神，也好被佛感化，放下屠刀立地成佛。”观音淡淡地说道，但是观音的眼中闪过了一丝异色。

　　“菩萨有所不知，这黑熊怪的夫人，被我误杀，我准备前往一趟地府，将那白蛇精复活，宁拆十座庙不毁一桩婚，希望菩萨能够理解。”紫兰仙子说话看似客气，实际不然。

　　“也罢，那就让白蛇精也前往珞珈山吧！等你将他复活便可以送来。”观音看着地上的白蛇，又岂能看不出这是个公的，只不过观音见识多广，自然不会惊讶。

　　孙悟空与紫兰仙子带着白蛇的尸体离开了黑风山，到了观音寺，孙悟空与唐僧继续西行，而紫兰仙子却前往了地府，毕竟话已经说出了，那么就该做到。

　　再说了毁人姻缘这是不对的，紫兰仙子可深深的明白这个道理。

　　在孙悟空与紫兰仙子离开之后，观音看向了黑熊，让其化为了人形，将他的煞气消除，然后问道：“黑玄道人的传承可在你的府中？”

　　黑熊怪看到了观音菩萨，忙即便是下拜了，毕竟他可是听闻过观音菩萨，那修为不知道比他高多少，只不过这黑玄道人的传承，黑熊怪却是不想暴露。

　　“什么黑玄道人？俺老熊不知道啊！对了菩萨，我夫人究竟还能不能救活？”黑熊怪想到了自己的白梨儿，心中便是一阵的担忧。

　　“你一个普通的熊精怎么可能成为至圣，若是不说实话，就将你的修为废了，丢到长安城去。”观音喝道。

　　黑熊怪怕了，因为他知道若是自己没有了修为，被丢到长安城，那是必死无疑，而且还是被分食，如今的人族可是什么都吃，烤熊掌，油焖熊脑，什么做样都有。

　　“小的这就带菩萨去黑玄道人的传承之地。”黑熊怪说着便是将观音带入了洞府之中，越走越深，越走越深，黑熊怪有些发蒙了，以前只要深入十丈就到了，怎么走了五十丈都没有进入秘境。

　　观音的脸色变了，很显然黑玄道人的传承被人抢了先，并且最有可能是被孙悟空给拿走了。

　　“哼，连个传承都守不住。”观音冷哼了一声。


第三百五十三章 齐天大圣之痛

　　观音就算是再生气，也不能找孙悟空讨要黑玄道人的传承，她之所以要收黑熊怪做珞珈山的守山大神，就是为了这传承，但是现在传承没有了，观音只能吃了这个哑巴亏。

　　但是孙悟空却不管这个，而是跟着唐僧继续取西经，离开了观音寺之后，孙悟空在半空飞，而唐僧在地上骑着白龙马，什么时候饿了，孙悟空就摘了点野果子。

　　“悟空你跟贫僧这么长时间了，没有功劳也有苦劳，这是贫僧送给你的礼物。”唐僧拿出了观音给的花帽子，递到了孙悟空的身边，但是颤抖的双手，却暴露了这帽子的问题。

　　孙悟空何等的精明，看到唐僧闪躲的眼神，以及颤抖的双手，这帽子一定有问题，只不过孙悟空并没有说什么而是接过了帽子，打量了一下，这帽子很是平常，并没有什么特殊。

　　“你快带上啊！让贫僧看看好不好看。”唐僧催促道，毕竟这帽子带上之后，他就可以念紧箍咒，以后让孙悟空听自己的话，正好如今紫兰仙子不在，好不容易有了这个好机会。

　　孙悟空笑了起来，看着唐僧，走了过去，将唐僧身边的野果子直接便是捏了粉碎，然后说道：“既然你喜欢耍心眼，那么就饿你两天，让你知道知道以后该怎么做。”

　　唐僧慌了，他没有想到孙悟空竟然发现了这帽子的异常，心中顿时开始对观音大骂了起来，若不是观音，他也不会落到现在这个地步，两天不吃东西，那很难受的。

　　“若是你说出这帽子怎么来的，和帽子的作用，那么这两天的食物一点都不会少你的。”孙悟空又说道。

　　唐僧似乎看到了曙光，当即便是将观音怎么交代自己，还有这帽子的作用，唐僧都是一五一十的说了出来，没有丝毫犹豫的便是将观音给出卖了。

　　“奶奶的，又是这个臭婆娘，俺老孙跟她有仇还是怎么地，就这么整俺老孙！”孙悟空大骂了一声。

　　“悟空，你骂观音菩萨不好，会有报应的。”唐僧小心翼翼的提醒了孙悟空一句，不过却换来了孙悟空的一个凌厉的眼神，当即吓得不敢再多说话了。

　　可就在这时，突然一阵风袭来，唐僧与白龙马都是昏迷了过去，与此同时一个身穿道袍的老者出现在了孙悟空的面前，看到了这个老道，孙悟空的双眼瞬间便是侵红。

　　“师尊，您怎么出现在了这里，弟子给您叩头了。”孙悟空对着这老道跪拜了下来，磕了三个响头。

　　这个老者不是别人正是菩提祖师，他这次前来，也是因为佛教的事情，上一次观音回到了灵山，将孙悟空的事情告到了如来佛祖的哪里，而如来佛祖却找到了菩提祖师。

　　所以这一次前来，菩提祖师是让孙悟空拜唐僧为师的，还有就是带上金箍，虽然这么做对于孙悟空不公平，但是菩提祖师从太古到现在，唯一的执念，就是西方大兴。

　　而今西方大兴在即，他不想让自己的弟子破坏了他这么多年的努力，为了西方大兴，他甚至叛出了佛教，入了道教，一切不都是为了西方大兴吗？所以他都付出了这么多，他的弟子也要付出。

　　“悟空。”菩提祖师看着孙悟空，叫了一声，这一声包含着许多的情谊，若说菩提祖师对于孙悟空无情，那是不可能的，对于孙悟空，菩提祖师很是喜爱。

　　“弟子在，师尊有何吩咐？”孙悟空也猜到了，菩提祖师这个时候，来找他定然有着事情，要知道当初菩提祖师已经将他赶出了方寸山，并且逐出了师门。

　　“以后不用再叫贫道师尊，贫道已经不再是你的师尊。”菩提祖师眼中有些无奈，但还是提醒了孙悟空一句。

　　“祖师永远都是弟子的师尊，虽然弟子被逐出了师门，但是在弟子的心中，祖师的地位永远不变。”孙悟空郑重地说道，他经过五百年的沉淀，心思明了许多，但是他更尊重菩提祖师。

　　菩提祖师并没有在这件事情纠结，而是对着孙悟空说道：“贫道此次前来是为了让你带着这金箍，并且成为唐三藏的徒弟。”

　　孙悟空犹如晴天霹雳，整个人都是傻掉了，他感觉自己似乎听错了，但是过了片刻，孙悟空知道自己并没有听错，菩提祖师的意思是让自己拜唐三藏为师。

　　并且在菩提祖师一挥手之下，那花帽子已经显出了原形是一个金箍，孙悟空想不到自己的师尊竟然会让自己做出这种事情，他的心中犹如针扎一般。

　　带上了这金箍，他孙悟空还有自由吗？拜了唐三藏为师，那岂不是成为了善变的叛徒，一个自由，一个忠义，菩提祖师是想让自己这两样都失去啊！

　　“怎么？汝不愿意？”菩提祖师看着孙悟空淡淡地说道。

　　“弟子谨遵祖师的法旨，弟子愿意。”孙悟空的声音有些沙哑，眼中的泪水流出，他相信三界谁都会害他，但是从没有想过菩提祖师会害他。

　　这是亲手将他送上灭亡的路上啊！以后的自己还是自己吗？孙悟空不敢想象，但是他却知道，自己必须这么做。

　　孙悟空拿起了金箍，而就在这时，紫兰仙子却从远处飞来，将白蛇精救活之后，让其自己前往了珞珈山，紫兰仙子不放心孙悟空，担心佛教算计他，于是就赶忙飞来了。

　　“悟空不要！”紫兰仙子看到了孙悟空拿起了金箍，诸天衍变有对于金箍的介绍，这乃是截教弟子金箍仙马遂之物，一旦带上若是念起紧箍咒，那么犹如万蚁嗜脑，疼痛无比。

　　而此时的菩提祖师已经离开了这里，他来就是让孙悟空做这件事情，现在他相信孙悟空绝对会按照他的吩咐去做。

　　孙悟空看着飞来的紫兰仙子，整个身体都在颤抖，他不知道自己该怎么办，他的心中混乱无比，但是他知道祖师吩咐的事情必须做。

　　“紫兰，你走吧！”孙悟空说完这句话，好像失去了所有的灵性生机，将金箍缓缓的拿起，带在了自己的头上。


第三百五十四章 红云又赢了

　　孙悟空如今的心中感到最对不起的就是紫兰仙子，他知道紫兰仙子深爱着他，同样，他也深爱着紫兰仙子，但是这些是他欠菩提祖师的，要还，他不得不带上金箍。

　　在孙悟空带上金箍的那一刻，他的眼中的一切似乎都变的死寂了，万物在孙悟空的眼中似乎没有了灵性，心死了，一切都寂灭了，只留下一具空壳。

　　菩提祖师在孙悟空的眼中一直都是一个伟大的师尊，所以菩提祖师让孙悟空做任何事情，孙悟空都愿意去做。

　　“悟空。”紫兰仙子来到了孙悟空的身边，抓起了孙悟空的金甲，轻声的呼唤着，眼中的泪水留下，内心有着无比沉痛的伤痛，孙悟空带上了金箍，这将失去自由。

　　紫兰仙子对于孙悟空的性格很了解，孙悟空当年大闹天宫，就是因为自由，如今他却没有了自由，并且是亲手将自己的自由埋葬，这其中一定有着什么隐秘。

　　“施主请自重。”孙悟空双手合十，对着紫兰仙子说道，俨然已经成为了一个佛教弟子，并且还是一个正佛弟子，并非欢喜佛一系。

　　“你说什么呢？悟空！我是紫兰啊！”紫兰仙子摇摆着孙悟空的身体，不敢相信眼前的这一幕。

　　孙悟空的眼中出现了一丝情色，但是转眼却被佛性给代替，并且孙悟空的脸色还有一丝痛苦之色，但也就是瞬间的功夫，孙悟空出手了，直接一掌将紫兰仙子打飞了出去。

　　“砰”的一声摔在了地上，“噗……”紫兰仙子修为并不高，哪里能够承受孙悟空的这一掌，直接被打的吐血。

　　“女施主若是再敢打扰俺老孙修行，就不要怪俺老孙出手降魔了。”孙悟空沉喝了一声，但是说完这句话，他感觉到自己的头无比的沉痛，直接跃起，朝地上撞了下去。

　　轰……一瞬间，周围的巨石都被孙悟空撞的四分五裂，之后，孙悟空又恢复了一个佛门怒目金刚的模样看向紫兰，转眼有开始疼痛了起来，对着紫兰仙子大声说道：“紫兰你快走！”

　　随即，孙悟空有化作了怒目金刚，瞪向紫兰怒喝了一声：“妖女坏我佛心，俺老孙岂能饶你，给我死来。”说罢，孙悟空便是举起金箍棒，对着紫兰仙子砸了下去。

　　“砰……”金箍棒打在了一个大手之上，孙悟空被反弹了出去，一个身影出现在了紫兰仙子的面前，正是大禹王。

　　“痴儿，孙悟空已被金箍之中的佛性缠身，如今不是唤醒他的时候，等三年之后，佛性凝聚佛心，那时候，你在来让他滋生心魔，坏他佛心，助他走出魔与佛。”大禹王对着紫兰仙子说道。

　　“师尊可是悟空他……”紫兰仙子还想要说什么，她想求大禹王现在就救救孙悟空，她知道孙悟空最喜欢自由了。

　　“跟为师回去吧！”大禹王说了一声，然后看了一样孙悟空，眼中流露出了别样的神情，随后便是带着紫兰仙子离开了此地，这一次让菩提祖师得逞，下一次就是孙悟空做蓬莱护法的时候。

　　而此时，站在虚空之中的菩提祖师看向孙悟空，眼中有些内疚，他为了自己的执念，却让自己的最喜爱的弟子，受尽折磨，本是自己的错，奈何……

　　良久之后，唐三藏醒来，看着了看周围，感觉头有点晕，又看到了白龙马，也是倒在了地上，心中当即想到了什么，连忙看向了孙悟空，果然孙悟空犹如老僧坐禅一样，什么事情都没有。

　　“大圣爷爷啊！真不是贫僧要害你，这些都是观音菩萨教我的，那花帽子也是他给我的。”唐僧一位孙悟空恶性打发，准备将他与小白龙都斩了呢！

　　孙悟空没有说什么，从石头上下来，直接跪在了唐僧的面前，恭敬地说道：“弟子孙悟空拜见师傅，弟子已经带上金箍，从此以后，必定一心一意保师傅取西经。”

　　唐僧听到这话，开始仔细打量起孙悟空，因为这完全不符合孙悟空的性格，心中有些无尽的猜想，顿时脸色一白，心中想到，莫非这猴子在试探我？

　　“大圣你太谦虚了，你的本事通天纬地，贫僧欲拜您为师。”唐僧说着便是对着孙悟空磕头。

　　孙悟空如今已经被佛性缠心，哪里能够让唐僧给自己下拜，当即便是将唐僧扶起，让自己又跪了下来，恳求道：“请师傅收弟子为徒！”

　　唐僧有些转不过来弯子了，就算是装的，也不可能下这么大的成本吧！看到了孙悟空头上的金箍，唐僧便想到了紧箍咒，于是便默念了起来。

　　到那个咒语响起，孙悟空的头忽大忽小，犹如万蚁嗜脑，疼痛无比，孙悟空在地上打起了滚，并且四处撞击坚硬之物，来分散自己的头疼。

　　唐僧看到这一幕，心中惊讶了，没有想到孙悟空竟然被自己制服了，停下了念咒，一副庄严的模样，对着孙悟空说道：“悟空你既然诚心想要入我门下，那么贫僧便收了你，给你取个佛名孙行者。”

　　孙悟空有点惧怕的看着唐僧，方才的头疼简直太厉害，听到唐僧的话，孙悟空忙即便是叩头谢恩。

　　又等了一会，白龙马醒来，于是师徒又开始一路西行，对于紫兰仙子为什么还没有回来，唐僧却是不敢多想，也不敢多问，毕竟现在这个结局很好，不能在惹是生非。

　　远在蓬莱岛的红云，有些惊愕了，他本以为自己输了，没有想到最终孙悟空还是拜了唐僧为师，连菩提祖师都出面了，这脸皮也太厚了。

　　“准提，菩提，唉，也算是苦命人，身居大毅力，奈何却是旁门，鸿钧又岂会让西方真正的大兴，单凭大毅力还不够，还需要大机缘，大气运的相结合。”

　　对于菩提祖师的做法，红云没有怪罪，反而称赞与同情，为了西方大兴，已经将脸面至于无物之地，单凭这份大毅力，就值得佩服。

　　虽然自己赢了，但是他给孙悟空的机缘，还是会给，毕竟以后孙悟空定然是蓬莱护法！


第三百五十五章 红云的想法

　　不过是创造一个阵法，还有一套阵旗而已，这对于红云来说不算什么，再说了这也无法流传到外面去，还是他蓬莱一脉的，那孙悟空迟早都是蓬莱护法。

　　不在想孙悟空之事，红云而是看向了高老庄西面八百里的地方，那里是一处仙境，虽然有阵法覆盖，无法看清里面的一切，但是却瞒不过红云。

　　他可以清晰的看到仙境之中的道羲等人，在里面有事没事的整天玩耍，至于修炼，除了小曦还时不时的修炼一会，至于其他的人都是只知道玩。

　　“这么喜欢玩，等无量量劫之后，将你们一个个的送到外混沌。”红云淡淡地笑道，到了外混沌，别人可不知道你什么背景，修为低就是要死。

　　本想着杨戬都娶妻，应该收敛一些，没想到成天还是与敖神六耳瞎胡混，看来杨戬也要送到外混沌，不出去游历一番，他们是没有丝毫的压迫感。

　　还有就是道羲，本来等到无量量劫之后准备将他送出去，看来要提前了，无量量劫将他送出去也未尝不是一件好事情，只不过这件事情需要跟后土商量一下。

　　毕竟能够通过后土那一关，才可以将道羲送出去，若是后土不乐意的话，那么红云也只能干瞪眼，什么都办不了。

　　为了让道羲成长起来，红云也顾不得坑儿子不坑儿子了，只要后土答应，那么红云就会立刻将道羲送到通天教主去过的那个混沌，并且将道羲打上通天教主唯一的亲传弟子标签。

　　这样一来，那方混沌的大能，应该就激动起来了吧！虽然不至于亲手出面斩杀道羲，但是坐下的势力，一定会让道羲体验一下，什么叫做压迫感。

　　心中打定了主意，红云就前往了暖心宫，这里是红云与后土的寝宫，本来不叫这个名字，但是因为道羲出世，将名字改为了暖心宫，基本上红云与后土都在这个宫殿。

　　看到了后土并没有修炼，而是在炼制一些小玩意，很显然这是凡人界，那些普通小孩子玩的东西。

　　“炼制这些有什么用处？”红云有些不解了，道羲都这么大了，炼制这玩意，道羲也不玩了啊！

　　后土看到红云来了，脸上一喜，正好她也要说这件事情，于是便是让红云坐下之后，便说道：“本来呢，对于小曦这孩子，我并没有看上，但是谁让我的宝贝儿子看上了呢？我想让他们早日大婚，然后生个孙子出来。”

　　“呃……”红云愣住了，这什么跟什么啊！道羲才多大，要知道红云大婚的时候，都已经有数百个元会的高龄了，道羲这还没有一百岁呢？结婚未免有些太早了。

　　“道羲还小，还没有到结婚的年纪，再过几个元会再说吧！”红云指定不同意了，若是道羲这个时候大婚了，那岂不是说道羲就无法出去了，只能待在蓬莱岛了。

　　结婚之后，必然会被后土盯着生孩子，到时候，红云的计划就泡汤了……所以红云怎么可能会同意这件事情呢？

　　“难道你还想让道羲等你这个年纪在结婚，修为越高越难要孩子，万一等道羲成为了道尊之后，生不出孩子了，你负责呀？你能负责的起吗？”后土这一次可不打算听红云的。

　　红云被这话给彻底的打乱了计划，他心中也知道，这个时候找后土提议让道羲出去游历的事情，显然是不可能了，于是乎，红云直接将后土抱起……

　　刹那间，整个寝宫都被云雾包裹，里面的一切外面都不得知晓，显然红云准备用暴力来解决事情。

　　等一番云雨过后，都已经过了很长时间，暖心宫之中，后土依偎在红云的胸口之上，正在捶打着红云的胸口。

　　“你炼制的那玩意，给道羲用显然是不可能了，还是留着给我们第二个孩子用吧！哈哈……”红云说着便是大笑了起来，他心中早就想要一个女儿了，只不过这不是努力就有的。

　　到了他们的这个修为，想要孩子，那就只能靠运气，修为越高怀孕的几率就越小，能够有道羲，那完全就是一个意外的惊喜，想要第二个，那就是难了。

　　“讨厌。”后土虽然已经作为人母，但是还有这娇羞的一面，红润的面颊，让红云顿时又起色欲之心。

　　红云直接翻身而上，将后土压在了下面，又是一阵的翻云覆雨……

　　……

　　唐僧师徒来到了一处村庄，说是村庄，但是比一个镇子丝毫不小，此处乃是高老庄，整个庄子里的人，全部都是姓高，并且这个村子的人都是为人向善。

　　唐僧师徒来到这里，直接就被介绍到了高老爷的庄园之内，因为高老爷，是一个很有善心的人，也是近几年刚兴起的地主，对于那些佣人，还有地劳都很好。

　　可是来到了高老爷的家中，却是发现了这里正在做法，并且还是两班，一班是和尚，一班是道士，但是两班井水不犯河水，各自做各自的法事。

　　而就在这时，带领唐僧师徒来的那个小厮，跑到了高老爷的身边，小声说了一些话，却是让高老爷大喜了起来，连忙站起，便是向唐僧走了过来。

　　“小老儿乃是这处庄园的主人，敢问圣僧，正是从东土大唐来的吗？”高老爷对着唐僧说道。

　　毕竟这里距离大唐有着数千里，这还是走天路，若是寻常路，恐怕相隔了亿万里，寻常的凡人岂能走过来，而且天路之上，妖魔众多。

　　唐僧四处看了看，发现这个庄园不错，心想，若是我将通关文牒拿出来，岂不是要好好的招待于我，心中想着，唐僧便是将对着孙悟空说道：“悟空，将通关文牒拿出来，让这位老施主看看。”

　　孙悟空此时已经没有了以往的灵性，也没有了斗智，他想着就犹如行尸走肉，将通关文牒拿了出来，递给了唐僧。

　　“贫僧乃是东土大唐唐王李世民的御弟唐三藏，此次前往西天求取真经，路过此地，想要借宿一宿，这是通关文牒，老施主请看？”


第三百五十六章 高老庄的奇葩事

　　这高老爷虽然不认识什么通关文牒，但是他却看到了上面的大印，从大印之上便能够看出上面的大国气势，当即便是对于唐三藏的来历深信不疑。

　　连忙将通关文牒交给了唐僧，毕竟唐僧可是说了，他乃是大唐国主的御弟，这可是高官啊！并且又是圣僧，高老爷哪里敢怠慢，忙即便是招呼下人，将唐僧给招呼道客房之中。

　　至于高老爷他要等这法事做完之后，才可以离去，想到做法事，高老爷不仅仅唉声叹气，更是痛心欲绝。

　　两个时辰的时间过去了，法事也做完了，那些和尚道士拿着钱财，便离开了此地，虽然高老爷也知道这些和尚道士没有用处，但是他只求一个安慰。

　　等到了第二天，高老爷一大早便是招待起了唐僧与孙悟空，只不过因为自己的家事，高老爷还是有些愁眉不展的。

　　谈话之间，唐僧看到了高老爷有些心事，但是并没有多问，因为在唐僧的眼中多一事不如少一事，虽然唐僧想在这里吃好喝好了，但是唐僧并不想留在这里帮什么忙。

　　可是唐僧不说，不代表有人不说，孙悟空带上了金箍，那也是佛性缠心，让他失去了斗志与自由，但并没有失去管闲事的性格，看到高老爷说话之间的悲伤。

　　孙悟空问道：“你这老头跟我师傅说话怎么有些哭声之气？不知道的还以为我师傅欺负你了呢，你是不是有什么心事，可以说出来，我师傅乃是大唐得道高僧，必然会帮你。”

　　唐僧惊愕了，他没有想到孙悟空会如此的吹捧他，但是这个时候哪里是吹捧的，这老头肯定有事情，唐僧正想着怎么脱身，离开高老庄呢。

　　高老爷还有老夫人，以及几个下人都是对着唐僧跪拜了下来，高老爷更是呜咽地说道：“请圣僧救救小老儿一家，若不然，我们就要被那妖怪给折磨死了。”

　　唐僧一听有妖怪，下意识的就想拉着孙悟空离开，但是看到孙悟空正有精神的看着高老爷，而且似乎对于这件事，很热衷似的，任由唐僧对孙悟空怎么打眼色，都没有任何的用处。

　　心中暗叹了一声，心想这件事情看来是躲不开了，当即便是恢复了圣僧的姿态，对着高老爷说道：“老施主请起，我这大徒弟乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，降妖除魔最是拿手，你若是有什么难处尽管说出。”

　　高老爷一听这话，心中顿时安心了不少，将他家遇妖怪的事情全部都说了出来，此事说起来，还是三年前，只不过那个时候高老爷家，还不是什么名门大户，也是别人家的小户农，帮别人做长工。

　　但是有一天，他家门口来了一个年轻壮汉，很是扎实，但却不是高老庄的人，乃是逃难来的，高老爷看其年轻力壮，便将其收留，正好给自己家中也做点事情。

　　这个壮汉名叫猪刚鬣，在高老爷家中定居之后，便将高老爷一家给震惊了，一顿要吃三十多个馒头，但是能吃，也能干，一天十二个时辰，干活十个时辰，睡两个时辰。

　　而且一个人干活定一百个人干活，高老爷看到了这个之后，心中大喜，就算是砸锅卖铁，也要将猪刚鬣管饱，然后让猪刚烈给他开荒，这一开荒，便是让高老爷富裕了起来。

　　两年的时间，便是让高老也爷成为了远近闻名的大地主，因为猪刚鬣在这两年中，给高老爷开了近千亩良田，要知道高老庄附近几个村子，土地最多的地主，也就是三四百亩良田。

　　这下子，高老爷可是发了大财，直接成为了高老庄的首富，为了感谢猪刚鬣将自己的闺女高翠兰嫁给了猪刚鬣，而且准备让猪刚鬣以后继承自己的遗产，毕竟他没有儿子。

　　但是没有想到的是，在猪刚鬣与高家千金大婚的时候，由于猪刚鬣喝酒喝的太多，竟然变成了一个猪头，这可是将宴席之上的所有人给吓到了。

　　好在猪刚鬣不吃人，呃……不能说不吃人，而是说他喜欢上了高家千金，既然被发现了妖怪的身份，猪刚鬣白天便回山中，晚上便与高翠兰同房。

　　对于猪刚鬣的身份，高翠兰并没有太过在意，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她认为这是自己的命，虽然猪刚鬣是个妖怪，但是却真心真意的对自己好，那么就算是跟了猪刚鬣也是无妨。

　　这一来一去便是一年的时间过去了，他们夫妻两个倒是很和谐，但是高家却每天担惊受怕，而且还要面临的被嘲笑，都说他们高家全靠一个妖怪养家。

　　如今已经成为人上人的高老爷，岂能受得了这种气，于是乎，便请来了各种的和尚道士，来对付猪刚鬣，但是猪刚鬣神通广大，岂是那些跑江湖可以对付的？

　　所以说，便有了今天的这一幕，而唐僧与孙悟空听完了这些事情，两人都是摇了摇头，唐僧说道：“这就是你的不对了，你这是典型的过河拆桥啊！人家帮你致富，知道了人家是妖怪，就嫌弃人家，这是不好的。”

　　“师傅说的不错，若是你不想看到那猪妖，完全可以将财产还给那主要，至于女儿吗？那已经是人家的妻子了，自然也要归人家，你若是绝的这样可以，俺老孙就帮你将这猪妖赶走，你看如何？”孙悟空淡淡地说道。

　　这下子可是将高老爷给说懵，但是仔细一想，自己能够致富，还真是靠这妖怪，这么一想自己做的确实有些不厚道了。

　　“可是那人毕竟是妖怪，人妖殊途，这怎么是好？”高老爷有些无奈地说道。

　　就算是想同意猪刚鬣与翠兰的事情，但是毕竟一个是妖，一个是人，这可没有办法整啊！

　　“这完全是你的富人心里，若是你还是户农，恐怕就不这么想了吧！俺老孙不会管这件事情。”孙悟空有些鄙视的看了高老爷一眼。

　　但就在这时，唐僧的耳中出现了观音的声音：“唐三藏，那猪刚鬣乃是本座给你找的第二个弟子，你将他收服，可保你一路取西经。”


第三百五十七章 悟空要失身？

　　唐僧愣住了，原来这个猪妖是菩萨给自己的安排的，难道就不能安排一个正常点的弟子吗？不是猴就是猪的，一个猴就够自己担惊受怕的了，再来一个猪，自己还有没有办法活下去了。

　　想要抗议，但是观音压根就没有现身，这让唐僧去哪里抗议去？还有就是唐僧想再要一个金箍，毕竟有了金箍这玩意，才好控制这些所谓的弟子。

　　“悟空，为师想了一下，虽然那猪妖为老施主家里做了不少的事情，但是人妖殊途，不让让那猪妖再继续祸害高家小姐了，你去将他降服，然后让他皈依佛门吧！”

　　唐僧改变了意思，那么最高兴的莫过于高老爷，他心中可谓是大喜啊，大唐圣僧出手，这可比那些跑江湖的要厉害的多，而且看唐僧这说话，特别的有气势，一看就是有大神通。

　　“多谢圣僧，多谢圣僧，您就是在世佛祖。”高老爷还有老夫人以及那些仆人都是对着唐僧赞美道。

　　而唐僧看到这一幕，顿时感觉心里好受多了，他很享受这种被膜拜的感觉，当即说道：“此来贫僧之责，观音菩萨让贫僧取西经，恐怕这其中便有让贫僧西行一路降魔的含义，这是贫僧该做的。”

　　“好，师傅，我在这里等着，你用佛法将那猪妖感化，一定可以的。”孙悟空笑声说道，对于这个胆小怕事，有贪慕虚荣的唐三藏，他有些不屑，但是却也没有办法。

　　佛性已经侵入了孙悟空的心，会逐渐的让他一心向佛，再想到自己对紫兰仙子做的事情，孙悟空就莫名的感觉到一股心疼，但是又能如何呢？当初佛性已经控制的他的元神，若是紫兰仙子不走，恐怕他真的会杀了她。

　　“此等小妖，哪里有资格让贫僧出手，悟空你将他带来，贫僧自然有办法让他皈依。”唐僧淡淡地说道，一副得道高僧的模样，仿佛那猪妖就是一个刚化形的小妖。

　　孙悟空无语的看了一眼唐僧，然后便是转身消失在了大厅之中，这可是将高家的人给震惊了，他们连孙悟空怎么走出大厅的都没有看到，就这凭空消失了。

　　“圣僧的弟子真是大能者，一定可以将那妖怪降服。”高老爷一家都是喜出望外，心中想到，这一次总算可以解决那猪妖了，以后他们一家就可以好好的过日子了。

　　虽然他的女儿已经被那猪妖玷污，但是到时候再给他找一个外地的穷苦人家，入赘过来，以后继承他的产业，这完全不是问题，只要有个后就可以了。

　　高翠兰闺房之中，孙悟空凭空出现，看到了高翠兰以泪洗面，应该是有着什么伤心的事情。

　　“你就是高家的小姐，俺老孙乃是东土大唐前往西天拜佛求经的和尚，收你父恳请，来此降妖，你莫要在哭泣，今日我便帮你降了那猪妖。”孙悟空对着高翠兰安慰地说道。

　　但是却没有想到高翠兰看到他并不惊讶，反而对着他大骂了起来：“你这猴子，一口一个猪妖，你自己就是一个妖怪，为什么不把自己给降了，还有我与刚鬣乃是真心相爱，为什么你们总是要拆散我们？殊不知，宁拆十座庙，不毁一桩婚吗？”

　　孙悟空被高翠兰一下子给说懵了，这自己好心好意来降妖，到落了个不是，这也太无礼了吧！没有跟高翠兰多说，直接一挥手，让高翠兰昏迷了过去，而孙悟空变化成为了高翠兰的模样。

　　到了傍晚时间，一阵妖风袭来，孙悟空知晓，这是那猪妖要来了，随着一声娘子，一个青年壮汉便已经出现在了闺房之中，身高七尺，长得魁梧有力。

　　“娘子，俺老猪来了。”猪刚鬣看着孙悟空变化的高翠兰温柔地说道，他发现自己已经深深的爱上的高翠兰，不同于当初的卵二姐，他对高翠兰的爱是实实在在的。

　　孙悟空也随着猪刚鬣的意，一声声的相公叫着，然后又是哭诉，家中总是要拆散他们，希望猪刚鬣能够带她离去，离开这个伤心的地方，过他们二人的世界。

　　猪刚鬣一听这话，顿时大喜，不过随即有想到了高翠兰家中的老父老母，无人养老送终，便开始劝高翠兰道：“等你家二老百年之后，我们在离开，你身上有着俺老猪的精华，千年之内长生不老。”

　　孙悟空只是想要将猪刚鬣骗到外面，然后将猪刚鬣给制服，因为孙悟空也看出来了，这猪妖也不是寻常人物，有着至圣的修为，若是在这里大战，恐怕高老庄要被夷平了。

　　猪刚鬣最终还是带着孙悟空离开了这里，毕竟在猪刚鬣的眼中，高翠兰的地位那时相当的高，不过不是背着出去，而是公主抱，抱着出去的，猪刚鬣的手，难免有些动作。

　　这让孙悟空的心中不是个滋味，这变一次高翠兰难道还能失身不成，等到了外面一定将这猪妖给揍一顿狠得。

　　猪刚鬣并不只知道怀中抱着的媳妇，并不是他媳妇而是孙悟空变得，若是猪刚鬣知道了，回想一下自己动手动脚的摸到的位置，估计都要吐血了。

　　在高老庄的西八百里处，一片仙境之中，道羲与小曦坐在一起，两人正交谈着，皆是在纳闷唐僧的速度怎么这么慢，还没有来到这里，两人商议了一下，决定前往东边看看发生了什么事情。

　　敖神，杨戬，六耳留在了仙境之中，并没有前往，人家也知道什么时候该跟着，什么时候不该跟着。

　　以敖神与小曦的速度，八百里的距离简直是瞬息即到，来到了高老庄，两人便听说了猪刚鬣与高翠兰的事情。

　　“这也太可恶了吧！人家好好的相爱，管他们什么事情，非要将别人给分开，这佛教真是让人讨厌。”小曦最见不得这种毁人姻缘的事情了。

　　道羲自然也是看不过去，什么人妖殊途，什么人鬼殊途，人仙殊途的，殊不知人族的先贤轩辕黄帝御女三千证道，那三千女子之中妖怪不占少数。


第三百五十八章 委屈的猪刚鬣

　　孙悟空被猪刚鬣抱到了云栈洞，正准备同房的时候，孙悟空却是对着猪刚笑声说道：“相公，你且仔细看看我是谁？”说完之后孙悟空便是显出了原型。

　　猪刚鬣只感觉自己眼前如花似玉的娘子，逐渐的开始变得模糊，玉臂之上的汗毛逐渐的变长，并且还非常的浓郁，不仅仅如此，就连脸色也开始长毛了，瓜子脸逐渐变成了毛脸雷公嘴。

　　“啊……！呸呸呸……恶心死俺老猪了。”猪刚鬣想起方才自己又是亲吻，又是动手动脚的，瞬间便感觉无比的恶心，这要是个母猴子也就罢了，关键还是公的。

　　猪刚鬣只感觉自己反胃，昨天吃的东西，今天都吐了出来，然后便是离开了云栈洞，跳到了后山中的湖中洗漱了起来，并且将自己的全身都洗了一遍。

　　他从来没有遇到过这种恶心的事情，还好自己亲吻的时候，那猴子躲开了嘴巴，要不然猪刚鬣连死的心都有了。

　　虽然他转世投胎成为了猪，但是他是一个有洁癖的猪，云栈洞之中可谓是干干净净，一尘不染，对于自身更是非常的讲究，要知道他可不是普通的猪。

　　猪刚鬣的前世乃是天庭的天蓬元帅，掌管天河水军，这可是天庭的一品仙官，而且他还是老子的徒孙，玄都大法师的弟子，这样的身份足以让猪刚鬣要风得风要雨得雨了。

　　“你这猴子，有没有公德心，你不嫌害臊，俺老猪都替你害臊。”猪刚鬣对着半空的孙悟空叫骂了起来，当然猪刚鬣也知道孙悟空是来降服他的。

　　“猪妖，你好好的做你的妖怪也就罢了，为什么要祸害人家一家子。”孙悟空沉喝了一声，手中已经出现了金箍棒。

　　“少拿你那哭丧棒来跟我说话，俺老猪在天庭做元帅的时候，你还没有出世呢？再说了，你那只眼看到俺老猪祸害他们一家了，要不是俺老猪起早贪黑的给他家干活，他家能够成为高老庄的首富？再说了俺老猪与那高家的小姐，是真心相爱，你要是不信可以去高老庄问问，不要在这里拿着你那哭丧棒耀武扬威，俺老猪可不吃你那一套。”

　　孙悟空一听这话，脸色摆正了，他也知道猪刚鬣说的是时候，但是唐僧那边也说了，让降妖除魔，而今孙悟空已经皈依佛教，更拜了唐三藏为师。

　　有些事情也是身不由己，再则他头上可是还有着金箍，孙悟空已经不是一次吃过金箍的痛苦了，而是好几次了。

　　“你在天庭做过元帅？俺老孙怎么不认识你。”孙悟空看着猪刚鬣仔细的打量了起来，无论如何都想不出猪刚鬣这个猪头神仙，毕竟他当初在天庭还是很玩得开的。

　　“俺老猪都说了，我在天庭做天蓬元帅，掌管水军的时候，你还是个石头，就连四大天师都是俺老猪的下级。”猪刚鬣哼哼地说道，神气的不得了。

　　孙悟空一听这话就知道这猪头显然知晓自己的身份，但是这说话的语气，让孙悟空很是想狠狠的揍他一顿。

　　“不管你是不是天庭的神仙，你跟我前往高老庄将这件事情解决了，正好我师傅也在。”孙悟空已经不想管这件事情了，他就想将这件事情推给唐僧。

　　猪刚鬣也是很光棍，直接便是与孙悟空前往了高老庄，毕竟他在云栈洞的目的就是等唐僧，如今唐僧来了，那么去拜师就好了，当然这可不是观音吩咐的，而是玄都大法师安排的，观音还没有那么大的脸面。

　　猪刚鬣在天庭的地位比之观音的要高很多，一个一品仙官，并且还是一个元帅，执掌天庭水军，这官职比起托塔李天王的都要高出一线，其实一个佛门的菩萨能够相比的。

　　孙悟空与猪刚鬣来到了高家大院，里面的小厮连忙便是通知了高老爷，此时高老爷正在与唐僧闲聊，听闻孙悟空将猪刚鬣捉了回来，忙即便是跟着唐僧都走了出去。

　　一看之下，那硕大的猪头，却是很是不雅观，唐僧差点没有吓卧，这还是有思想准备，不然的话，早就趴下了。

　　“师傅，这猪妖我给带回来了，你看怎么处置吧？”孙悟空对着唐僧说了一声，然后便是走到了一旁，显然不想管这件事情，因为这件事情太麻烦了，而且明显的不占理。

　　唐僧看了看猪刚鬣，适应了猪刚鬣的容貌之后，才敢说道：“这位猪施主，看你面相也是一个好妖怪，为什么就盯着这家不放呢？天涯何处无芳草，你若是喜爱女色，也应该找一个母猪，不应该找人啊！毕竟人妖殊途。”

　　猪刚鬣撇了一眼唐僧，心中有些不屑，没想到师尊竟然让自己拜他为师，这又听到了唐僧的话，更是让猪刚鬣想一耙子干死他。

　　“和尚，嘴巴放干净一点，不然的话，你看俺老猪怎么揍你。”猪刚鬣盯着唐僧故作凶狠地说道。

　　蹭蹭蹭……唐僧被吓的连连后退，连忙便是对着孙悟空说道：“悟空赶快将这妖怪给降了，这畜生不堪教化。”

　　“师傅，这就是你的不对了，你也不先问清楚，这猪妖可不是一般的猪妖，他乃是天庭的天蓬元帅下凡，若是论官级也就比如来佛祖低那么一点，比观音菩萨可高多了，说话要注意。”孙悟空淡淡地说道。

　　唐僧一愣，没有想到这猪妖有这么高的身份，当即便是对着猪刚鬣施了一礼：“原来是天蓬元帅下凡，贫僧这厢有礼了。”

　　随即，唐僧又是对着高老爷，说道：“老施主正是恭喜啊！竟然招了一个神仙做女婿，真是羡煞旁人啊！”

　　高老爷一脸懵，但是他总不能找一个猪头做女婿吧！就算是神仙也恐怕有些不妥，对着唐僧说道：“圣僧，您可别开玩笑了，老朽不想招什么神仙做女婿，求圣僧将这位神仙给请走吧！”

　　“我说老丈人，话不是这么说的，你这是卸磨杀猪，过河拆桥啊！要不是俺老猪起早贪黑的给你干活，你哪里能有这么大的家业，现在你有钱了，又想将俺老猪给踢开哪有那么容易。”猪刚鬣倍感委屈。


第三百五十九章 道羲介入

　　唐僧一时间也是为难了起来，不过他却是想到了观音说的话，然后便是说道：“贫僧乃是东土大唐前往西天拜佛求经的和尚，不知元帅是否是观音菩萨请来的？”

　　听闻了孙悟空说猪刚鬣比观音的地位都高，唐僧话语之间也多了一些恭敬，虽然观音告诉他了，这猪刚鬣是观音请来给他做弟子，但是唐僧知道，说归说，当不得真。

　　“噢？原来你就是唐三藏啊！如来佛祖哭着喊着求我来给你做一段时间的徒弟，保护你前往西天求经，那么以后你就是俺老猪的师傅了。”猪刚鬣先是震惊了一下，随即又是无所谓地说道。

　　前后的反差，差点就让人以为他事先不知道，实际上，猪刚鬣什么不知道，只不过他不喜欢这个秃驴罢了。

　　“既然你已经是贫僧的弟子，那么也算是佛门中人，佛门六根清净，不得有家室，你还是放过高老爷一家吧！随贫僧前往西天，定然可以修成正果。”唐僧对着猪刚鬣说道。

　　“师傅，你这和尚做的可不怎么样，难道你不知道佛门中有欢喜佛吗？欢喜佛可是佛教的万佛之祖，你方才说的话，就不怕对欢喜佛不敬吗？”猪刚鬣淡淡地说道。

　　唐僧有些无语了，他倒是将欢喜佛这档子事给忘了，心中暗骂，佛教也正是的，一方面让弟子六根清净，不能有家室，自己又搞什么欢喜佛，阴阳佛之类的。

　　“猪悟能不得无礼，欢喜佛乃是佛教大佛，他佛心已定，自然可以有家室娶妻，但是你佛心不定，岂能学习大佛作为，此为入魔。”观音出现在了上空，背后的佛光万丈。

　　此时，高老庄所有的村民都是走了出来，皆是来到了高家大院，看到了观音菩萨都是跪拜了下来，毕竟观音的名气在凡间还是很大的，比天庭许多的神仙都大。

　　高家大院的人也都是出来了，看到了观音都是跪拜了下来，而高翠兰却是直接跑到了猪刚鬣的身边，与猪刚鬣相拥在了一起，丝毫没有因为猪刚鬣的猪头而有什么嫌弃或者惧怕。

　　“俺老猪提醒你一句，要称呼俺老猪为猪刚鬣，不是猪悟能，说的就像老子无能似的，还有什么大佛不大佛的，他不过是道教叛变过去的，俺老猪怎么就比不得他？”猪刚鬣扬声说道。

　　“刚鬣，我再也不想离开了你了，你带我走吧！”高翠兰在猪刚鬣的耳边柔声说道。

　　“嗯，这次我带着你一起去西游，谁也挡不住。”猪刚鬣感觉自己已经彻底的爱上了高翠兰，他这一次要任性一次了，就算是他师尊前来，他也要带着高翠兰一起西游，要么就不去西游。

　　“放肆，西游岂能儿戏，猪刚鬣你不要太过嚣张，你这一世是妖，人妖殊途，你岂能与人族在一起，好好保护唐僧西天取经，是你的责任。”观音语气一冷，看向了猪刚鬣说道。

　　“怎么就不能了，你这菩萨可真是多管闲事，人家的私事你一个佛门中人不知道避嫌，还往上面凑，难道你不知道这样很招人烦吗？”

　　这个声音一出，顿时场面都是愣住了，那些凡人一个个都是长大了嘴巴，他们想不到竟然还有人如此的说观音菩萨，难道不知道这是要下十八层地狱的吗？

　　而孙悟空与猪刚鬣也是一愣，他们也有些惊讶，虽然他们都不屑观音的行事，但是也不得不说观音在佛教的地位，若真是闹起来，他们两个都没有好果子吃。

　　但是这个声音的意思就不一样了，这是完全不将观音菩萨放在眼里，话语之间可谓是将观音狠狠的得罪了。

　　一男一女凭空出现在了半空，正是道羲与小曦，男的英俊潇洒，女的闭月羞花，往虚空一站，就让人感觉一种莫名的气势扑面，让下面的凡人都知道这一定又是神仙。

　　但是唐僧看到了道羲之后，明显的腿有些发抖，要说最害怕的人，那么非道羲莫属了，因为陈光蕊已经将唐僧交给了道羲管教，而道羲出手有狠，并且还花样多。

　　“侄儿拜见道羲叔叔。”唐僧站了起来，又对着道羲拜了下去，那神情恭敬无比，比对观音恭敬多了，因为唐僧知道，观音在道羲的面前也吃过尬，并且还不敢动怒。

　　“当初不让你做秃驴你非要做，如今又在这里无理取闹，怎么？你的皮又痒痒了是吧！”道羲来到唐僧的身边，便是一巴掌打在了唐僧的头上，直接将他的帽子打掉了下来。

　　唐僧跪在那里一动不敢动，并且连帽子也不敢捡，他知道这一动可能又是事情，搞不好还会被打一顿。

　　高老爷看到了这一幕，张开了嘴巴，起初还牛上天的圣僧，如今却被一个青年打了，而且还不敢有什么反抗，并且这还是叔侄关系，这让高老爷很是震惊。

　　“猪刚鬣既然已经入了佛教，那么本座就该管这件事情，西游乃是大事，岂能带着一个女子上路，还请大仙理解。”观音恨不得将道羲整死，但是她知道，她整不死道羲，她会先被佛教自己人给整死。

　　一时间也不知道该如何称呼道羲，虽然道羲是洪荒的太子爷，但是她也不能直接称呼太子爷，只能称呼为大仙。

　　“他入佛教之前就与这女子相爱，并且成亲，所以说人家是成亲在前，你们逼迫他加入佛教在后，岂能让人家夫妻两个分开？这可是大罪过，是要下十八层地狱的。”道羲淡淡地说道。

　　“就是，人家好好的两口子为什么要拆散他们，还有你这个做父亲的，当初人家给你干活，让你发家致富的时候，你不嫌弃人家是妖怪，现在倒是嫌弃了，有本事你将家产还给别人。”小曦也是为猪刚鬣与高翠兰这对苦命的鸳鸯打抱不平。

　　“是不是要带这个女子上路，还是由猪刚鬣自己决定，我们还是不要参合，你说呢大仙？”观音看向了虚空，然后便是对着道羲说道。

　　“既然来了就不要躲藏了，出来吧！”道羲也是看向了一处虚空。


第三百六十章 西游路上有多个女的

　　道羲这句话一出，所有的人都是看向了半空，没想到还有神仙在这里隐藏，这些凡人一个个都是震惊了，他们从未见到过神仙，而这一次却是接二连三的看到。

　　观音倒是知道这是谁来了，因为她先前已经发现了，来人正是玄都大法师，随着一个身影从虚空之中显现，猪刚鬣身躯一颤，这正是他的师尊，玄都大法师。

　　“弟子拜见师尊。”猪刚鬣对着玄都大法师便是跪拜道，同时也将高翠兰拉着跪了下来，毕竟在他的心中，高翠兰已经成为了他的妻子，所以看到玄都大法师自然要行跪拜之礼。

　　玄都大法师一挥手，将猪刚鬣与高翠兰扶起，然后便是对着道羲说道：“小仙见过大仙。”玄都大法师可是知道道羲的身份，在道羲的面前称之为小仙并不丢人。

　　因为整个三界能够在道羲面前称大仙的没有，就算是太古末期那些圣人，见到道羲，也要称一声道友，何况他们这些圣人门徒，见到道羲自然要称之为大仙。

　　道羲的身份已经让他凌驾于修为之上，在洪荒三界，他就算是个凡人，也是尊贵的存在，这是整个洪荒三界都默认的，毕竟这可是道尊与娘娘唯一的孩子。

　　孙悟空与猪刚鬣都是在猜测道羲的身份，因为道羲的修为他们能够看出，只是大罗金仙而已，他们随手便可以捏死，但是这些可以随手捏死他们的大能们，却是对道羲如此的恭敬。

　　“我说你怎么让这猪头自己选，原来是玄都来了，也罢！就算是玄都来了，我也赞成你的说法，就让他自己选择。”道羲看着观音淡淡地说道。

　　与此同时，小曦却是对着猪刚鬣说道：“人家姑娘没有嫌弃你是个猪头，你可不能辜负人家，不然的话，小心你的猪头不保。”

　　“小曦别这样，我们怎么能够威逼人家呢？做什么决定让他自己选就好了。”道羲看着小曦，然后又是对着猪刚鬣说道：“你可是想好了，不用在乎其他人，也不用在乎玄都，顺着自己的本心走。”

　　玄都大法师与观音都是无语了，这两口子一唱一和的，这猪刚鬣要是能够不带高翠兰西行，那才怪呢？

　　至于那些凡人老百姓，此时都是静静的看着，毕竟这是神仙打架，若是他们一句多嘴，那估计就要下十八层地狱了，所以没有一个人说话，也没有议论声。

　　高老爷一家更是连个屁都不敢放，他们家从始至终都是理亏，毕竟这么大的家业都是猪刚鬣给他们家挣得，而且他们现在也不想还给了猪刚鬣了，已经过习惯了衣来伸手饭来张口的生活。

　　“师尊让我拜唐僧为师，弟子不敢有任何的怨言，但是弟子与翠兰是真心相爱，希望师尊不要拆散我们？”猪刚鬣拉着高翠兰对着玄都跪了下来。

　　至于说观音的那一关，猪刚鬣就没有想过，在猪刚鬣的心中想的是：丫的，老子堂堂的天蓬元帅，帮你们取西经已经不错了，不要说带一个婆娘，就算是带一百个，你们也得受着。

　　玄都大法师已经猜到了这个结果，心中郁闷，也不知道月老是不是喝晕了，怎么能够将他们两个的姻缘线绑的那么结实，回去一定要找月老的麻烦。

　　“唉，既然你已经做出了选择，为师自然会支持你，这是九转金丹，什么时候时机成熟了，你就让你妻子服下，可以直接成为大罗金仙。”玄都拿出了一颗金丹，交给了猪刚鬣。

　　猪刚鬣连忙便是谢过玄都大法师，也让高翠兰拜谢玄都大法师，显然玄都大法师已经成全他们了，而且还赐下了九转金丹，这很显然玄都大法师还是很喜爱猪刚鬣的。

　　“小仙的丹炉之中还有丹药要炼制，就先告退了。”玄都对着道羲恭敬的说了一声，然后便是离开了高老庄。

　　观音冷哼了一声，她心中明白以后若是还有道羲捣乱的话，那么这西游绝对会一团糟，看来必须要让佛祖想办法了，不然的话，她这个差事做不下去了。

　　对着道羲施了一礼，然后观音也是快速离开了这个地方，这些可是将那些百姓给看懵了，他们不是傻子，这场神仙打架，毫无疑虑，是这对青年男女胜了。

　　都是对着道羲与小曦跪拜了下来，口称大仙保佑高老庄风调雨顺，而道羲一挥手将这些村民都是扶了起来，然后对着高老爷说道：“若是不给你一次机会，你们该说贫道偏袒，不讲理了。”

　　“若是你愿意将你的家产全部散尽，过上以前的生活，给以前的地主做农户，那么贫道做主，让猪刚鬣与高翠兰今生不在一起。”道羲看向了高老爷淡淡地说道。

　　猪刚鬣心中一急，他担心这老头一狠，真的让他与高翠兰分开那不就麻烦了，但是想到道羲恐怖的身份，猪刚鬣便定了心，在他想来，道羲既然帮了他，那么就会帮到底。

　　高老爷犹犹豫豫，看了看自己老婆，又看了看高翠兰，支支吾吾地说道：“女大不中留，嫁出去的姑娘泼出去的水，既然她愿意跟着这位猪元帅，那么老朽也不再说什么。”

　　说到底，这老头还是不想抛起自己的家业，没有了女儿，他可以在认一个干女儿，甚至领养一个干儿子，反正他有钱，有地，什么要不来，再说了他已经习惯了被人奉承的生活。

　　道羲摇了摇头，这个老头还真是要钱不要女儿，不过这应该是大部分凡人的通病，道羲也没有计较这个。

　　看向了唐僧，道羲就没有那么好的语气了，直接便是说道：“人家拜你为师了，保你取西经，带着自己老婆，不管你事情吧！说说，让不让带？”

　　“叔叔真是会说笑，这种是人家的家事，我一和尚，岂能过问人家的家事。”唐僧一脸的赔笑，生怕将道羲给得罪了。

　　“这不就结了吗？哪有那么多事情，你们启程上路吧！人家都说了嫁出去的姑娘泼出去的水了，别在这里过夜了。”道羲说道。


第三百六十一章 唐僧的作用

　　道羲都如此说了，这高老庄显然是没有办法继续待下去了，所以唐僧骑着白龙马，带着孙悟空猪刚鬣高翠兰踏上了西行之路，本来唐僧想要装一下高僧，给猪刚鬣起一个法名。

　　但是想想还是算了，因为他要起的法名叫猪八戒，但是这个法名很显然不适合猪刚鬣，因为八戒的意思，就是佛教的八大戒律：一戒杀生，二戒偷盗，三戒淫邪，四戒妄语，五戒饮酒，六戒着香华，七戒坐卧高广大床，八戒非时食。

　　这么一想，猪刚鬣与八戒这个称号完全无缘了，因为上西天求经这么严肃的事情，猪刚鬣竟然带着老婆去，不仅仅如此，猪刚鬣还杀生，因为他们两口子吃荤。

　　当然孙悟空也吃荤，并且还喝酒，这一路之上，孙悟空与猪八戒倒是很聊得来，孙悟空先拜的师所以猪刚鬣叫孙悟空为大师兄，一路之上，哥俩那是酒肉不断。

　　唐僧若是说个一两句，也会被猪刚鬣说回去，猪刚鬣能说会道，对着唐僧说，酒肉穿肠过佛祖心中留，若是不喝酒吃肉那就是对不起佛祖。

　　这让唐僧也是破了酒肉两大戒，若不是中途观音现身，恐怕唐僧也要一路吃肉喝酒道西天去，真要到那个时候，那佛教可就真的在三界丢脸面了，当然，现在已经够丢脸面的了。

　　就这样一路西行，离开了高老庄三百里的一座山上，他们遇到了一群小妖，就算是他们的大王也不过是太乙金仙，这群妖怪叫嚣着要吃唐僧肉，说唐僧肉吃了可以长生不老。

　　不过是一群小妖罢了，孙悟空挥手间便是将这些妖怪给灭了，本来要猪刚鬣出手的，但是猪刚鬣与他老婆在做吃的，所以就孙悟空动手。

　　唐僧感觉这一路走下去也是蛮好的，这就跟游山玩水一眼，就算是遇到了妖怪，也有徒弟们制服，还有就是跟着一个女的也不错，尤其是凡间的女子，会做饭。

　　虽然是给孙悟空还有猪八戒做下酒菜，但还是唐僧也能够在一旁吃上一点，这比以前的生活水平提高了不止一个档次，所以唐僧也接受了高翠兰的加入，并且乐在其中。

　　又走了五百里，孙悟空放眼望去，在前面十里有一座山，云雾缭绕，看着不像是凡间的凡山，倒像是一座仙山。

　　“老猪别吃了，前面有情况。”孙悟空来到了猪刚鬣的身边，看到猪刚鬣正在狼吞虎咽的吃着狗肉，便在他的屁股后面踢了一脚。

　　猪刚鬣吃着东西也说不出话，高翠兰倒是说道：“大师兄发生什么事情了？先让刚鬣吃饱再说。”

　　“他吃饱？不说俺老孙说你啊弟妹，老祖都这么肥了，再这么吃下去，你受得了么？”孙悟空看着猪刚鬣的肥胖样子，忍不住的对着高翠兰说道。

　　高翠兰的脸色一红，看着孙悟空白了一眼，说道：“大师兄你说什么呢？”

　　猪刚鬣也是吃完了，对着孙悟空说道：“大师兄你要是羡慕，也可以拐一个老婆回来，俺老猪肥，可是俺家翠兰喜欢啊！这肚子才叫真男人。”

　　孙悟空听到这话呆住了，他想到了半年前，那个时候紫兰仙子还跟着他一起西行，只是因为金箍的事情，他被佛性入体，一时间控制不住自己的身体，将紫兰仙子打伤，然后被一个高人带走。

　　若是没有菩提祖师的出现，恐怕现在紫兰仙子还在他的身边，但还是孙悟空不后悔，有些事情他要做，就算是失去了自由也要去做，菩提祖师的话他要听。

　　猪刚鬣看到了孙悟空的脸色有些不正常，便知道孙悟空有可能不喜欢这个话题，当即便是换了个话题说道：“对了大师兄，你方才跟我说什么有情况？发生什么事情了？”

　　此时的孙悟空，猪刚鬣与高翠兰已经将唐僧给无视了，基本上这八百里，他们都没有怎么跟唐僧说过话，只要让唐僧饿不死就可以了，当然唐僧这一路也没有多话。

　　“前面有一座仙山，应该有大能在里面居住，我们要想走天路，必须上仙山。”孙悟空指了指前方，淡淡地说道。

　　“仙山？以你们两个的身份，我们直接过去不就是了，他们不会不给你们面子吧！”唐僧听到了仙山二字，当即便是说道，关系取经的事情，他不得不插话了。

　　虽然唐僧也不乐中取经，但是他想早点到西天，然后修成正果成为佛，他不想在这么煎熬下去了，他也想成为有法力的大人物，这样话不能多说，做什么都要小心翼翼的生活，唐僧过够了。

　　没有猪刚鬣的时候，唐僧还可以制约孙悟空，但还是猪刚鬣一来，完了，唐僧若是念紧箍咒，那么猪刚鬣就会一脚将唐僧给踹飞出去，强行打断唐僧的念咒。

　　“那应该是地仙界的隐修的大能吧！我们去看看，若是修为低下，我们就借道，若是修为强大，我们说些好话应该也可以过去吧！”猪刚鬣想了想说道。

　　再怎么说他们都是代表着佛教的势力，就算是有大能在此，也应该会给点面子吧！

　　对于猪刚鬣的话，孙悟空点了点头，认为猪刚鬣说的可行，也是这个理，若是修为低的，见到他们那时毕恭毕敬的，岂敢阻拦他们过去，若是修为高的，也要估计佛教的势力。

　　让唐僧骑上白龙马，然后猪刚鬣背着自己的媳妇，与与孙悟空前面飞行，让唐僧在后面追赶，师徒四人，便上了这座仙山，当来到了山脚下，却是看到了一块巨石，上面书写：天雷山。

　　好在这座仙山并不高，只有几百丈的高度，而且也不是很陡，所以他们没有费什么力气就上来了，主要还是唐僧，毕竟是骑马的，比不得他们飞行。

　　“成仙观？这是谁的道场，这么奇葩的名字，师傅去叫门。”猪刚鬣喃喃自语了一声，然后便是让唐僧去叫门。


第三百六十二章 真实的如来佛祖

　　唐僧有些无奈，恐怕他在这个西游的团队之中，也就只有这个叫门的作用了，原本他一个做师傅的，这种事情岂能他来做，但是，现在形势就是这样。

　　下马，然后走到了成仙观的大门前，唐僧敲了三下门，然后说了一声：“有人在吗？”

　　片刻之后，门开了，一个小童走了出来，看到了唐僧，有看到了孙悟空与猪刚鬣，也没有露出害怕之色，直接便是说道：“你是何人？为何在我成仙观的门口？”

　　“贫僧乃是东土大唐前往西天拜佛求经的和尚，路过此地，不知能否借宿一宿，明日一早就离去。”唐僧很是客气地说道，这里被孙悟空与猪刚鬣说成了仙人居所，那么这小童也不能小视。

　　“你一个拜佛的，来我们成仙观做什么，我们这里只让道士入住，和尚就免了，除非你想成仙。”童子淡淡地说道。

　　其实这个小童就是敖神，这仙山就是他们当初制造出来的仙境，他们就是想要借助这个地方试探一下唐僧，敖神完全是本色演出，因为他本身就小，呃……是长得小。

　　“仙佛殊途同归，为什么计较那么多，不都是为了长生不死吗？”猪刚鬣走了出来，对着敖神说道。

　　“就是呀小童，你让我们进去吧，或许我们有仙缘呢？指不定我们不成佛，先成仙了。”孙悟空也是笑道，对于成佛，孙悟空没有任何的追求，他的心中就是取完经，然后就自由了。

　　“算了，你们进来吧！”敖神叹息了一声，然后便是将唐僧四人引了进来，先是来到了大厅之中，不大一会便是有人端上了一些仙果与佳酿。

　　“我去通知我家主人，你们先吃着。”敖神淡淡的说一声，然后便是转身进入了后堂，而后堂之中站着杨戬，六耳还有道羲与小曦他们。

　　道羲自然就成为了这个成仙观的主人，而杨戬，六耳，还有小曦扮演的就是道羲的弟子，现在轮到道羲出场了，来到了大厅之中，却是看到了猪刚鬣与孙悟空正在喝着酒吃着仙果。

　　至于高翠兰与唐僧，虽然也在吃，但是比起孙悟空与猪刚鬣的吃相要好不少，起码规规矩矩的，有一个做客人的模样，不想猪刚鬣与孙悟空，活脱脱的饿死鬼投胎。

　　“这位就是从东土赶来的大唐圣僧吗？贫道乃是这成仙观的观主，天雷道人。”道羲已经变化了模样，并且身上有至宝，孙悟空的火眼金睛根本就没有任何的用处。

　　“贫僧唐三藏见过道长。”唐僧也是做了一个佛礼，然后又指了指孙悟空说道：“这是贫僧的大徒弟孙悟空。”然后又指了指猪刚鬣与高翠兰说道：“这是贫僧的二弟子猪刚鬣，还有他的妻子。”

　　“噢？真是怪哉，和尚也可以有道侣了吗？”道羲看着唐僧说道，并且带有一丝嘲笑之意。

　　“我佛教有欢喜佛一脉，我这弟子修行的是欢喜佛一脉，让道长见笑了。”唐僧有些尴尬，但还是想到了佛教还有欢喜佛，于是就说了出来。

　　“原来如此，方才贫道听童儿说，圣僧要在观中住下，本来贫道是不答应的，但是不知为何，贫道看到圣僧，就感觉道一股强烈的仙缘，或许圣僧成仙比成佛容易。”

　　“这……多谢道长好意，贫僧已经皈依我佛，一心向佛。”唐僧对着道羲说道，但是心中却有些意动，只要能够让他有法力，管他成仙还是成佛，只不过他答应了观音在先。

　　“既然如此，那么贫道也不多说什么，玄青子带着这些长老们去客房入住。”道羲淡淡的说了一声。

　　一个青年走进了大厅，对着道羲恭恭敬敬地说道：“是，师尊。”然后又是对着唐僧说道：“长老，请跟贫道来。”

　　唐僧点了点头说道：“麻烦道长了。”站了起来，便是跟着青年道士走了出去，孙悟空，猪刚鬣还有高翠华也是跟在其后，跟着青年道士。

　　这个青年道士乃是杨戬，他自然也是变化了模样，要不然的话，猪刚鬣与孙悟空都能够将他人出来，毕竟当初猪刚鬣可是他的属下，孙悟空更是与他交战过。

　　将唐僧等安排好了之后，杨戬便是返回了大厅，他们并没有准备现在就诱惑唐僧，而是慢慢的来，毕竟细水长流，直接抛出诱惑，会让他们怀疑。

　　……

　　西牛贺州，灵山大雷音寺，观音跪在如来佛祖的面前，这里并非是大雄宝殿，乃是内殿，就观音与如来佛祖两人在这里，如今的观音也是认命了，想要在佛教待下去，那么就不能与如来作对。

　　不然的话在佛教待着会很困难的，而且还不是一般的困难，毕竟如今的万佛之祖是如来，不是未来佛，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　“世尊，如今西游原本已经布置好的一切，全被道尊之子打乱，若是再这样下去，西游恐怕难以到达灵山。”观音想到前些时日的事情，心中就是一阵的恼火。

　　如来佛祖好想来一句，我又能怎么样，可是他却没有办法说出，只能说道：“若是唐僧师徒无事，一切就随着他去。”

　　“世尊有所不知，如今的唐僧都已经喝酒吃肉，若是这样下去，那么佛还是佛吗？”观音将唐僧的事情说了出来。

　　“你退下吧！本座想想。”如来佛祖淡淡地说道，然后便是让观音退了下去。

　　观音想要说什么但是想了想还是没有说出口，她也知道如来佛祖的苦衷，毕竟道尊之子，谁能够奈何的了。

　　在观音走了之后，如来佛祖长叹了一声：“若是道羲在这样搅合下去，我该如何成道，又该如何功成身退？看来要走一趟了。”

　　如来佛祖也是无奈，他当初被老子逼得化佛，但是他的心还是截教，只不过他现在要证道，需要强行压制住截教的心，只有修为提升了上去，他才可以肆无忌惮的带着三千截教弟子离开佛教。


第三百六十三章 找鸿钧道祖告状

　　如来佛祖离开了灵山，他要想办法制止道羲在西游之中的胡来，虽然道羲并没有不讲道理，但是有些事情是不能讲理的，要不然这就不是洪荒三界了。

　　弱肉强食的世界，非要与谁都讲道理，那么西游就真的到不了灵山，这样一来，佛教就真的完了，本来西方大兴一次，以后就算是如来佛祖与三千截教弟子离去，佛教也不会垮。

　　但是如果没有大兴的话，那就要彻底的垮了，所以不仅仅是如来离开了灵山，就连接引也坐不住了，两人不约而同的都是进入了星空，他们要寻找鸿钧道祖。

　　这让出的西方大兴是鸿钧道祖许下的，如今是时候兑现承诺了，本来这一次佛教要大兴，奈何却杀出来了一个道羲，当然他们这一次不仅仅要告道羲的状，顺便也要制止蓬莱一脉的其他人物。

　　其实如来佛祖并不用管这件事情，毕竟他迟早都要离开佛教，但是他是通天教主的弟子，他的性格决定了他这件事情必须要做，他如今是佛教佛祖，那么就要将这件事情给办好，即便是走了，他也要给接引留下一个完整的佛教。

　　“小僧见过大僧，不知大僧这是何往？”星空之中，如来佛祖与接引圣人碰面了，毕竟他们两个都是来找鸿钧道祖的，指定会碰面。

　　“贫僧此来拜见道祖，想来佛祖也是如此，不如你我通往？”接引圣人淡淡地说道，但是心中还是恨感激如来佛祖的，毕竟对于佛教的事情，如来竟然如此的上心。

　　“善哉。”如来佛祖应了一声，随即两人便是一同前往了紫微星，如今的星空不知周天星斗大阵，已经差不多了，最多还有数十年就可以布置完成。

　　在星空飞行，一路上遇到了很多的生灵，这些生灵的修为，比起洪荒大陆的生灵，那修为高的不是一星半点，能够在星空布置阵法的，最低也要大罗金仙。

　　星空可谓是大罗金仙满地走，准圣多如狗，混元大罗金仙也是很常见，不得不说，洪荒整体的实力，已经提升了不止一个档次，只不过这些修士都在星空，并未在洪荒大陆。

　　来到了紫微星之后，接引圣人与如来佛祖都是进入了紫微星，前往道祖所在的位置，皆是恭声说道：“接引（如来）求见道祖，还请道祖一见。”

　　而此时的鸿钧道祖正在炼制阵旗，他只需要在炼制三十六个阵旗，那么整个星空的阵旗就全部炼制好了，他也可以清闲了，听到了宫外的话，鸿钧道祖掐指一算，便是知道了他们所来何事。

　　“进来吧！”一声平淡的声音，传到了宫外接引圣人与如来佛祖的耳中，让两者皆是露出了喜色，既然道祖让他们进去，那么就已经有了办法，若不然不会与他们见面的。

　　进入了行宫之中，接引圣人与如来佛祖都是跪拜了下来：“拜见道祖。”

　　“你们都是旁门中人，无需跪拜贫道，都起来吧！”鸿钧道祖一挥手，便是一股柔和之力将接引圣人与如来佛祖都是扶了起来，当然鸿钧道祖也是到如来的心思，也是到如来当初是被老子所逼。

　　但即便是这样，鸿钧道祖也有些不喜，鸿钧道祖创下玄门，三清与女娲是一代弟子，这如来佛祖就是二代弟子了，观音，文殊，惧留孙，普贤，这些都是玄门的二代弟子，可是却都叛变了。

　　鸿钧道祖若是能够高兴的起来那才怪，而却老子有创下了道教，这么以来，无论是截教还是阐教还有人教，这些都归道教，这么一说他们这些叛变的又都成为了一代弟子。

　　“弟子此来是想求道祖相助西游师徒。”如来佛祖恭敬地说道，毕竟直接说道羲的不是，那是不可能的，这样的告状方式，绝对会被红云抓起来暴打。

　　“西游之事，贫道已经知晓，道羲乃是道尊之子，他所做也都全在理上，本来就是你们理亏，但是贫道曾经说过，让西方大兴一次，那么贫道可以为你们走一趟。”鸿钧道祖面无表情地说道。

　　“敢问老师，西游之后，佛教是否还有一场大劫？”接引圣人对着鸿钧道祖有跪拜了下来，因为他感觉道了西方须弥山竟然有与西游大劫不一样的劫气出现。

　　“突然大兴，必然有劫难降临，若是能够扛过去，故西方大兴，若是扛不过去，那便会打回原形，你们退下吧！”鸿钧道祖罢了罢手，示意他们退下。

　　接引圣人虽然还想要问什么，但是想了想，却没有说出来，而是与如来佛祖一起离开了行宫，返回了西方灵山。

　　“西方有大兴之兆，而且还在千年之后，这是为何？唉……莫非是与异世界融合的缘故？”鸿钧道祖喃喃自语了一声，便是离开了行宫。

　　既然已经答应了如来佛祖与接引圣人，那么鸿钧道祖必然要前往蓬莱岛一趟，至于直接找到道羲，将其带走，这就不符合情理了，再说那毕竟是红云的孩子。

　　关键是人家做的每一件事情都占据了理的一面，这就让鸿钧道祖有些无奈了，没有想到如今的佛教也已经变质了，以前还和别人讲道理，现在却不讲道理了。

　　蓬莱岛之上，红云与后土云雨过后，两人起身来到了三光神水池散步，而后土脸色的绯红还没有下去，眼中还有丝丝的春意，惹得红云又想再来一次。

　　“云，你是不是想要让羲儿离开啊！”后土看着红云说道，她能够看得出，红云这是想要让自己怀孕来抵消对道羲的注意力。

　　“道羲若是一直在三界的话，那么他的成就是有限的，如今他已经大罗金仙了，也是时候离开了，若是等到了混元大罗金仙，他的根基就稳定了，以后的成就很难超越我们。”红云淡淡地说道，他虽然不舍得，但是他更希望道羲能够超越他。

　　“能不能让一个弟子跟着他一起走，他毕竟还是大罗金仙，若是遇到危险，连躲都躲不了。”后土有些担忧。


第三百六十四章 红云与后土的决定

　　后土本来是不打算让道羲现在离开，因为现在的道羲还只是大罗金仙，还只是一个孩子，连保护自己都做不到，但是看红云的一直在坚持这件事情，后土也只能答应。

　　但是在后土想来，道羲一个人前往外混沌的话，这指定是不可以的，一个大罗金仙去了外混沌，这不是找死吗？

　　红云沉思了一下，前往外混沌，九死一生，无比的凶险，毕竟红云就算是在强大，他的手也伸不到外混沌去，到时候一个大罗金仙被混元大罗金仙追杀的话，那指定难以逃生。

　　后土说的话，也不是没有道理，让一个弟子跟着一起前往，相互之间有个照应还是不错的，只不过红云在考虑让那个弟子前往，他有十二个弟子，七个亲传弟子，五个记名弟子。

　　若是说修为的话，那么毫无疑问，是敖良辰的修为最高，但是敖良辰如今已经有了妻室，显然不适合与道羲一起前往外混沌，那么就数到孔宣了，只不过孔宣乃是儒教的开创者，不能离开洪荒。

　　至于玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，仓颉，胡媚，吞天，风凌，姜子牙也都不适合，唯一适合前往的就是云霄了，而且云霄的修为也还可以，能够让他们两个在外混沌自保。

　　“那就让云霄与羲儿一起前往吧，反正羲儿也是跟着云霄长大的，正好他们两个在一起你我也放心。”红云想了想，最终还是决定了让云霄一起前往。

　　“那个小曦要不要跟着一起去呢？”后土想到了道羲喜欢的那个小狐妖，于是对着红云说道。

　　“一起去吧，若是不去的话，羲儿的道心无法平复，就算是到了外混沌，也无法提升自己的修为，走出自己的道。”红云淡淡地说道。

　　“那你准备让羲儿什么时候离开呢？要不等西游之后吧！”后土不想道羲这么早的离开，在后土认为，道羲一直都是一个没有长大的孩子，她想要多留道羲一段时间。

　　“既然决定了那就事不宜迟，就这段时间吧！而且要不了多久鸿钧道友恐怕就要来蓬莱岛了。”对于西游上的事情，红云自然是一清二楚，道羲如此的乱来，西游还怎么进行，如来佛祖自然会向鸿钧道祖告状。

　　而道羲只是一个小辈，鸿钧道祖必然不会为难道羲，那么就只有前往蓬莱岛，找自己这个当爹的，让自己把道羲给叫回来，只不过红云也正好要将道羲送走。

　　“哈哈……我这嘴估计是开光了，鸿钧道友已经来了。”红云看着蓬莱岛的外面，然后一挥手，便是出现了一条通道，从蓬莱之外，通到红云宫。

　　鸿钧道祖来到了蓬莱岛之外，正要出声唤红云，却是看到了一条通道出现，笑了笑，便是走了进去，然后直接便是到了红云宫之中。

　　“这是什么风将鸿钧道友给吹来了？”红云明知故问道。

　　“道友这可真是明知故问啊！这三界之事还能逃得过道友的法眼不成，此番前来道友可是要相助一二啊！”鸿钧道祖对着红云笑道，脸上有些尴尬之色。

　　“道友放心吧！我们已经决定将羲儿送往外混沌历练，这西游的事情，羲儿不会再打搅了。”后土淡淡地说道。

　　“什么！送到外混沌，这……道羲还小，而且还只是大罗金仙，就这么前往外混沌的话，有很大的危险，道友与娘娘三思啊！”鸿钧道祖虽然想让红云将道羲调走，但是没有想到红云夫妇这么狠，竟然让道羲前往外混沌。

　　“玉不琢不成器，子不教不成材，不历经磨难又怎么能够成长，大罗金仙的修为已经足够了，太古时期的我们不是连大罗金仙都没有达到吗？不一样成为了现在的至高。”红云说道。

　　鸿钧道祖点了点头，虽然话是个理，但是这前往外混沌，那就是人生地不熟，而且还没有个帮手，这其中的危险难以言喻，鸿钧道祖佩服红云夫妇的心真大。

　　“这是天策宝鉴，虽然不是什么至宝，但是却可以挡下道尊三次攻击，算是贫道这个做长辈的送礼吧！”鸿钧道祖叹了一声，拿出了天策宝鉴送给了红云。

　　红云并没有客气，接过了宝鉴，然后便是与鸿钧道祖交谈了一些其他的事情，许久之后，鸿钧道祖离开了蓬莱岛，返回了星空，毕竟星空的事情快要结束了，没有必要再耽搁下去。

　　“这鸿钧老头倒是很识相吗？还知道那送礼。”后土抿嘴笑道，这宝物能够挡得住道尊的三次攻击，这份礼不可谓不重啊！要知道如今的云霄都还没有道尊的修为。

　　有了这天策宝鉴，那么云霄可以带着道羲躲过道尊的攻击，红云可是不打算给他们什么至宝，一切全靠自力更生，至于这个天策宝鉴只能算作禁宝，这东西留在身上，是保命用的。

　　红云传音让云霄来到了红云宫，他打算最近就让道羲与云霄离开，自然要通知云霄，让云霄有什么事情赶紧在近期办妥，毕竟一旦去了外混沌，那想要回来就不知道什么时候了。

　　“弟子拜见师尊，拜见师母。”云霄来到了红云宫，对着红云与后土跪拜了下来。

　　“这一次让你来是有事情要吩咐你，九死一生，你可愿意接受。”红云直接便是对着云霄说道，毕竟跟自己的弟子犯不着拐弯抹角的。

　　“师尊有什么事情尽管吩咐，就算是十死无生，弟子也愿意去做。”云霄坚定地说道，同时云霄的心中也知道这估计是大任务，要不然红云也不会如此的沉重。

　　“我与你师母商量了一下，准备让道羲前往外混沌，你一同前往，不突破道尊不得返回洪荒。”看着云霄说道，只要是云霄的眼中露出一丝不愿意，那么红云就不会让云霄前往。

　　“弟子愿意前往外混沌，只是，小师弟的话，他的修为太低了，而且弟子害怕保护不了小师弟。”云霄眼中没有一丝的不愿，只有对于道羲的担忧。


第三百六十五章 两猴对战前夕

　　“前往外混沌对于你来说也不是没有好处，若是机缘深厚，等你归来的时候，应该可以成为九层六道尊，至于说你师弟，既然为师让他去历练，那么生死就由他的命了。”红云沉声说道。

　　他不是那种迂腐之人，道羲虽然是他的亲生儿子，但是云霄在他的心中不仅仅是一个弟子，更是一个好女儿。

　　“师尊与师母放心，弟子就算是舍弃生命，也不会让小师弟受半点伤害。”云霄对着红云与后土承诺道。

　　后土虽然是有些欣慰，但还是红云却是脸色一变，声音变得有些严重了，说道：“若是道羲拖累与你，就没有必要救他，他的命重要，你的命同样重要，在为师的眼中，你就如同女儿一般。”

　　“师尊，我……”云霄听到红云的话，心中一颤，能有这句话，她就算是从外混沌回不来，她也没有遗憾。

　　“好了，三个月之后，为师送你和道羲离开，有什么事情这三个月之内尽快办了吧！”红云知道云霄要说什么。

　　云霄离开了红云宫，她的知道自己这一去可能就很难回来了，所以她要将一些事情办妥，还有要跟自己的哥哥与妹妹说一声，若是以后真的回不来了，也不至于那么伤心。

　　红云看了看后土，有些无奈地说道：“道羲是个男人，他身上必须要有担子，而且还是很重的担子，你能理解我吗？”

　　后土笑了笑，她知道红云做的一切都是为了道羲好，无论是严格也罢，无论是无情也好，红云的出发点，都是为了道羲能够成长，能够成为一个超脱一切的至尊。

　　“云，你做什么我都支持你，道羲的事情，可能是因为我太不想让他离开我的身边了。”说到底，后土她是一个母亲，在她的眼中，道羲就是她宠爱的宝贝，不想让道羲受一点挫折，哪怕是一点。

　　然而道羲此时并不知道他的命运已经在这几日之内被安排好了，此时道羲还在与唐僧交谈着，以仙道的好处在利诱着唐僧成仙，而且经过这段时间在成仙观的居住。

　　唐僧原本就不是很坚定的心，变得更加的浮躁了，他感觉若是这个天雷道人说是真的，那么就算是成仙也不错，起码不用在艰难的跑到西天灵山拜佛求经了。

　　不仅仅唐僧就连猪刚鬣也想通过成仙观让自己的老婆成为仙人，这可比吃九转金丹要好的多，虽然九转金丹的副作用已经很小了，但还是有着副作用，只要是能够没有副作用的让高翠兰成为仙人，那么猪刚鬣就不会让他服用九转金丹。

　　“唐长老，不知道你考虑的怎么样了，或者说还是对我天雷道人还有戒心，又或者在质疑我天雷道人的本领？”道羲来到了院子中，看到唐僧在哪里傻坐着。

　　唐僧看到是天雷道人来了，当即便是站起来施了一礼，随后说道：“并非是贫僧对于道长有戒心，若是贫僧在这里成仙了，那么就是完成观音菩萨的交代，这恐怕贫僧担待不起。”

　　“原来是担心贫道的本事，那么好，就让你这两个徒弟跟我的弟子较量一下，也好让你知道一下，成仙观的强大。”道羲淡淡地说道。

　　唐僧一听，心说大好，毕竟他这两个徒弟可不是寻常人，一个是五百年前大闹天宫的齐天大圣，一个是天庭的天蓬元帅，这都是仙人中的大人物，若是天雷道人的弟子能够胜过孙悟空与猪刚鬣，那么就算是成仙也无妨。

　　到了第二日，成仙观的后山之地，道羲坐在云坐之上，唐僧站在另一边，而在唐僧的身边，则是有着孙悟空，猪刚鬣，高翠兰，唐僧已经将昨天的事情告诉了孙悟空与猪刚鬣。

　　而孙悟空与猪刚鬣感觉这样很是可行，毕竟能够看出天雷道人的实力，这完全可以从他的弟子身上看出，毕竟若是他的弟子都可以战胜他们的话，那么这个天雷道人绝对是隐世大仙。

　　道羲的身边则是站着道童（敖神），玄青子（杨戬），玄烨子（六耳）玄雨（小曦），当然准备出场的是杨戬与六耳，至于他们三个，现在完全就是打酱油的。

　　“贫道玄青子，不知道哪一位长老愿意跟在下切磋一二？”杨戬看着孙悟空与猪刚鬣说道，只不过他的眼神之中却有一丝不屑，因为这两个当初都是他的手下败将。

　　猪刚鬣直接便是跳了出来：“俺老猪来会会你。”话音一落，便是祭出了九齿钉耙，对着杨戬便是打了过去。

　　杨戬淡淡的一笑，手中出现了一柄宝剑，其实就是三尖两刃刀所化，只是横剑一挡，便是将猪刚鬣反震飞了出去，而杨戬瞬间跟上，直接一剑将猪刚鬣的九齿钉耙挑飞。

　　“承让了。”杨戬收回了神通，回到了道羲的身边，一切动作都是行云流水，没有任何的拖泥带水。

　　猪刚鬣有些懵了，这是什么情况，自己还没有发力，自己就已经倒下了，还没有开始就已经结束了，收回自己的九齿钉耙，猪刚鬣感觉自己很是受打击。

　　本想着第一个出来的，怎么滴都是个最弱的，没有想到一招便是将自己拿下了，若是真正的生死大战，恐怕他连对方的气势都无法承受。

　　“大师兄靠你搬回颜面了。”猪刚鬣看着孙悟空说了一声，然后便是回到了唐僧的身边，高翠兰连忙便是给猪刚鬣捶捶背，对着猪刚鬣询问有没有事情。

　　六耳站了出来，来到了战地之上，对着孙悟空说道：“贫道玄烨子，这位长老请了。”六耳自然能够看出孙悟空的本体，混世四猴，他倒要看看灵明石猴有多强大。

　　六耳已经压制了自己的修为，从九层三大尊直接压制到了混元大罗金仙，与孙悟空一个境界，他想看看是自己六耳猕猴厉害，还是灵明石猴更强。

　　敖神与杨戬都是看出了六耳的心思，至于道羲和小曦就没有看出，因为他们两个修为没有达到，无论是六耳有没有压制修为，他们两个都感觉不到。


第三百六十六章 道羲远离西游

　　孙悟空看着面前的玄烨子，不知道为什么他感觉到了一种熟悉的气息，仿佛面前的这个道人就是他的同类，而且还是同宗同源的哪一种。

　　但不管是什么，既然对面已经对他发出了邀战，那么孙悟空绝对不会退缩，直接便是飞身而出，对着六耳便是说道：“玄烨子道长，请了。”

　　说罢，孙悟空便是拿出了金箍棒，六耳自然也是拿出了随心铁杆兵，也是棍子，两者看着彼此，眼中的战意在升腾。

　　瞬间，孙悟空跃起，手持金箍棒，对着六耳便是横扫了不过去，而六耳并未闪躲，而是随心铁杆兵一竖，定在了自己的脚下，孙悟空的金箍棒撞击在了随心铁杆兵之上。

　　“砰……锵锵……”一声金属交击的声音响起，庞大的气势向四面八方掠去，这种威压根本就不是大罗金仙可以承受的，所以，杨戬在第一时间，便是护住了道羲与小曦。

　　而猪刚鬣也是将唐三藏与高翠兰护住了，这才挡过了这一次的余波，但是这个时候他们都知道若是在这里继续观看的话，恐怕会有所损伤，只能往后退了退。

　　“童儿，你去将唐僧与那位女长老护住。”道羲淡淡的说了一声，然后便将注意力放到了两个猴子之间的战斗上，毕竟这才是最精彩的，他可是知道这两个都是混世四猴。

　　敖神“嗯”了一声，然后便是走到了唐僧的身边，一挥手，便是一道光幕将唐僧与高翠兰给护住了。

　　此时孙悟空心中大为兴奋，因为他从方才的那一击，便能够感觉出，面前这个道人与自己的修为相仿，不相上下，完全可以毫无忌惮的一战。

　　而六耳更是有着一战的意思，要不然也不会压制自己的修为，这样一来，两个猴子之间的战斗便没有了任何的束缚，直接便是展开了自己最强大的手段。

　　显然在这仙山之中无法施展太强大的力量，两个猴子直接便是飞出了仙山，来到了万里之上的虚空之中大战，彼此间都没有了顾虑，可以彻底的放手一战。

　　而下面的这些人看到了两人大战到了万里高的虚空，都是无奈的叹了一声，现在道羲也知道了，这一定是六耳想要与孙悟空对着切磋了一下了。

　　“既然他们有兴致，那么咱们就不管他们了，唐长老感觉我这成仙观的法术还行否？若是可行，贫道与长老也算是一见如故，可以助长老成仙，何必去取西经呢？”

　　唐僧看到了孙悟空与那个玄烨子战斗着离开了，而且也不知道现在的位置，但是他能够感觉到，这个成仙观的实力还是很强大的，要不然怎么可能将猪刚鬣直接击溃呢？

　　“既然道长如此，那贫僧恭敬不如从……”唐僧正准备答应道羲的话，但是这个时候如来佛祖却是降临到了这座仙山，看到唐僧如此模样，眼中露出了失望。

　　“唐三藏，你可知你的任务是什么？”如来佛祖的庄严的声音传了下来。

　　唐僧等人自然都是听到了，唐僧虽然没有见过如来佛祖，但是他拜神像的次数可不少，当即便是心中一颤，对着如来佛祖跪拜了下来：“弟子一向以取西经为己任。”

　　唐僧似乎已经忘记了方才要答应道羲的话了，看到如来佛祖来了，立马便是变了一个话音。

　　至于猪刚鬣与高翠兰，本来高翠兰准备下跪呢，毕竟这可是高高在上的如来佛祖，但是却被猪刚鬣拉住了，若是如来变成了多宝道人，那么猪刚鬣自然会拉着高翠兰一起下拜。

　　至于道羲等人更加不会给如来佛祖下拜了，所以整个场面之上就唐僧一人下拜，但看到如此，道羲就知道，这一难，恐怕唐僧还要度过了。

　　当然这也是道羲意料之中的事情，若是过不去的话，也会有佛教的人出现，只不过道羲没有想到竟然是如来佛祖亲自来了，看来那个观音被自己说的已经不敢出现了。

　　“大仙何必与这凡僧为难呢？”如来佛祖笑着对道羲说道，语气不卑不亢。

　　道羲知道自己这是被认出来了，也就显出了本来面目，杨戬，小曦也都是显出了本来面目，而唐僧看到了道羲，连忙就是站起来，对着道羲下拜，口称叔叔。

　　在唐僧的心中，如来佛祖的地位是不如道羲的，而且他很害怕道羲，所以才会直接站起来对着道羲施礼。

　　“没点毅力，以后看我怎么收拾你。”道羲对着唐僧狠声说道：“做什么事情都办不好，西游路上要坚定自己的信念，不然你不要说成仙了，成佛都难。”

　　唐僧不知道为什么道羲为这么说话，在唐僧的心中，道羲一直就跟父亲陈光蕊一样，都不喜他加入佛教的。

　　其实，唐僧不知道，此时，道羲的脑海中出现了一个声音，正是云霄的声音，云霄前来要带走道羲，并且也告诉了道羲，以后可能要离开洪荒了。

　　道羲与陈光蕊是好朋友，是人族之中最好的朋友，所以对于唐僧，道羲很是严格，若是自己一直在洪荒的话，那么定要给唐僧谋划一个未来佛坐坐。

　　可是现在他就要离去了，只能让唐僧以后好好的取西经，并且坚定自己的信念，如此才可以成佛，以后就算是在佛教方面也不会太过逊色。

　　“侄儿一定听从叔叔的教诲，以后坚定取西经的信念，好给父亲与叔叔争光。”唐僧不知为什么，道羲说的这些话，他感觉心中莫名的一暖，再看道羲的时候，不像以前那么惧怕了。

　　“西游的路上，你只需要毅力便可成功，成佛之后，讲究机缘，不要让我失望。”

　　道羲说完然后又是对着如来佛祖说道：“既然佛祖都来了，那么贫道也就告辞了。”说完，便是拉着小曦的手便是离开了，至于杨戬还有敖神以及六耳，他就不用管了，毕竟他们的修为都不低。

　　“大仙慢走！”如来佛祖心中的石头算是落下了。


第三百六十七章 六耳与孙悟空的战斗

　　“真是无趣。”敖神说了一声，然后走到了杨戬的身边，有些唉声叹气，他还没有尽兴的，就这么结束了。

　　“大师兄，算了吧！你这都不错了，完全是本色演出，我这还需要变化，很累的。”杨戬更是无语的嘟囔了一句，然后两人双双离去了。

　　“唐僧，你再次等候悟空归来，还有大仙的话，你要记住，那些都是很高深的佛理。”如来佛祖庄严地说道，声音很是宏亮，说完之后也是消失离开了。

　　猪刚鬣有些蒙圈了，这个道羲究竟是何许神圣，连如来佛祖都要称一声大仙，更加要命的是，这个似乎很厉害的大能竟然是唐僧的叔叔，这更让猪刚鬣有些晕了。

　　好好的一个仙二代不做，取什么西经啊！这不是脑子进水了吗？不过猪刚鬣还是跑到了唐僧的身边说道：“师傅，你那个叔叔究竟是何许人也，竟然这么厉害，很想很多神仙都很怕他。”

　　唐僧听了这话更是蒙了，他哪里知道道羲的身份，在以前，他认为道羲就是一个江湖的侠客，但是到后来他被父亲告知，他这个道羲叔叔是仙神之列的。

　　再到后来就是观音菩萨降临皇宫吃尬了，并且观音菩萨对于道羲都不敢发怒，而且还恭恭敬敬的，这让唐僧也奇怪自己的父亲怎么能够有这么一个好兄弟。

　　“道羲叔叔乃是贫僧父亲最好的兄弟，具体是什么人物，贫僧也不知晓。”唐僧摇了摇头，便是对于这件事不知。

　　“师傅你一个出家人还有父亲？不是说佛教六根清净吗？”猪刚鬣看着唐僧大笑道，他还是第一次看到有父亲的高僧，以前见到的那些菩萨罗汉，那个有父亲？

　　“道羲叔叔说了，即便是出家人，也不是凭空生出来的，岂能没有父亲？在父亲的面前，一切的宗教都是虚的，父母之命才是最大的。”唐僧郑重地说道。

　　猪刚鬣对于唐僧说的这句话，深深的点了点头，没有想到这个呆瓜的和尚，竟然有这么高的悟性，这就算是三界也没有多少能够悟出来的，说都会说，但是做起来就很难了。

　　成仙观已经消失了，变成了荒山野岭，一切的都已经化为了虚无，原本的一切都只是幻境而已，是敖神布置的幻阵，还有杨戬与六耳布置的一切。

　　如今成仙观一难已经度过，那么这一切自然也都消失了，不过虚空之中的两个猴子大战，却是真真切切的，此时六耳也是变回了本体，与孙悟空打的热火朝天。

　　同等修为，就算是六耳的见识比起孙悟空高出太多，也没有一点的用处，丝毫无法压制孙悟空打，灵明石猴果然与通臂猿猴一样都是属于战斗最强的猴子。

　　一个修炼的是八九玄功（七十二变），另一个修炼的是镇元大法，功法上面算是不差上下，至于法宝，也都是经过红云重新祭炼过的，因为孙悟空的金箍棒，原本是定海神针铁。

　　这东西乃是当初红云随手炼制的一件法宝，让大禹治水用的，至于随心铁杆兵也是最初的时候，镇元子收六耳为徒的时候，红云炼制的。

　　可以说两者的法宝也都是相同的，那么剩下的就是他们的战斗意识，虽然灵明石猴的战斗意识比较高，但是六耳猕猴的也不差，两者在虚空之中大战了三百回合，没有分出胜负。

　　无尽的棍影轰击在了周围的空间，一片片的破裂，孙悟空施展出了混乱棒法，这虽然是他的自创的，但是却有着很强大的攻击力。

　　六耳自然也不甘示弱，施展惊天棍法，挥出的棍影，虎虎生风，一棍之下，便是空间破碎，还好他们是在虚空作战，不然的话，若是在成仙观，恐怕早就将那座仙山夷为平地了。

　　“混乱震天！”孙悟空施展出混乱棒法之中的最强一式，瞬间孙悟空显出了法天象地，成为了万丈魔猿，一棍击下，方圆万丈的空间破碎。

　　六耳猕猴的眼中一喜，这孙悟空果然没有让他失望，可以让他释放出自己的绝技，“惊天一棍。”六耳也是化作了万丈魔猿，并且随心铁杆兵也是变成了万丈，无尽的光华闪烁。

　　轰……强大的攻击，瞬间让方圆千里的空间破碎，强大的反震之力，让六耳与孙悟空都是倒飞了出去，口中的鲜血喷出，并且身上皆是被空间碎片划的伤痕。

　　“痛快，俺老孙很久都没有这么痛快过了。”孙悟空嘴角还留着鲜血，但是他的心却是激动的，是兴奋的，痛快的一战，对于他来说简直就是一个奢望。

　　而六耳也是如此，他很久没有这么打过一场了，只不过他并没有孙悟空那种兴奋，因为他的修为比孙悟空高太多了，只能期待以后孙悟空提升上去了，然后再打一场。

　　“以后我们还有一战，希望你好好提升自己的修为。”六耳没有在压制自己的修为，九层三大尊的修为释放了出来，将自己的伤势恢复，然后便是离开了这里。

　　六耳已经知道了成仙观的事情，因为杨戬已经给他传音了，所以在前往成仙观也没有必要，直接便是前往灌江口了，敖神与杨戬都是去了哪里。

　　孙悟空原本还有些兴奋，但是看到六耳竟然是压制了修为，并且还压制到了混元大罗金仙初期，而自己却是混元大罗金仙中期，这么一算，自己却是输了。

　　没有再多想什么，孙悟空返回了成仙观，只不过现在哪里有什么成仙观，不过是荒山野岭罢了，找到了唐僧，才知道了一切的事情缘由，原来是有大能在考验他们。

　　师徒一路继续西行，这一次唐僧的心变得坚定了起来，行事作风，也有了一丝高僧的模样。

　　……

　　蓬莱岛之上，云霄与道羲还有小曦在下面跪着，而红云与后土则是坐在上面看着他们。

　　“母亲，我舍不得您？”道羲已经知道了他要离开，眼中有些湿润的看着后土。


第三百六十八章 道羲离开洪荒

　　红云看到了道羲那委屈的模样，心中就想要大骂，因为道羲说这话也太可气了，若是真的舍不得后土，会整天的在外面瞎晃，不在后土的身边，而且还给带了个儿媳妇。

　　后土听到这话，瞬间感觉自己的心都化了，将抱住道羲就是留下的眼泪，摸着道羲的三千黑丝，说道：“母亲也舍不得你啊！要不咱不去了。”

　　红云一听这话，看向道羲的眼神瞬间便是凌厉了起来，这丫的长大了，翅膀硬了，连自己母亲都敢算计了。

　　看到了红云的眼神，道羲就知道自己的计谋被红云识破了，于是便是说道：“母亲我必须要前往，我不能一直生活在你和父亲的庇护下，我要成为强者。”

　　“乖儿子，你一定要好好的，母亲在洪荒等着你回来，母亲相信你一定可以成为强者，将来比我与你父亲都要强大。”后土心中感到非常的欣慰，道羲能够说出这种话，已经代表他长大了。

　　可怜天下慈母心，道羲哪里是长大了，这要不是红云那凌厉的眼神，恐怕道羲是绝对不想离开洪荒，而后土却认为道羲长大了，懂得以后该怎么做了。

　　“儿行千里母担忧，羲儿，你要成为道尊才可以回来，不让你母亲失望，更不要让为父失望，小曦跟着你一起去，你既然选择了人家，就要好好的保护她，要做一个有责任的男人。”红云看着道羲严厉地说道。

　　“是父亲，孩儿一定不会让父亲与母亲失望，修不成道尊，一定不会回来。”道羲知道红云心中想的什么，他也知道红云做这一切都是为了他好。

　　“师尊放心，弟子一定保护好小师弟。”云霄在这时候也是直接表态，当然云霄心中也知道这一次并不是去旅游，这一次他们没有任何的后台。

　　或许到了外混沌，道羲的后台是云霄，但是云霄的后台就是云霄自己，而不再是红云了，远在洪荒的红云，就算是外混沌真的发生了什么事情，红云也没有办法在瞬间前往。

　　“小曦你既然跟了羲儿，那么我也不将你当做外人，这一次前往外混沌九死一生，若是你现在退出的话，我不会怪你，羲儿也不会怪你，你可以在蓬莱岛等他。”红云看着小曦说道。

　　道羲这个时候看向了小曦，他没有任何的表情，现在就看小曦自己的选择，毕竟前往外混沌非常的危险，说是十死无生，都不为过，若是可能的话道羲不希望小曦前往。

　　这种事情太过危险了，若是小曦前往的话，他很难分心照顾小曦，就连他自己估计很长一段时间，都需要云霄来照顾，为了小曦的安全着想，道羲不打算让她前往，可是又不能明说，这很明显是他父母在试探小曦。

　　红云与后土都不是什么势利眼，若是说洪荒能够配上道羲女子，那绝对是没有，所以说，地位高低对于红云与后土来说，都是虚的，因为就算是地位再高的女子，难道有道羲的地位高吗？

　　“伯父，伯母，小曦能够遇到羲是小曦这辈子最大的荣幸，小曦愿意与羲同生共死，他若前往，小曦愿与君同行。”小曦对着红云与后土跪拜了下来，诚恳地说道。

　　红云与后土对视了一眼，都是点了点头，随即，红云便是说道：“很好，那就一起前往吧！等回来的时候，给我抱个大胖孙子回来那就最好了。”

　　说完这句话，红云与后土都是笑了起来，而小曦则是瞬间羞红了脸，毕竟她与道羲的关系还没有发展到那一步，两人之间都不敢越雷池一步。

　　道羲是不敢，因为红云说过，不到大尊若是敢破身就往死里揍，而小曦的话，身为一个女子，自然很害羞，这些事情自然不可能主动，所以就算是要孩子，也要等道羲成为大尊之后。

　　“不要听你父亲话说，这一次你们前往的混沌是通天教主曾经去过的那个混沌，至于那个混沌之中的一切，都已经传给了云霄，到了外混沌一定要听你云霄姐姐的话。”后土还是有些溺爱的看着道羲。

　　“嗯，你母亲说的不错，还有一件事，那就是通天教主在那个混沌的名声很臭，等你成为大尊的时候，为父会放出消息说你是通天教主的弟子，你可能要面临整个混沌的追杀，为父祝你好运。”红云淡淡地说道。

　　道羲想要说什么，但是他发现，自己与小曦已经出现在了混沌之中，就他们两个人，道羲瞬间便是明白了，红云这是完全在坑他，而且连反抗的机会都不给他。

　　“坑儿子有这么坑的吗？我要是死在外混沌有你受的。”道羲也是一时间忍不住的抗议道。

　　但是红云宫之中，红云完全不管道羲的抗议，而是看着云霄说道：“外混沌也有道尊，这是炼心塔虚影，可以挡住九层六道尊三次攻击，这是天策宝鉴，鸿钧道友送来的，可以挡住九层五道尊三次攻击。”

　　“这是六道轮回虚影，可以挡住九层六道尊四次攻击，你好生利用。”后土也是赐予了一件禁宝。

　　云霄得到了红云与后土赐下的三件禁宝，这就相当于她有了十次的道尊防御力量，以她现在的修为，如果有机缘，便可以突破道九层五道尊。

　　“师尊，师母放心，弟子一定不负厚望，弟子定会带回来一个全新的小师弟。”云霄恭敬地说道。

　　红云点了点头，然后施展神通，瞬间，他与后土还有云霄便是出现在了混沌之中，而道羲正在跟小曦发着牢骚，但是看到红云来了，里面便是将嘴巴闭上了。

　　没有再做任何的犹豫，红云祭出了炼心塔，然后催动炼心塔击破了空间，以红云的力量，混沌中的虚空形同虚设，然后便是无尽的时空之力融合，在无尽的虚空之中形成了一个巨大的时空隧道。

　　云霄与道羲还有小曦，被红云送进了时空隧道，而后土则是在一瞬间眼中留下了泪水，她好像失了魂一样在虚空之中站着，时空隧道消失了，后土都没有丝毫的动弹。


第三百六十九章 要娃的猪刚鬣

　　红云来到了后土的身边，将后土揽入怀中，柔声说道：“等洪荒的无量量劫结束，羲儿应该就可以回来了，我们要相信他，成为道尊有什么难，他是我们的儿子。”

　　后土扑在红云的怀中再也没有忍住的痛哭起来，这一走，生死难料，能不能回来都是两回事，道羲是她万年怀胎生下的孩子，后土对于道羲是万般的不舍。

　　“若是无量量劫之后，道羲还没有回来，我要去找他。”后土坚定地说道，她就这么一个孩子，而且到了她这个境界，也未必可能再生孩子了。

　　后土宁愿以后道羲生长在她的庇护之下，也不愿意看到道羲有危险，这一次她听了红云的，让道羲离开了自己，但是无量量劫之后她一定要前往外混沌找道羲。

　　“好，等无量量劫之后，羲儿没有回来，我们就去找他。”红云只能依着后土的意思，毕竟现在后土正在伤心的边缘，红云不想让后土更伤心。

　　而且红云何尝不想将道羲留在身边，但是他不能这么做，因为道羲是儿子，做男人就要有做男人的样子，不经历风雨，怎么见彩虹，他又如何保护自己的家人。

　　红云与后土回到了蓬莱岛，注定在接下来的很长一段时间，后土的心情都不会有什么好转，红云也就留在了蓬莱岛，没有出去，这个时候，他也只能陪在后土的身边。

　　然而在红云送走道羲的时候，杨眉老祖与鸿钧道祖都是虚空之中看着，两人也都是一阵的无奈，若是换做他们可能不会这么做，毕竟在自己的庇护之下，成为大尊还是很简单的，机缘好的话，成为道尊也不是不可能。

　　他们却不明白为什么红云非要将道羲送出去，他们无法理解红云的想法，红云在他们两个的心中，一直都是神秘，并且不按常规套路出牌，剑走偏锋。

　　“再过数十年，星空的布置就算是完成了，到时候你我也可以清闲一段时间了。”杨眉老祖笑着说道。

　　“但是又能清闲多长时间呢？几百年而已，到时候万界降临，又难免生灵涂炭，唉，洪荒多灾多难啊！”鸿钧道祖有些无奈地说道，洪荒从开辟到至今，都是多灾多难。

　　“洪荒本是如此，但是这样才有成为永恒世界的潜力，上一次天道消耗了洪荒的潜力，幸好红云道友又让洪荒散发了生机。”杨眉老祖有些庆幸地说道。

　　如今的杨眉老祖已经将你定位成了洪荒的生灵，所以对于洪荒之中的一切，杨眉老祖都很是上心。

　　……

　　道羲走了，西游路上便少了一些热闹，因为没有道羲这个讲道理的存在，那么西游路上就没有人能够制止佛教的行为，又过了一年，这一年之中他们师徒遇到的妖怪不少。

　　但是这些妖怪只有一个个被打死的，其余的就算是能够打死，最后也没有办法打死，有后台的全部都放走了，没有后台的才能被打死。

　　并且佛教一路之上利用唐僧的身份，传播佛教的佛法，就这样挂羊头卖狗肉，这一年之中，也让南瞻部洲的不少小国家都信奉了佛教，认为人死可上极乐世界不入地狱。

　　但是实际上，人死不入地狱，那是不可能的，就算是那些信徒最后进入了地狱明白了佛教的骗局，也没有了任何的涌出，毕竟人鬼殊途，他们找谁说理去。

　　本来观音准备将高翠兰赶出取经的队伍，毕竟现在道羲不在了，根本就不用跟任何人讲理，西游完全就是佛教的一言堂，其他的势力现在都巴结佛教能够给西游添上一难，好得到西游功德。

　　但是猪八戒的背后有着玄都大法师，在观音提出将高翠兰感触取经队伍的时候，这件事情直接便是变大化，玄都大法师与如来佛祖都来了。

　　最终观音还是没有能够将高翠兰赶出取经的队伍，毕竟玄都大法师也是有着自己的考虑，猪刚鬣是他的弟子，而高翠兰是猪刚鬣的媳妇，那么这就是自己人。

　　等取经结束了，分功德的时候，高翠兰自然要会占据一份功德，或许能够借此成为大罗金仙也说不定，所以玄都大法师自然要为猪刚鬣着想了。

　　观音的计划没有成功，但是她也不会善罢甘休，在唐僧遇难的时候，她会让高翠兰也经历磨难，但是有猪刚鬣护着，在高翠兰遇险的时候，猪刚鬣就会舍弃唐僧保护高翠兰。

　　这一下倒是让唐僧受了不少的苦，虽然观音对于唐僧也不怎么看好，但是也不能让唐僧成为残疾，到达西天。

　　所以，观音也就没有故意的在刁难高翠兰，西行师徒又开始了，旅游式的西游生活。

　　“师傅前面有条大河，俺老孙看了一下，要是绕路的话，恐怕要绕行数百里，但是前面也没有的桥梁，这该如何是好？”孙悟空在半空之中放眼望去，看到了一条河，便是对着唐僧说道。

　　“你们各个神通广大，刚鬣背着高翠兰，悟空你背着我，不就过去了吗？”唐僧有些无语地说道。

　　孙悟空与猪刚鬣一愣，若是说猪刚鬣背高翠兰那还可以，毕竟人家的是夫妻，可是孙悟空背唐僧这就有问题，要知道唐僧要一步一步的走到西天，而不是背过去。

　　“师傅，俺老孙就算是能背你过去，但是如来老儿也不让啊！你忘了一步一个脚印了吗？”孙悟空看着唐僧说道。

　　这个时候唐僧想起来了，他不能飞行，除非是妖怪带他飞行，不然的话，便取不到真经，但是这么宽的河，而且水流这么急，他根本就没有任何的办法啊！

　　“这该如何是好，这又没有船只，我们如何过河啊！”唐僧叹了一声。

　　“实在不行就散伙吧！我和我家翠兰商量了，我们这段时间可能要孩子，师傅你都快要做师祖了。”猪刚鬣嘿嘿地笑道。

　　“老猪，你这想法不错，俺老孙支持你。”孙悟空也是大笑附和道。


第三百七十章 流沙河之中的卷帘与琉璃仙子

　　“刚鬣不可胡闹，西游大业还没有完，岂能生子，当初道羲叔叔，让贫僧坚持前往西天，你们一定要好好辅佐贫僧。”唐僧看着猪刚鬣说道。

　　猪刚鬣与孙悟空听到了道羲，都是一震，他们对于道羲的身份有着无限的猜测，而且现在的唐僧也并非没有后台，而且还不只是如来佛祖这一个，唐僧的身后还有着一个高深莫测的叔叔。

　　“师傅，俺老猪也就开个玩笑，倒是大师兄什么时候将嫂嫂接过来，师傅当初大师兄赶走嫂嫂的事情，你可是要负全责啊！”猪刚鬣也是知晓紫兰仙子的事情，不由地说道。

　　不得不说，猪刚鬣说话很是委婉，恐怕也是西游队伍之中，头脑最精明的一个，他在一个月之前就发现了孙悟空眼中藏着心事，虽然没有询问，但是猪刚鬣也能够猜到，这一定与紫兰仙子有关系。

　　“唉……贫僧当时却是有错啊！紫兰仙子为人正直，并且说的每一句话都很有道理，以前贫僧不懂，现在想想，都是金箍惹的祸，只是观音菩萨没有告诉我松箍咒。”唐僧想起紫兰仙子心中有些懊悔。

　　“悟空，你什么时候凑个时间将紫兰仙子找回来吧！反正这一路也有刚鬣保护为师，你不用担忧。”

　　孙悟空听到唐僧的话，又看了看猪刚鬣以及高翠兰，在他们的眼中，都有着深深的支持，但是他们却不知道，孙悟空只要一想紫兰仙子，他的心就会痛，而他的心已经被佛性给侵蚀。

　　“多谢师傅与二师弟，这件事情以后不要再提了，或许我们有缘无分。”孙悟空强忍住自己心中的思念，每一次，都是他都是感觉自己的心被无数的蚂蚁在啃咬。

　　猪刚鬣没有再说那么多，既然孙悟空都没有下定决心，他再多说也是毫无意义，至于唐僧现在也不是呆瓜一个，也能够看出孙悟空眼中的神色。

　　唐僧只能懊悔当自己做的事情，他想尽自己的努力来赎罪，道羲走了，却让唐僧明白了很多的道理，在唐僧认为，这或许就是真的佛理，也有可能，他走的是邪佛之路吧！

　　“这里有个石碑，流沙河，想来这条河就是流沙河了。”高翠兰看到了前面的一个石碑，便是将上面的字念了出来：“长万里，宽八百里，我们方才还想绕行，看来这根本就没有办法绕行啊！”

　　听了高翠兰的话，唐僧，猪刚鬣，孙悟空也都是看了过去，上面果然写着长万里，宽八百里的字样。

　　“如此的一条大河，河中一定有妖怪在里面，我们不可以拖师傅过河，但是可以让妖怪拖过去。”孙悟空看着流沙河说道，毕竟这么大的河，其中若是没有妖怪说出去谁会信？

　　“俺老猪当初乃是天蓬元帅，水性极好，就让俺老猪先下水会会其中的妖怪。”猪刚鬣说完便是跳入了流沙河，然后便是向河底沉去。

　　“刚鬣真是神通广大，水流如此之急，竟然直接跳了下去。”唐僧一脸的感慨，心中有些羡慕。

　　孙悟空却是哈哈大笑一声：“师傅你有所不知，老猪在天庭可是掌管天河天蓬元帅，天河之长，恐怕是无边无际，至于宽度，恐怕至少也有十万八千里，这流沙河对于老猪来说，不过是小孩过家家。”

　　高翠兰一脸的幸福，猪刚鬣是她的男人，猪刚鬣越是强大，她的地位自然也就越高，并且她与猪刚鬣可是真心相爱。

　　此时，流沙河之底，一个水府之中，一个红发水妖，满脸的络腮胡子，正与一个女子谈情说爱，此女子也是一个妖怪，乃是琉璃妖，实际上这女子就是当初卷帘大将打碎的琉璃盏。

　　“琉璃，我一定会让你复原的，陛下让我保唐僧取西经，我已经得到了陛下的同意，可以带你一起前往，到时候，功德之力可以让你恢复琉璃之身。”卷帘看着面前的绝色女子说道。

　　“卷帘，妾身已经是你的人了，妾身不在乎根基破碎，只希望你能够平平安安。”琉璃仙子眼中充满了情丝。

　　其实，卷帘与这琉璃仙子是不会走到一起的，但是一次意外，再加上月老这个糊涂鬼，两人真的就跑到了一起，并且张有人对于这件事还很是赞同。

　　一个人分佛教的功德，倒不如两个人一起分，在则唐僧的其他弟子都有媳妇，那都是代表着其他的实力，卷帘身为他天庭派过去的，那么也不能落后。

　　猪刚鬣有着老子一脉撑腰，孙悟空有着大禹王撑腰，卷帘自然也有着他张有人撑腰，所以这种事情绝对不能落后。

　　“嗯！有人闯入了流沙河，看来应该是取经人来了，琉璃你再次等候，我去会一会取经人。”卷帘说完，便是飞出了水府，在他这一亩三分地，自然不能容忍其他的人来撒野。

　　刚一出水府就看到了一个猪头，卷帘没有任何的犹豫，直接便是拿出了降妖宝杖便是向猪刚鬣打了过去，瞬间便是在流沙河水底打出了一道真空地带。

　　猪刚鬣感觉道身后有动静，也是拿出了九齿钉耙，回身便是一耙，两件兵器都是太上老子炼制的法宝，这么强烈的撞击之下，河面之上，直接便是掀起了万层浪。

　　“师傅，弟妹小心。”孙悟空自然不会让唐僧与高翠兰受到伤害，直接便是施展神通，在他们的周围布下了一道光幕，挡下了袭来的河水。

　　随之，便是看到了猪刚鬣与一个红发河妖打了出来，两者交战，完全是不相上下，毕竟卷帘在张有人的身边做事情，而且还是当初的三千铁骑军，现在的修为也是至圣。

　　“卷帘，真是好久不见了。”猪刚鬣显然认出了卷帘，并且两人以前好像还很熟悉。

　　“不错，这一次一定要与天蓬元帅好好战过一场，以前元帅以修为压我，如今你我修为相同，那么就真正较量一下吧！”卷帘大喝了一声，与猪刚鬣交战在了一起。


第三百七十一章 不可小视的沙悟净

　　“猴哥，老猪不会有危险吧！”高翠兰有些担忧猪刚鬣，毕竟她看卷帘的样子很是凶狠，但是她却疏忽了猪刚鬣还是一个猪头呢？岂不是更加的凶狠。

　　当然情人眼里出西施，在高翠兰的眼中，猪刚鬣就算是变成一头猪，也是最帅的，最完美的男人，古时的女人就是这么的单纯，若是放在红云的前世，恐怕就不是一个想法了。

　　“放心吧！老猪不会有事情，虽然他们的修为一样，但是老猪也是有手段之人，区区河妖不会是老猪的对手。”孙悟空笑道，对于猪刚鬣，孙悟空还是很放心的。

　　但是这一次，孙悟空却是看走眼了，因为卷帘不是一般的河妖，卷帘为人的时候，就是张有人的手下，张有人成为玉皇大帝的时候，卷帘更是成为了天帝卫军。

　　要知道天庭之中三千天帝卫军那可都是相当于三品仙官的存在，而且只属于张有人亲自调令，可以说三千天帝卫军，在天庭是特殊的存在，每一个都是准圣以上的存在。

　　卷帘乃是三千天帝卫军出身，他的手段不会比猪刚鬣少，要知道整个洪荒的武道都是张有人传下的，而身为张有人的亲信，那么卷帘的武道修为，不言而喻。

　　近身作战，卷帘是越战越强，猪刚鬣逐渐的有些力不从心了，但是猪刚鬣也发现了卷帘的优势，拉开了与卷帘的距离，施展神通攻击，这一下子可是将卷帘给拿住了。

　　但就在两者大战的起兴时候，观音菩萨的弟子木吒尊者却是来了，对着卷帘便是说道：“沙悟净住手，与你交战的是你的二师兄，下面的乃是取经人，你还不快快拜见你的师傅。”

　　“滚！”“滚！”

　　第一个滚是卷帘说的，因为现在他本身就有着怒火，没想到被猪刚鬣将自己给拿捏住了，这让卷帘岂能不怒。

　　而第二个滚是猪刚鬣说的，这一次他要让卷帘知道，就算是修为同等之下，卷帘也不是他猪刚鬣的对手，一个兵永远都不会是元帅的对手。

　　但就这严肃的事情，木吒却来横插一竿子，猪刚鬣不大骂才怪呢？没有出手都是不错了，但是木吒却是愣住了，他没有想到事情并不像他想的那么简单。

　　木吒来的时候观音菩萨已经说了，她什么都跟卷帘说好了，只要他到地方说一句话，就可以，并且在用宝葫芦将唐僧师徒送过河，事情就圆满结束了。

　　但是怎么会想到来到这里，说了观音菩萨交代的那一句话，却换来了两个人的骂声，而且他还不能还口，因为他的修为不如面前的这两人。

　　卷帘与猪刚鬣的战斗停了下来，现在已经没有在战斗下去了欲望了，但是两人都是瞪了木吒一眼，尤其是猪刚鬣，因为猪刚鬣马上就要胜出了。

　　“走吧，去见师傅去。”猪刚鬣这时候也知道了这卷帘以后就是自己的三师弟了，没有办法，西游路上的人员，玄都大法师早就提前告诉猪刚鬣了。

　　“弟子沙悟净拜见师傅，方才不知道是师傅来到，与二师兄打了一场，还请二师兄莫怪。”沙悟净对着唐僧恭恭敬敬的施了一礼，然后又看向了猪刚鬣。

　　“快快请起，能收到你这等仙神为弟子，是贫僧的福气，以后你们师兄弟便是一家人，要相亲相爱。”唐僧看着沙悟净笑道，现在的唐僧跟以前完全不同了。

　　唐僧让孙悟空变出一把刀，然后帮沙悟净的头发给剃了，这样一看沙悟净比之前精神多了，孙悟空与猪刚鬣都是有些惊讶道：“没想到师傅你还有这手艺！”

　　“为师会的还多呢？以后你们就知道了。”唐僧笑道，他虽然不会法力，但是凡人会的他差不多都会。

　　木吒看到这些人聊得很嗨，把他抛到了一边，而且方才有挨骂了，这让木吒很是恼火，但是还要将唐僧送过河去，于是乎，木吒说道：“圣僧我有一宝可度你过河。”

　　说完，木吒便是拿出了宝葫芦，丢到了流沙河，瞬间便是放大了百倍，犹如一艘大船，唐僧见此大为高兴，对着木吒连忙便是感谢道，并且让猪刚鬣与沙悟净对木吒道歉。

　　但是木吒连忙拦住了因为他可不想以后被这两个大能给自己穿小鞋，木吒可是从封神大劫过来的，他自然知道沙悟净的身份，乃是三千天帝卫军之一，不能惹。

　　“走吧，我们过河！”唐僧上了宝葫芦，然后猪刚鬣抱着高翠兰也是上了宝葫芦，毕竟高翠兰是个凡人，不会飞行，而猪刚鬣也懒得飞行。

　　沙悟净这个时候却拦住了诸人，说道：“师傅且慢，我妻子还在水中，我去唤她出来，我们一起取西经。”

　　说完之后，沙悟净便是进入了流沙河，这可是将唐僧给震惊了，不仅仅是唐僧，孙悟空，猪刚鬣，高翠兰以及木吒，都是震惊了，着什么跟什么啊！沙悟净竟然也有老婆。

　　若是放在以前，唐僧指定有些不喜，但是现在他却不这么想，毕竟人家娶妻在前，入佛在后，为何不能带妻子，再说了凡俗中的和尚规定，又岂能制约仙佛？

　　要是能够制约的话，一路之上，也不会只将那些没有后台的妖怪打杀了，有后台的妖怪全部都放走了。

　　“没想到三师弟也有妻室，这一路上，我们可有的好吃了，只不过师傅你太迂腐了，俗话说，酒肉穿肠过佛祖心中留，我们还是要该吃吃该喝喝。”猪刚鬣在前面对着唐僧说道。

　　“刚鬣你不要诱导为师了，为师的佛心还没有达到那个境界，等到了那个境界，在吃喝也不迟。”唐僧摇了摇头笑道。

　　没过一会，沙悟净便是将琉璃仙子带了出来，绝色的容颜，让所有人都是一愣，毕竟沙悟净可是满脸的络腮胡子，怎么可能讨到这么好看的媳妇。

　　当然再看看猪刚鬣，一切都是释然了，毕竟有个猪头，都能讨个美丽的老婆，还有什么事情值得震惊的呢？


第三百七十二章 悟空悟情，完整盘古元神

　　猪刚鬣在哪里哈哈大笑，浑然不知其他的人都已经将他当做了不会让任何事情震惊的例子，一个猪头找了个漂亮媳妇，这足够让所有人都震惊，因为高翠兰不是妖怪，而是一个人族。

　　坐上了宝葫芦，木吒施展法力将唐僧等人送到了流沙河的对岸，然后便是告辞离开了，木吒恨不得直接就离开，因为他心中可是憋着一肚子的火，但是没有办法撒出来。

　　毕竟孙悟空，猪刚鬣，沙悟净，这三位都是他惹不起的存在，他又怎么敢在这里撒野，所以就算是心中有火，也不敢释放出来，只要能够尽快离开就不错了。

　　唐僧师徒过了流沙河，又开始继续的行走，有了沙悟净与琉璃仙子的加入，这团队之中又多了一分欢声笑语，恐怕只有唐僧一个人能够看到孙悟空眼中的伤感。

　　若是以前，唐僧绝对不会管孙悟空的事情，但是现在，唐僧好像悟了，他以前的想法太过片面，而且还自私，虽然说自私每个人都有，但还是也要看自私是面对谁。

　　路过了一个郡城，需要倒换官文，唐僧与孙悟空两人上郡府换官文，至于猪刚鬣与沙悟净两对则是在酒楼等着唐僧与孙悟空，好不容易来的人类的世界，那么自然要大吃特吃了。

　　倒换官文很快，毕竟唐僧有着东土大唐唐王御弟的称号，这个称号在哪里都好使，因为大唐才是真正的万邦来潮，所以西牛贺州的一些小国，也是派出了很多使臣，前往了大唐进贡。

　　所以倒换官文很是顺利，离开了郡府之后，唐僧看着孙悟空叹了一声，然后说道：“悟空，为师虽然不懂儿女私情，但是为师知道，紫兰仙子心中有你，若是为师没有猜错的话，紫兰仙子应该在你最为熟悉的地方等你。”

　　“师傅，俺老孙……”孙悟空想要说什么，但是却没有说出来，他一想紫兰仙子，心就痛，佛性好像侵入了他的心脉，让他不能动情，没有接触过，永远都不会知道有多痛苦。

　　“你心中有痛，为师知道，那你可知道紫兰仙子心中是否有痛？”唐僧虽然不懂，但是他有时候在想道羲说的话，却是能够领悟出了一些道理。

　　孙悟空怔住了，当初他忍痛将紫兰仙子赶走，他只知道他有痛，但是却不曾想到，紫兰仙子会不会有痛，紫兰仙子的心应该会更痛吧！

　　孙悟空的心中有着无数的蚂蚁在啃咬，一股钻心之疼传来，让他的脸色刷地一下变成了惨白色，额头之上出现了一丝丝的冷汗，整个身躯都在颤抖，逐渐的那疼痛遍布了整个身躯。

　　“悟空，悟空……没事吧！”唐僧看到了孙悟空这个模样，当即便是心中一紧，连忙便是询问道。

　　孙悟空给唐僧跪下了，这是孙悟空第一次诚心对着唐僧下拜：“师傅之言，深入俺老孙之心，若无师傅教导，俺老孙恐怕要酿成大错。”

　　孙悟空的心快要被撕裂了，但是他却想着紫兰仙子，可能紫兰仙子的伤痛，比自己更严重，若是连这点痛苦都不能吃，还有什么资格得到紫兰仙子的爱慕。

　　“悟空你心中既然已经明确了答案，那就去吧！为师支持你。”唐僧拍了拍孙悟空的肩膀，这也是唐僧第一次将孙悟空当做亲人来看待，此时在唐僧的心中，已经将孙悟空当做了弟子。

　　“多谢师傅，俺老孙去也。”孙悟空对着唐僧一拜，然后便是飞离了这个郡城，向东胜神州花果山飞去，因为唐僧说了，紫兰仙子可能在自己最熟悉的地方等自己。

　　看着孙悟空离去，唐僧点了点头，这个时候他明白了宁拆一座庙不毁一桩婚的道理，原来这比度人济世更加的有成就感，而且更有佛法真理。

　　当然，若是唐僧的佛法传到大雷音寺，恐怕就不是佛法真理了，而是歪理邪说，而是佛教的叛徒，唐僧已经走上了一个另类的佛道之路，这一条路，前无古人，一切都要靠唐僧自己摸索。

　　唐僧回到了酒楼，猪刚鬣与沙悟净看到孙悟空没有跟来，都是问唐僧猴哥哪里去了，唐僧淡淡的一笑，露出了真挚的笑容，将孙悟空的去向给他们说了。

　　猪刚鬣与沙悟净都是露出了喜色，暗道，师傅果然有一套，他们也劝说过孙悟空，但还是于事无补，没有想到却被唐僧给劝说的去了花果山寻找真爱去了。

　　这种事情若是被观音菩萨，还有如来佛祖以及西方诸佛知道，恐怕都要被气死，一个和尚竟然帮助自己的弟子寻找真爱，这真是没有谁了！

　　“我们不用等你们大师兄了，过段时间，他自然会赶上来的。”唐僧心情舒爽地说道，然后便是骑上了白龙马西行而去，猪刚鬣与沙悟净各自带着自己的老婆跟了上去。

　　……

　　东海之上，金鳖岛碧游宫之中，通天教主看着面前的盘古元神，眼神逐渐变得坚定了起来，一拍自己的眉心，将自己的那一份盘古元神祭了出来。

　　“我融合了三成的盘古元神，就成为了九层六道尊，若是将所有的盘古元神融合领悟，那么至少也会成为九层七至尊，甚至有可能成为九层八至尊，到时候完全有能力帮助道尊化解无量量劫。”通天教主喃喃自语地说道。

　　三份盘古元神逐渐的融合，一旦融合，那么就会成为了完整的盘古元神，盘古大神的实力，无人可知，但至少也是九成九帝尊修为，要不然怎么能够说半步混元不朽不灭大罗金仙呢！

　　红云将所有的盘古元神都赐给了通天，这是相信通天的性格，也相信通天的品性，若不然也不会交给通天，因为一旦融合盘古元神，那么就算是红云也无法与通天教主相抗衡。

　　红云现在是九层五道尊巅峰，仅差一步就可以成为九层六道尊，到时候以红云的帝皇大道，就会有与九层七至尊一战的实力，可是面对融合全部盘古元神的通天教主，还是有些差距。


第三百七十三章 通天教主成为至尊

　　虽然通天教主也知道这其中的曲折，越是知道，通天教主的心中越是感恩红云，因为红云这是完全的信任自己，因为能够炼化盘古元神的不止是他自己。

　　若是说最适合炼化盘古元神的，那么就是后土了，但是红云并不会让后土来炼化盘古元神，他不知道盘古大神有什么后手，他不希望后土以后出现什么问题。

　　但是通天教主并不知道这其中的原因，所以他对于红云有着真切的感激，不仅仅是这一件事情，而是有很多的事情，红云都帮助了他，并且从太古到如今，都很是照顾他。

　　红云在太古的时候，就是洪荒无敌的姿态，他们三清虽然有时候称呼红云为道友，实际上，都是往自己的脸上贴金，当时的红云可以随手就将他们斩杀。

　　鸿钧道祖才有资格与红云并列，要不然讲道的时候，鸿钧道祖也不会专门给红云立一个位置，如今他通天有希望在短时间内超越红云，但是他并不会膨胀，也不会恩将仇报。

　　红云帮助他的，就算是他永生都难以偿还，看着那完美融合在一起的盘古元神，通天教主施展神通将这盘古元神全部打入自己的意识海之中，然后慢慢的炼化。

　　当初炼化三成的盘古元神，完全是在靠运气，但是有了第一次的经验，这一次就会好很多，就算是运气不好，也可以在短时间内将盘古元神全部炼化。

　　当通天教主接触完整的盘古元神的时候，他的意识在瞬间便是昏迷了过去，任由他九层六道尊的修为，在盘古元神的面前，还是什么都不算，因为盘古大神至少乃是半步混元不朽不灭大罗金仙，九层九帝尊的修为。

　　不知道过了多久，可能是一瞬间，也可能是无数个元会，通天教主醒转了过来，他看着周围的一切，呆住了，这里完全是道的海洋，到处都充斥的力之大道。

　　就算是呼吸一口气，都能够让通天教主感觉到自己的力之大道进步一丝，这是一个灰蒙蒙的空间，什么都没有，什么都不存在，唯一真实的就是通天教主。

　　“这是哪里？以我的修为竟然无法推算这是什么地方！”通天教主看着周围的一切，有些疑惑了，他没有想到自己炼化盘古元神竟然会出现在这个未知的空间。

　　轰隆隆……一瞬间，这个灰蒙蒙的空间出现了暴动，无尽的力之大道汇聚，出现了一个高大的身影，不知有多少丈高，虽然通天教主可以看到这个身影的头部，但是却无法看清楚他的脸面。

　　“父神？”通天教主看着这个身影，心中有一种熟悉的感觉，更有一种血脉源自于这个身影的感觉，所以他猜想这个身影应该就是盘古大神。

　　“通天，你本是吾之元神所化，如今已经成为了九层六道尊，更是汇聚了全部的盘古元神，这代表你今后将成为洪荒世界真正的主人。”盘古的声音仿佛从九天之上传下。

　　通天教主哪里还不知道，这就是盘古大神的身影，虽然知道盘古大神已经殒落，但是布置下后手，还是轻而易举的，毕竟这并不算难，就拿通天教主来说，他现在九层六道尊，就算是殒落，可以让自己的一部分影子长存于世。

　　“孩儿通天拜见父神，不知父神是否还存在？”通天教主问出了心中的最大的疑惑，因为他从红云哪里，已经不是一次感觉到了，红云对于盘古大神的身死，有着很大的猜测。

　　“吾死，即永生死与不死，对于吾来说，已经没有什么可纠结的，你能够来到这里，想来是洪荒即将要面临无量量劫了，你融合吾之全部元神，可以瞬间成为九层七至尊巅峰，好好管理洪荒。”盘古威严的声音传出。

　　通天教主听到这话，当即便是对着盘古大神有拜了起来，他明白盘古大神什么意思，恐怕他今后只要没有什么大机缘，是永远都不可能在看到盘古大神了。

　　而且他从盘古大神的口中得知，盘古大神可能并没有殒落，死即是永生，这想来盘古大神要么就是突破了成为了混元不朽不灭大罗金仙，要么就是处在一个生与死的临界点。

　　盘古大神身影逐渐的虚化，慢慢的成为了那些力之大道，都是进入了通天教主的身躯，让通天教主的修为，在瞬间便开始提升了起来，这比吃任何的大道之果都顶用。

　　“原来如此，原来如此……哈哈，我懂了，何为力，一切皆为力，只要能够打出的攻击，皆为力，一力破万法，原来力之大道包含了所有的法则！”通天教主随着自己力之大道的提升，他明悟了一些力之大道的真理。

　　通天教主的九层六道尊修为，在瞬间便是成为了九层六巅峰道尊修为，然后并没有停止修为的飙升，在下一刻，通天教主又成为了九层七至尊。

　　在突破道九层七至尊的时候，他的身上散发出了一共强大的气势，瞬间便是捅破了天际，刚刚突破的通天教主根本就无法掌控自己的气势，在一瞬间，整个洪荒都是感觉到了一股强大的威压。

　　道尊一下的生灵都是在瞬间被压倒在地，都是跪拜了下来，这比太古时期圣人出世的时候更加有威慑力。

　　三界的大能都是在这一刻议论纷纷，都在猜测这是谁在突破，虽然都怀疑是红云，但是也有不少的大能知道，这不是红云，因为红云的气势是霸道，是有我无敌。

　　而这个气势，却是浑厚，简简单单，就是浑厚，没有掺杂其他。

　　星空之中鸿钧道祖看向了金鳖岛，眼中露出了兴奋，还有欣慰，他知道这是通天教主突破了，而且还不是小突破，而是大突破，成为洪荒生灵之中第一个至尊（申公豹除外）。

　　“没想到通天竟然走在了我这个做师尊的前面，恐怕我没有希望成为九层七至尊了，不错，通天没有让我失望。”鸿钧道尊的脸色露出欣慰。


第三百七十四章 谈论申公豹

　　“九层七至尊，没有想到最后却被一个小辈超越了，道友你倒是教出了一个好徒弟，真是羡煞贫道了。”杨眉老祖看着鸿钧道祖说道，眼中露出了震惊。

　　在杨眉老祖的心中，从未想过洪荒的小辈能够在他们之前突破到至尊，最有可能成为至尊的就是红云，然而这个时候的红云却还只是九层五道尊巅峰，连九层六道尊都不是，又怎么可能突破到至尊呢！

　　“这恐怕其中有红云道友的帮助，若是没有红云道友，通天虽然悟性极佳，但是绝对不可能这么快成为九层七至尊，这一下子洪荒能够化解无量量劫的希望，大了许多。”鸿钧道祖高兴地说道。

　　“这倒是不错，希望通天教主可以相助红云道友化解这无量量劫，至于万界之难，有通天教主这个至尊在此，恐怕万界之难已经构不成什么威胁了。”杨眉老祖淡淡地说道。

　　在杨眉老祖与鸿钧道祖的心中，万界就算是强大，也不可能有至尊大能，而洪荒却有通天教主这个至尊，并且陆压道君也是一个至尊，但是陆压道君不是真正的洪荒之人，未必会出手帮助洪荒。

　　可是通天教主就不一样了，洪荒有危险，通天教主一定会全力相助洪荒，就算是自己立于危险之地，也不会让洪荒毁灭，万界来此的目的，应该就是奔着毁灭洪荒来的。

　　不仅仅是杨眉老祖与鸿钧道祖震惊，就连蓬莱岛之上的红云与后土也是震惊了，他们没有想到，通天教主竟然这么快就成为了至尊，虽然成为至尊这绝对是板上钉钉的事情，但这也未免太快了。

　　“通天不应该只是九层七至尊，至少也会死九层七至尊巅峰，以我对盘古大神的猜测，他的修为至少是九层九帝尊，通天借助完整的盘古元神，至少也会是九层七至尊巅峰。”红云看向金鳖岛有些惊讶地说道。

　　“通天应该已经见到了父神，只不过他有没有看到父神的面容就不得而知了，云，看来你要前往金鳖岛了。”后土看着红云说道，后土知道红云担心自己思念道羲，所以留在蓬莱到陪她。

　　“嗯，我是要去一次，不过我去去就回，你在蓬莱岛等我。”红云说完便是消失在了蓬莱岛，向金鳖岛遁去。

　　看着红云离开，后土祈祷通天教主千万不要看到盘古大神的真容，不然的话，无量量劫没有到来，洪荒就已经毁灭了。

　　后土没有任何的办法，只能祈祷了，她不希望红云受到任何的伤害，所以只能为红云祈祷，也顺便让盘古真容继续隐藏，最好永远都不要出现。

　　金鳖岛之上，通天教主将自己的至尊威压收回，但是他的境界并没有因此而停止，还在继续的晋升着，短短的瞬间又是突破了一个小境界，成为了九层七至尊中期。

　　“父神说我可以成为九层七至尊巅峰，那么就一定可以达到，真没有想到竟然能够遇见父神，而且父神还想并未陨落，只是不知道现在身处哪里？”通天教主喃喃自语道。

　　又过了一段时间，通天教主的修为直接跨越了九层七至尊后期，成为了九层七至尊巅峰，成为了洪荒最为强大的存在，就算是乌巢的陆压道君，恐怕也不会是通天教主的对手。

　　力之大道唯有帝皇之道可以抗衡，因为力之大道包含三千法则，而帝皇大道却可以调动所有的法则，所以两者才有的一拼，至于其他的法则，同等境界根本就不会是他们的对手。

　　通天教主感受着自己体内的力量，随手一捏，便是见面前的虚空捏爆，眼中一道光芒射出，便是出现了一条时空隧道，通向外混沌，一切在通天教主的手中，都变的轻描淡写。

　　红云打开外混沌的通道之时，也需要借助法宝，而通天教主动都不动，一个眼神就可以打开通道，九层七至尊巅峰的力量恐怖如斯。

　　“这就是至尊的力量吗？若是我想，完全可以将洪荒瞬间覆灭，这一切都是红云道尊赐予我的，还有父神的恩赐，他们两个都让我维护洪荒，那么以后我通天便以守护洪荒为己任！”通天教主喃喃说道。

　　“非也，无量量劫之前，你守护洪荒即可，无量量劫之后你随贫道前往鸿蒙界。”红云出现在了通天教主的面前。

　　“通天见过道尊。”通天教主对着红云恭敬地说道。

　　红云却是哈哈大笑了一声：“不可，以后这称呼要改一下了，哪有至尊向道尊见礼的，以后你我道友相称即可，而且未来鸿蒙界，你我还要并肩作战。”

　　“既然道尊如此说了，那么通天就托大了，以后道友有什么吩咐尽管说出，通天必然全力以赴，至于鸿蒙界，我也想去看看了。”通天教主笑呵呵地说道。

　　“嗯，你能够成为九层七至尊巅峰，已经有了混迹鸿蒙界的实力，还有你至尊的实力，也可以挡下申公豹了。”红云想起了万界即将降临，而万界的主宰便是申公豹。

　　申公豹成为至尊这绝对是板上钉钉的事情，而且若是申公豹运气好的话，很有可能成为九层八至尊，到时候就算是通天教主也不会是对手。

　　“什么！申公豹？他不是封神大劫之中的应劫之人吗？他怎么可能拥有至尊的修为？”通天教主震惊了，一连发出了三个疑问，因为他根本就不敢相信这件事。

　　“申公豹成为了无量量劫的劫主，能够成为至尊这是必然，或许申公豹降临的时候，比你的修为还要高。”红云淡笑道。

　　“真是没有想到，当初的一个小辈竟然变得如此的强大，之前，封神大劫的时候，二师兄还想着利用申公豹，但是最后却被申公豹摆了一道，看来此人真的不能小视！”通天教主唏嘘地说道。

　　红云笑笑没有说话，难不成他要告诉通天教主，实际上申公豹就是他一手安排的，而且申公豹乃是蚊道人的弟子，是蓬莱一脉的一代弟子。


第三百七十五章 黑白无天

　　“你可不要看不起小辈啊！在杨眉老祖，鸿钧道友以及贫道的眼中，你其实也是一个小辈，如今还不是你都走到了我们的前面，哈哈……”红云大笑地说道。

　　通天教主一听，当即一愣，然后也是大笑了起来，红云说的是实话，如今他这个小辈也是提升到了至尊，超越了他的师尊辈了，当然他知道这一切都是红云帮助的。

　　“如今通天已经成为了至尊，不知道道友有什么吩咐？”通天教主看着红云说道，在他想来，红云应该有些事情，若不然也不会亲自来到了金鳖岛。

　　毕竟他突破到至尊，并无其他人来，只有红云来了，那么若是没有事情，这显然是不可能的，只要是红云吩咐下来的事情，那么通天教主一定会全力以赴，人要懂得滴水之恩当以涌泉相报。

　　何况红云给出的还不是滴水之恩，而是一个东海的恩情啊！通天教主对于红云的事情，自然非常的上心。

　　红云淡笑了一声，然后说道：“既然你说出了，那么贫道却是有点事情，让你去做，而且还是与申公豹有关的事情，万界现在距离洪荒还有六百年的距离，你前往万界，与申公豹交涉一下，同时也看看申公豹对于洪荒的看法。”

　　能不能度过无量量劫，申公豹是很重要的一环，若是申公豹还是心系洪荒，那么洪荒的无量量劫绝对可以过，若是已经信仰了力量，那么这将是整个混沌的灾难。

　　本来红云想走一趟，但是红云一直没有前往，是因为他担心申公豹变心了，力量的欲望，很强，很大，并且能够覆盖一切，所以红云也不得不小心。

　　他现在九层五巅峰道尊，但对上至尊的话，还是不行，即便是申公豹将他困在了万界，那么洪荒都会走向灭亡。

　　但是通天教主前往的话，就不会有任何的问题了，因为通天教主已经成为了至尊，还是九层七巅峰至尊，这一点申公豹就算是变心了，也无法奈何通天教主，所以红云才会让通天教主前往。

　　“好，贫道这就前往万界，会一会申公豹。”通天教主点了点头说道。

　　红云消失在了碧游宫，而通天教主也是在下一刻消失，他突破至尊并没有让截教恢复，因为现在恢复了又能如何，洪荒大劫当前，他还是知道孰轻孰重！

　　再说了，盘古大神让通天教主以后好好的守护洪荒，并不是让通天教主争霸洪荒，在盘古大神说了那句话之后，通天教主就已经成为了洪荒名正言顺的主人了。

　　当红云出了金鳖岛之后，突然忘了一件事情，那就是他没有询问盘古大神长什么样子，因为洪荒之上一切关于盘古大神的形象，都看不到面部。

　　“唉，下一次吧！估计通天那个实在人现在都已经离开洪荒了。”红云摇了摇头，有些无奈地说道，他知道通天教主的秉性，那简直就是妥妥的实在人。

　　回到了蓬莱岛之后，后土问起红云盘古大神长什么样子，而红云也直接明说了，忘了问了，听到这样的回答，后土明显的松了一口气。

　　只不过红云再想别的事情，没有看到后土方才的模样，随即，红云似乎想到了什么，然后便是带着后土消失在了蓬莱岛出现在了西牛贺州的一个普通国度之中。

　　“魔罗都已经转世这么长时间了，一直没有恢复魔罗的记忆，这对于魔罗以后证道有些阻碍，还好现在恢复他的记忆，也不算难。”红云淡淡地说道。

　　魔罗便是魔尊，也是红云当初收的仆人，并且已经成为了洪荒之中的魔祖，与天道息息相关，如来佛祖想要借助魔罗脱身，只不过这其中还有两个空缺。

　　红云准备让孙悟空与唐僧加进去，孙悟空可以借此证道，而唐僧也可以借此完善他的佛法，恐怕道羲起初就是这么想的，只不过道羲如今离开了，那么红云这个做父亲的，自然要帮助道羲一把。

　　“魔罗这一次功成归来之后，应该可以成为九层六道尊吧！这无疑又给我们蓬莱岛添加了一个强大的战力。”后土也是知道魔罗，这应该算是红云仆人之中最有出息的一个了。

　　至于光暗大尊，虽然已经成为了九层四大尊，但却始终无法成为九层五道尊，这让红云很是失望。

　　红云与后土进入了西牛贺州的地底，在万丈之下，有着无数的魔族，而他们的王，正是魔罗，只不过现在的魔罗不叫魔罗，而是自称为无天佛祖。

　　看到坐在十二品灭世黑莲之上的无天佛祖，红云与后土都是笑了起来，没有想到这魔罗坐在了十二品灭世黑莲之上，还真有一身的佛祖像，只不过一身黑衣还有黑发，却是将他的佛祖形象，拉低了不少。

　　红云与后土隐若在虚空之中，无天自然无法发现红云与后土，但就在这时，无天的脸上落出了痛苦之色，紧接着便是一个白衣和尚从无天的身上跳了出来。

　　这个白衣和尚与无天一模一样，只不过一副不同，还有就是他没有头发，若是换成这白衣无天坐在十二品灭世黑莲之上，或许比黑衣无天更有佛祖之象。

　　“魔罗，你还不醒悟吗？我佛慈悲，焉能无天，修唯我之身，终究不会成功的，你已经从佛堕落成魔了。”白衣无天似乎知道黑衣无天的一切。

　　“魔霸天下，佛即是魔，你乃是我的善念所化，只知行善，却不知魔之源头。”黑衣无天忍受着痛苦，看着白衣无天说道。

　　“佛即是魔，那么魔又是什么呢？”白衣无天一脸淡然的看着黑衣无天。

　　此话一出，黑衣无天嘴角流出了一丝鲜血，脸上的痛苦更加的浓郁，他的元神分裂，善念与他分离，让他每日都遭受元神分裂痛苦，即便是他可以镇压善念，却无法让善念与自己融合。

　　“佛从仙之中衍化而出，仙为道，魔为道，佛有岂能与魔相比？你本为善念，却伤害自己的主人，此为佛乎？你若是佛，为何看他每日受苦却不以身相救？贫道且问你，何为佛？”

　　红云与后土从虚空之中走出。


第三百七十六章 无天归心

　　看到红云与后土到来，无论是黑衣无天，还是白衣无天都是一怔，他们都有一个想法，那就是这位大神怎么来这里了，虽然他们还没有恢复前世的记忆。

　　但是对于红云，他们都是知道，毕竟名震三界的道尊，何人不尊，何人不敬？不要说他们两个，就算是西方的太古两位圣人都对红云恭恭敬敬的。

　　“拜见道尊，拜见娘娘。”黑衣无天与白衣无天都是对着红云和后土跪拜了下来，他们就算是再有矛盾，但是在红云的面前也不敢显露出来，他们知道面前的红云，挥手之间就可以让他们彻底的烟消云散。

　　“起身吧！”红云淡淡的说了一声，然后又看向了白衣无天，说道：“方才贫道的话，你可认同，还是说佛高于魔，又或者说，佛与魔是对立的？又或者说佛有资格与魔对立吗？”

　　白衣无天沉思了片刻，然后说道：“道尊之言自然是真理，但是佛虽然从仙之中衍化而出，但是佛已经走出了自己的路，与仙截然不同，为何不能与仙平等，或者说，为何不能与魔平等，佛本慈悲。”

　　“与仙截然不同？你可知殊途同归四个字的含义？佛若慈悲，岂会有西游，岂会有西游之上的诸多不平事？你心中有魔，却不认可自己为魔，魔非恶，而为直。”红云淡淡地说道。

　　红云说的并非是邪魔，还有为魔，而是真正的魔，魔的本性是为率直，若说是三清有道有魔的话，那么通天教主便是一个彻头彻尾的魔头，但是他乃盘古正宗，何人敢说他乃是魔！

　　即便是封神大战的时候，四圣大破诛仙剑阵，通天教主起头，大破了洪荒大陆，那个时候，通天教主已经入魔，但是何人敢说通天教主为魔，魔本率直。

　　白衣无天的脸上有些痛苦，而黑衣无天却是脸上的痛苦减少了不少，因为白衣无天就是他的心魔，而白衣无天认为自己是佛，黑衣无天本是魔罗，必须要掌控自己的心魔，不然他这个魔祖就名副其实。

　　看到白衣无天如此，红云再一次说道：“现在贫道问你，何为佛？”

　　白衣无天呆住了，他从黑衣无天的心中分裂出来的时候，就一直信仰佛，因为起初的魔罗入佛渡劫，白衣无天便是魔罗的佛缘，如今却成为了黑衣无天的心魔。

　　“万佛皆虚，唯我佛唯真！”白衣无天说着，他的身体开始虚化，逐渐的形成了一道光芒，进入了黑衣无天的体内。

　　黑衣无天的脸上痛苦之色已经消除了，白衣无天已经回归本心，虽然还存在，但是以后却要受黑衣无天的制约，这便是魔祖该掌控的心魔，若是连心魔都不能掌控，有什么资格做魔祖。

　　红云一指，一道光芒进入了黑衣无天的眉心之处，而黑衣无天的眼中露出了复杂之色，过了片刻，黑衣无天的眼中露出了一丝惊讶，看到了红云，连忙便是下了十二品灭世黑莲。

　　“魔罗拜见主人，拜见主母，多谢主人相助，若非主人，恐怕这一劫，我将无法证道。”黑衣无天对着红云恭恭敬敬地说道。

　　红云淡淡一笑：“你这一次若是证道，成为道尊，那么贫道就还你自由之身，让你成为真正的魔祖。”

　　黑衣无天震惊了，红云这是什么意思，这是要将他体内的帝皇之气抽离出来，让他从此以后自由，而且还是一个自由的道尊，这岂能让他不震惊，因为在他的心中认为，红云是不可能让他回归自由了。

　　“主人以后莫要再说这种话，若是离开主人，这个证道的机缘魔罗愿意舍弃。”魔罗看着红云坚定地说道。

　　“这件事情以后再说，你在西方继续做你的无天佛祖吧！贫道走了。”红云说完，便是与后土离开了，他能够看出魔罗心中所想，也知道魔罗方才的话，是真的，但是红云不想再奴役他。

　　蚊道人是红云最早的仆人，虽然蚊道人现在的成就并不高，但是在红云的眼中，蚊道人始终都是这些仆人的首领，所以，以后红云也会让蚊道人恢复自由身。

　　还有魔罗以后也必须成为自由身，这是红云内心深处的想法，但是光暗大尊，红云就要在考虑考虑，以后是不是要留着，因为光暗大尊前途迷茫，而且对于红云并不归心。

　　对于这些仆人心中对于自己忠不忠诚，红云自然能够知道，帝皇之气并非是只有奴役的功能，还有这探知仆人的心中所想，若是光暗大尊在红云离开洪荒之前，还是没有归心，那么红云绝对会将他斩杀。

　　对于一切有威胁的存在，红云都不会手软，能够从太古活过来的大神，没有一个心慈手软之辈，手中的沾满了鲜血，就算是红云这个老好人，在他手中殒落的生灵，也要上亿。

　　“云，你真的要将魔罗释放，让他成为自由身，他以后可能会成为九层六道尊，若是释放了以后，在想制约，就苦难了，毕竟已经九层六道尊，又岂会没有防范的手段。”后土看着红云说道。

　　西牛贺州的天路之上红云与后土在山野之中漫步，顺便也看看唐僧师徒如何了。

　　听到后土的话，红云淡淡的一笑：“哈哈，无妨，对于魔罗，我倒是很放心，还有蚊道人，这两个人就算是脱离了我的掌控，他们也不会离开蓬莱一脉。”

　　“那就好，对于蚊道人，我也感觉不错，只不过他的弟子申公豹，唉……”

　　“其实申公豹应该不会变心，不，他绝对不会变心，但是处于对洪荒的责任，我才会让通天教主前往万界，试探申公豹的本心，但是以我对申公豹的了解，这一次通天教主之行，并不会顺利。”红云淡淡地说道。

　　“你知道，还让通天前往，如今通天可是比你我还要强大，若是他知道你故意为之，岂不是要与我们分裂，这对于洪荒可只有坏处没有好处。”后土有些担忧地说道。


第三百七十七章 师徒归心

　　“你不了解通天，他虽然为人直接，但是也并非是一个脑子不会转弯的傻子，他不但不会怒，反而还会欣喜，一切等通天回来之后，他指定会给我带来喜讯。”红云笑着说道。

　　但是红云的心中却是无比的纠结，因为他知道这一次恐怕不是那么简单，虽然他相信申公豹，但是也不得不防，红云只能将压力留给自己，他不想让任何为他分担。

　　“那就好，应该也用不了太长的时间，只不过我一直都不明白该如何化解无量量劫？”后土对于这一点非常的疑惑。

　　红云笑而不语，因为不到那个时候，是不能说出，一旦说出，大道的无量量劫就会产生变化，到时候红云的一切计谋都将成为白费，实际上化解无量量劫非常简单。

　　后土看到红云不说话，也知道了为什么，也没有再问，毕竟他们的修为还无法屏蔽大道，有些事情被大道得知了，那么就会发生不可预估的事情，到时候红云的办法也就没有了用处。

　　……

　　唐僧师徒过了白灵郡大约有半年的时间，一路西行，遇妖斩妖，遇魔灭魔，当然，说是如此，实际上，能够斩杀的妖怪，也只有那些妖王的属下，因为这些妖王都有着后台。

　　遇见后台的妖怪自然要放了，不然又是一堆的麻烦，他们想要尽快取西经，自然也不想麻烦，只要战胜了，准备斩杀的时候，就会有大仙前来收服。

　　猪刚鬣与沙悟净才不会因为这些小事情将那些仙神都给得罪了，因为这些仙神基本上都是截教弟子，然而他们背后之人都是传话了，通天教主已经出关，并且已经成为了洪荒最强大的存在，比之红云还要强上一分。

　　听到了这话，他们对于那些仙神更加不方便得罪了，再说了已经打败了，没有必要感觉杀绝，与他们的主人结个善缘也未尝不可，这对于以后还是有好处的。

　　身为道教的直系传人，以及张有人的嫡系大将，又岂会不知道六百多年之后，将会是三界的大难来临，万界来袭，那可是无数的强者，到时候，他们都要加入战斗。

　　“唉，你们两个懒货，若是你们大师兄在此，我们也许还有野果子吃，现在走了，靠你们两个了，你们一个个都是懒的要命。”唐僧对着猪刚鬣以及沙悟净说道。

　　经过一系列的事情，再加上唐僧已经变了，这让他的这些弟子都非常的归心，对于唐僧也都不是爱理不理了，也非常的尊重，就连他们的妻子也是对于唐僧尊重了起来。

　　实际上这一切都是因为孙悟空的事情，让他们都认可了唐僧，有情之佛，比无情之佛更让人尊重，而唐僧的此举便是有情之佛，虽然这样违背了佛教的真意，但是佛教的真意也是有生灵来归类的，并非凭空出现。

　　等唐僧达到了一定的境界，那么他现在做的一切，将来也会成为佛教的典故。

　　“师傅啊！您就别折腾了，三天能够吃一次野果就不错了，当初猴哥在的时候，您不想吃野果子，现在又每天要吃，这分明是想念猴哥了。”猪刚鬣嘟囔地说道。

　　“二师兄说的不错，师傅这就是想念大师兄了，也不知道师兄现在怎么样了，顺不顺利？”沙悟净知晓孙悟空是做什么去了，心中有些担忧道。

　　毕竟他也是听唐僧说了，当初是孙悟空将紫兰仙子赶跑的，甚至大打出手，将紫兰仙子打伤了，这对于紫兰仙子来说，绝对是最大的伤害，比任何的伤害都痛。

　　“希望悟空能够早日将紫兰仙子带回。这样我们就是师徒七个取西经了，人多热闹。”唐僧笑呵呵地说道。

　　“不是七个，是八个，师傅您可不能将我忘了。”这个时候，唐僧胯下的白龙马张口，出了人语。

　　唐僧与猪刚鬣沙悟净以及琉璃仙子与高翠兰都是笑了起来，如今的高翠兰对于仙神妖魔，也是见怪不怪了，遇到的多了，一切都成为了自然。

　　而他们的欢声笑语，对于天上的那些佛教中人却是耻辱，身为佛门竟然还公然娶妻，要自然整个佛教也只有欢喜佛，但人家是佛祖，人家的修行达到了。

　　而猪刚鬣与沙悟净不过是初入佛教，那有那等的修行，所以他们的情况在观音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨的眼中却是极度的败坏佛教门风。

　　至于黎山老母倒是没有什么反感，当然也没有什么欢喜，她不是佛教中人，但是佛教却一直在拉拢她，毕竟黎山老母的修为可是三界中的大能。

　　“那泼猴竟然离开了西行之路半年多了，并且还是寻女色，这简直就是佛教的耻辱！”普贤菩萨有些大怒道。

　　“不错，真不知道为什么让这三个做唐僧的弟子，唉，他们若是取了真经，那么三界该如何说我们佛教？三个弟子，三对夫妻，这就算是欢喜佛也不敢如此猖狂吧！”文殊菩萨也是有些意见地说道。

　　观音并没有说话，她知道这并不是说，佛教能够制止的，因为这三个弟子的背后都是三界的大势力，而且还是顶尖的存在，根本就没有办法阻拦。

　　孙悟空看似没有后台，但实际上，大禹王与女娲娘娘，绝对不会眼看着孙悟空受苦，就算是菩提祖师也不会让孙悟空受苦，还有就是紫兰仙子乃是蓬莱岛的直系弟子，他们岂敢管蓬莱一脉的事情。

　　猪刚鬣不用说了，道教嫡系弟子，玄都大法师的亲传弟子，就算是想要惩罚，也明显不可能，老子与玄都大法师岂会与他们甘休。

　　至于沙悟净那颗更是一个刺头，张有人的嫡系卫军之中的大将，要知道张有人那可是三界共尊的存在，更是万古的混元大帝，如今已经成为了道尊。

　　“猪刚鬣心好女色，不如我们下去整治他们一番，也试试他们的取经之心，还有他们是否真正的对自己妻子有爱。”观音的眼中闪过一丝精光。


第三百七十八章 想要娶妻的唐僧

　　“这也好，试试就试试吧！”黎山老母淡淡的说了一声，因为她知道，这三个菩萨都是同一个鼻孔出气的，观音说出这话，其实就是在等她来答应。

　　听到黎山老母的这话，观音，普贤，文殊都是相视一笑，只要能够将黎山老母带上船，那么以后黎山老母迟早都是佛教的人，到时候大不了给她一尊佛的位置。

　　当然这是如来佛祖说的，他们三个都是菩萨，怎么可能有资格给出佛的位置，没有如来佛祖的允许，显然是不可能的，毕竟一尊佛在佛教的地位还是很高的。

　　至于为什么观音，普贤，文殊一直做菩萨，那是因为他们都是大势菩萨，与普通的菩萨不一样，在某种的程度上，他们比一般的佛都要高，尤其是在权势之上。

　　在唐僧师徒前方十里的位置，观音施法，一处农家庄园平地而起，黎山老母变成了老妈妈，观音，文殊，普贤都是变成了二八芳华的美丽女子。

　　而这时，唐僧师徒一路交谈着，来到了这个庄园，猪刚鬣率先看到的，直接便是说道：“师傅前面有处庄园，我们进去讨些吃的，正好也好好休息一晚。”

　　“是呀，我们两个娇滴滴女子跟你四处跑，都没有好好的洗个澡。”高翠兰也是高兴地说道。

　　唐僧点了点头，他们这一路都是荒山野岭的，好不容易看到一处人家，借宿一宿，也不错，前提是主人家要答应，强住的话，唐僧是不会住的。

　　“你们看看这是不是妖怪的陷阱，这里前不着村后不着店的，应该不是寻常人家。”唐僧有些担忧地说道。

　　“放心师傅，就算是这是仙家的房子，也不可能是妖怪的，俺老猪已经用神念看过了，就是普通的一家四口，而且这一次师傅你可是有福气了。”猪刚鬣说着，眼中露出了玩味之色。

　　唐僧不明所以，什么叫做他有福气了，其他人的人也是不知道猪刚鬣的意思，虽然琉璃仙子与沙悟净也能够用神念看到里面的事情，但是却不明白猪刚鬣的什么意思，并不是所有人都跟猪刚鬣一眼龌龊。

　　唐僧前往叫门，本来沙悟净去的，却被猪刚鬣给拦住了，这能得唐僧有的不明所以了，但还是敲了敲门，片刻之后，一个美丽的女子打开了院门。

　　年方二八，五官精致，白皙的肌肤吹弹可破，简直就是一个祸国殃民的美人，就算是高翠兰与琉璃仙子在她的面前都有些黯然失色。

　　唐僧也是被眼前的这女子给惊艳了，愣了一下，然后说道：“贫僧乃是东土大唐前往西天拜佛求经的和尚，路过此地想要借住一宿，不知道女施主方不方便？”

　　这个女子实际上就是观音所化的老三绿兰，看到唐僧的模样，噗嗤一声笑了，有些娇羞地说道：“人家一家都是女流，恐怕不方便长老留住。”

　　“你们怕什么，我师父是和尚，又不会吃了你们。”猪刚鬣这个时候站出来说了一句。

　　“哎呀！妖怪！”绿兰惊叫一声，连忙后退，脸色有些惊恐，随之，她的身后急匆匆跑来了三个女子，其中的两个也是二八芳华，还有一个大概有四十岁的样子，但风韵犹存。

　　猪刚鬣看到这一幕，暗叹一声：“真是一户好人家，只可惜俺老猪已经有了老婆，不然到可以帮帮你们开开荒。”

　　“女施主莫怕，这是贫僧的弟子，本是天上的天蓬元帅，只因投错了胎，才成为了这幅模样，他心肠很好。”唐僧连忙便是安抚那受惊的绿兰。

　　这时，那个年纪长的走了过来，来到了唐僧的面前，不知这位长老有什么事情吗？我们一家都是向佛，每日拜佛祖。

　　“阿弥陀佛，贫僧乃是东土大唐前往西天拜佛求经的和尚，路过宝地，不知道能不能借宿一宿？”唐僧又将方才的话说了一遍，没办法，谁让自己有求于人呢。

　　“原来是东土来的圣僧，快请进。”这贵夫人说了一声然后有对着自己三个女儿说道：“红兰，黄兰，绿兰快去准备一些斋饭。”

　　唐僧师徒进入了大厅之后，贵夫人便是问道：“不知这二位女子又是何人？莫不成也是圣僧的弟子？”

　　猪刚鬣直接便是将高翠兰拦在自己的怀里说道：“这是我媳妇，跟我一起取西经，做功德的。”

　　而沙悟净也是牵起了琉璃仙子的手，说道：“这是我媳妇，我们不离不弃，一起取西经做功德，然后修成正果之后就归野山林之中。”

　　唐僧在一旁欣慰的点了点头，对于自己两个弟子，还有他们的媳妇，唐僧都很是满意，以后他们若是幸福，那么这对于唐僧来说，也是一件只得高兴的大事情。

　　“不是说佛门没有伴侣吗？圣僧你们莫不是假的和尚！”贵夫人露出了惊色，连忙便是站起来，做好了逃跑的准备，毕竟她也打不过这三男两女。

　　唐僧笑着将佛门的一些礼数讲解了一下，还有欢喜佛一脉，以及清静佛，禅宗……等等一些说了一边。

　　黎山老母自然知道这些，她就是想要看看唐僧怎么答，或者说，唐僧是以什么面目来回答的，没有想到唐僧如此的淡定，并且提起他这两个弟子，还一脸的欣慰。

　　“那圣僧为何不找一个妻子？”贵夫人突然说道。

　　唐僧还没有说话，猪刚鬣却是说话了：“女施主有所不知，我师傅虽然有娶妻之意，但是却立下过誓言，若是不修成正果，便不娶妻，唉，奈何……奈何啊！”

　　“刚鬣不得胡言。”唐僧对着猪刚鬣说了一声，然后又对着贵夫人说道：“贫僧一心向佛，修行净宗，修成正果之后，才会考虑娶妻之事。”

　　猪刚鬣，高翠兰，沙悟净，琉璃仙子，以及这个贵夫人还有门口躲着偷听的三个菩萨，都是一怔，这丫的还是想要成亲啊！

　　唐僧看到了众人都是愣住了也知道自己语出惊人了，但是他也有自己的苦衷。


第三百七十九章 唐僧提条件

　　经过这些时间，唐僧有些事情想清楚了，世间本无佛，有的只是伪佛，即便是他自己也不可能成佛，佛本慈悲，并不是随口说说，而是本意如此。

　　何为慈悲？此为大爱，若是有私心者，如何能够做到真正的大爱，与真正的慈悲。

　　唐僧不是傻子，纵观这一路上的佛教行事，如何能够称得上大爱呢？有哪里来的慈悲呢？杀一人拯救万人此为慈悲，但是佛教又有几人能够做到？

　　唐僧在道羲离开之后的一个月深思过，若是自己有了强大了力量能否成佛？答案显而易见，越是强大，越不为佛，反而凡间到有真佛，佛不在强大，而在本心。

　　既不成佛，又怎么做一个不孝之子，若是成佛，那就更不能做不孝之子，陈家一脉单纯，到了他这里断了，此为不孝，百善孝为先，连这一点都做不到，何来成佛？

　　唐僧虽然不打算现在娶妻生子，但是取经归来，他必然会好好的在长安安居，娶妻生子，为陈光蕊夫妇养老送终。

　　“既然圣僧有娶妻之意，那不知圣僧看老身家中的这几个姑娘如何？”贵夫人笑道，看着唐僧又看看了门外，这个时候，门口的那三个女子都是走了进来。

　　皆是端着茶水与一些水果，当然这些都是变出来的，都是羞答答的看着唐僧，其实这三个菩萨也是无语了，他们本来说试探猪刚鬣与沙悟净的没有想到黎山老母竟然试探唐僧。

　　当然唐僧方才说的话，他们也是听明白了，心中都是有些怒火，毕竟身为一个佛教圣僧，一个凡间的代表佛家弟子，竟然能够说出这种话，这不是在打佛教的脸面吗？

　　若是唐僧真的动了凡心，那么他们绝对会劝说如来佛祖，无论如何都要将唐僧给换了。

　　唐僧看着这三个女子，当看到绿兰的时候，眼中却是露出了一丝别样的眼神，但是却掩饰的很好，即便是这些仙神都看不出，随后唐僧却是淡淡地说道：“施主说笑了，贫僧取经大业尚未完成，岂可提及这事情？”

　　“这有何不可？女儿们，你们谁看上了圣僧，不妨说出来，母亲为你们做主了。”贵夫人笑道，隐晦的眼神看了看唐僧，随后又看看了三个菩萨所化的女儿。

　　“师傅，要俺老猪说，这三个你都要了吧！这是俺老猪有翠兰了，不然的话，以俺老猪的性格，就算是丈母娘，俺老猪也要了。”猪刚鬣劝说着唐僧。

　　一旁的高翠兰却是笑骂了一声：“你个憨货，怎么跟师傅说话的，再说了怎么能够三个一起要，两个就可以了，师傅您可要把握好机会。”

　　“翠兰姐姐说的不错，师傅您虽然是和尚，但也是个男人，不要做不是男人的事情哦。”琉璃仙子自从加入了西游队伍之后，也被猪刚鬣给熏陶了，什么话都能够说得出来。

　　“弟子就不多说了，全力支持师傅所做的一切。”沙悟净郑重的对着唐僧说道。

　　唐僧有些无语了，这些弟子虽然是为了自己好，但是他知道自己不能这么做，取经乃是大事情，而且有关佛教颜面，他虽然与寻常的佛不一样，但是却明白取经对于佛教意味着什么。

　　“你们这些劣徒不可多言。”唐僧瞪了猪刚鬣与沙悟净一眼，至于高翠兰与琉璃仙子，他倒是不会说什么，毕竟这都是他的弟子媳妇，不能多说什么。

　　随后唐僧又是对着那贵夫人说道：“贫僧有取经大业在身，请施主谅解贫僧。”唐僧对着贵夫人行了一礼。

　　黎山老母也没有步步紧逼，而是让三个女儿给唐僧师徒整理出来了三间客房，准备将唐僧留下来几日，这事情慢慢说，说不准有些事情就半推半就了呢？

　　黎山老母不是佛教中人，她倒是想要看看佛教的笑话，对于观音的眼色，她丝毫不管那么多。

　　唐僧师徒就在这个庄园之中住下了，这一住就是三天，这三天之中观音，普贤，文殊所化的那三个妙龄姑娘，可谓是天天来找唐僧，但是唐僧却无动于衷。

　　只不过在唐僧的心中，对于那个绿兰姑娘倒是很中意的，但是他现在不能想儿女私情，他也知道西行路上，自己的三个徒儿已经有妻子，已经让佛教成为了笑柄，若是他再来这么一出，这事情恐怕就大了。

　　高翠兰却发现了其中的不正常，找到猪刚鬣一说，猪刚鬣也是瞬间明悟了，感觉到了这一家的不正常，然后便是找到了沙悟净琉璃仙子，他们四人商议了一下。

　　最后讨论出的结果，就是这一家可能不是凡人，而是仙神下凡来试探他们的，所以他们也就找到了唐僧，与唐僧说出了他们的猜测，此时的唐僧可不是什么榆木疙瘩。

　　他也看出了这家人的不简单，要不然，怎么可能会有母亲愿意将三个姑娘嫁给你一个男人呢？这不是典型的人伦道德有问题的，若不是这样，那么就一定是仙佛试探他们。

　　既然仙佛来耍他们，他们为何不能耍仙佛，唐僧很是同意猪刚鬣的意见，因为他心中也有些气，平白无故的来耍他们是什么意思。

　　所以在第四天，唐僧师徒再一次与这一家四口坐在一起，有谈论起了那件事情，无非就是让唐僧现在破戒娶妻生子，殊不知唐僧已经跟猪刚鬣等人商议好了。

　　“娶妻生子，乃是大事，若是不娶妻生子的话，那么人族如何繁衍，没有了人族，何来佛教？贫僧已经决定了取绿兰姑娘，还请施主成全。”唐僧义正言辞地说道。

　　这一下直接给黎山老母还有三位菩萨给整蒙了，没有想到唐僧真的经不起诱惑，这才三天。

　　“当然，贫僧还有一个条件。”唐僧紧接着又是说了一句。

　　黎山老母心中一笑，这佛教看来要在三界闹笑话了，当即便是说道：“有什么条件尽管提，只要老身能答应的尽量答应。”


第三百八十章 谁玩谁？花果山上

　　黎山老母的话自然是想要看佛教的笑话，三个菩萨虽然有些恼怒，但是却没有办法，试探都到了这个地步，若是不坚持下去，他们这菩萨岂不是说还不如一个凡僧。

　　唐僧师徒昨天已经商议好了，所以唐僧才会出现了现在的这一幕，听到黎山老母说可以提条件，唐僧便是说道：“对于施主的三女儿，贫僧很是感兴趣，若是施主愿意的话，可以让贫僧带她前往西天求经吗？”

　　“你的要求就是让她跟你去西天求经？”黎山老母有些呆住了，她可是知道绿兰乃是观音菩萨变化的，一个西游的主持人，竟然跟着取经的和尚搞在一起，这恐怕将会是佛教最大的笑话。

　　绿兰的眼中一怒，这唐僧太让她失望了，若不是因为都在这里，她都要给唐僧一巴掌了，竟然想着要亵渎她，而且还要她跟着一起取西经，这不是开玩笑吗？

　　“施主理解错了，既然嫁给了贫僧，那么跟我取西经是她的义务，女子既然嫁夫，那么自然要三从四德，贫僧的条件是，你们必须立下誓言，今日所说的一切都不得违背，不然就天打五雷轰。”唐僧淡淡的一笑。

　　唐僧这话一出，包括黎山老母都是愣住了，这种誓言他们不敢立下，因为他们是仙佛，若是立下了这誓言，完不成的话，天道真的会降下天罚。

　　猪刚鬣与沙悟净都是与自己的媳妇有说有笑，浑然不管他们的这事情，而唐僧则是紧紧的盯着黎山老母，想让她给出答案，但是黎山老母怎么可能立下这誓言呢？

　　“哎呀，母亲我的小腹有些疼，女儿先下去了。”绿兰突然捂住小腹，叫了一声，然后便是离开了大厅。

　　“我们去看看三妹。”红兰与黄兰都是赶紧尾随绿兰走了出去，这一下就剩下了黎山老母，她自然这三个菩萨是找理由离开，只是黎山老母没有想到他们试探唐僧，却被唐僧给玩了一把。

　　“唉，这三丫头真是事情多，婚配之事，明天再谈也不迟，老身先去看看那丫头如何了。”黎山老母也是走了出来。

　　唐僧与猪刚鬣夫妇还有沙悟净夫妇都是大笑了起来，这是他们一路上走来唯一一次值得高兴的走过一难，如今他们已经确实了，这一家绝对是仙佛下凡玩他们的。

　　到了晚上都在熟睡之中，黎山老母还有三个菩萨都是飞升了云头，看向下面的庄园，观音菩萨一挥手便是将下面的庄园收回，一切都回归了荒山野岭。

　　“没想到我们这些所谓的仙佛竟然被一个凡僧耍的团团转，看来佛教要出新佛了。”黎山老母说了一句，然后便是离去了，她对于佛教不感兴趣，也不会加入佛教。

　　观音，文殊，普贤的脸色都是深沉无比，他们也没有想到唐僧竟然会如此的说话，显然唐僧应该是发现了他们的身份，而且以唐僧的性格不会想出这么损的招，那么一定是猪刚鬣无疑了。

　　“佛法真经传给这些的人，正是让我佛教蒙羞。”文殊菩萨有些恼怒地说道，他乃是佛教的菩萨，没有想到这一次却被一个小小的凡僧给耍了。

　　“唉，我们离去吧！”普贤菩萨叹了一声，然后便是离开了这里，文殊也随后跟了上去，向灵山的方向飞去。

　　观音也是叹了一声，隐入了虚空之中，这一次，观音很是受打击，因为他不知道唐僧是不是知道了他的身份，然后对她针对了起来，竟然直言要娶她为妻，这不是羞辱她吗？

　　这一刻，观音的心有些乱了，心中开始胡思乱想了起来，她知道自己需要静静，让自己的心平稳起来。

　　第二日清晨，唐僧师徒都是醒了过来，他们都是发现了自己睡在荒山野岭，哪里有什么庄园，仿佛是黄粱一梦，前几日的一切都只是梦境而已。

　　“哈哈……还是我媳妇厉害，竟然发现了这些仙佛的陷阱，这一次师傅的此举，可是将他们给吓坏了吧！哈哈……”猪刚鬣大声地笑道，唐僧的一句话，竟然让仙佛都怂了。

　　“你们啊！怎么能够如此折腾仙佛呢、万一他们记恨咱们呢，这对于我们取经大业不利啊！”唐僧无奈地说道。

　　“师傅你心中恐怕不是这么想的吧？哈哈……怎么样出气不，如果不出俺老沙所料，那绿兰绝对是观音菩萨。”沙悟净也是大声地笑道。

　　“什么！是观音菩萨，罪过，罪过，你们啊！一个个的都不让贫僧省心，启程吧！”唐僧说了一句，然后便是骑上了白马，自己一个人先走了。

　　“师傅这是害羞了，表白观音菩萨，想想都激动，老沙你可真是够阴的，知道绿兰是观音菩萨竟然不跟师傅说。”猪刚鬣看着沙悟净笑道。

　　“二师兄你没有看到师傅的眼中还带着兴奋吗？”琉璃仙子却是笑道。

　　“我也看到了，师傅眼中有一丝窃喜之意，没有想到师傅竟然中意了观音菩萨，这真是让我震惊。”高翠兰抿嘴笑道，恐怕唐僧的想法，没有一个人想到。

　　都是担心唐僧的安全，一个个也忙即跟了上去，他们现在的师徒感情已经很是浓郁，不得不说，大变之后的唐僧，拥有着极高的凝聚力。

　　……

　　东胜神州花果山，孙悟空来到了东海之滨，而有一个倩影坐在了一块巨石上面，看向无尽的大海。

　　孙悟空心中犹如刀绞，他只在乎自己的心中的痛，却从未想过紫兰仙子，而今，看到了紫兰仙子的背影，那是一种孤独，还有一股凄凉之气。

　　“紫兰……”孙悟空轻声呼唤了一声。

　　紫兰仙子的身躯明显的一震，然后便是转过了身躯，看到孙悟空之后，眼中便是留下了泪水。

　　孙悟空再也忍不住，来到了紫兰仙子的面前，一把将紫兰仙子抱在怀中，任由佛性缠心，他也不会再放手，无尽的疼痛，从心中上脑，让孙悟空一时间疼痛难忍。


第三百八十一章 女娲现身

　　孙悟空感觉自己的全身都要被撕裂了一样，他只感觉有一万柄利剑刺入了他的心窝，让他简直都快要窒息。

　　但是孙悟空紧紧抱着紫兰仙子的双手并未松开，而片刻之后，紫兰仙子感受到了孙悟空身上的颤抖，再看孙悟空的时候，却是发现孙悟空的脸色苍白，没有一丝血丝。

　　而且在瞬间，紫兰仙子感觉到了孙悟空体内的法力竟然在向外流逝，这让紫兰仙子推开了孙悟空，看到孙悟空眼中的痛苦之色，还有越来越紧的金箍。

　　“悟空你走吧！从上一次你赶我离开，我们就已经断了。”说完这句话，紫兰仙子转身便是飞入了东海。

　　她不走，孙悟空可能就会死，她不希望孙悟空死在这里，哪怕不与孙悟空在一起，紫兰仙子也不会让孙悟空死，以她的聪慧又岂会看不出一切都是孙悟空脑袋上的金箍在作祟。

　　但知道了又能如何？她无法帮助孙悟空摘下来，那么就只能离开，让孙悟空忘记自己，然后不用受这种罪。

　　看到紫兰仙子飞走，孙悟空岂会甘心，他既然来到了这里那么，就一定要带走紫兰仙子，哪怕是死，他也无悔。

　　刚飞到东海之上，孙悟空便是被无尽的疼痛给疼晕了过去，落进了东海之中，而紫兰仙子却连回头都没有，便直接向蓬莱岛飞去，她知道这一回头，便是将孙悟空置于死地。

　　不回头，心中虽然想念，但爱人不至于身死，若是回头，爱人死了，一切也都结束了，自己死无所谓，但她不希望孙悟空因为她而死去，在她的眼中孙悟空的性命已经超越了她。

　　大禹王出现在东海的上空，看到紫兰仙子离去，又看到了孙悟空坠落东海，眼中流露出了一丝心疼，无论是孙悟空还是紫兰仙子都与他有着很深的关系。

　　“不经历风雨，怎么能够修成正果，若是修成正果，佛教又岂能约束悟空，道友不必太过担忧。”女娲出现在了大禹王的身边，此时女娲的修为深不可测，身为洪荒第一个圣人，自然有着超凡的机缘。

　　女娲已经很长时间没有在三界行走了，一直都是待在娲皇天，自从天道大变之后，女娲的修为增长的非常迅速，比之洪荒之中的其他圣人都快，当然除了通天教主。

　　如今的女娲已经成为了九层五道尊，并且还是巅峰，由此可见洪荒的第一个成圣的存在，就算是天道大变之后，她的修为也是洪荒前列。

　　“人族大禹拜见圣母娘娘。”大禹王看到了女娲来了，当即便是跪拜了下来，即便是他以后的修为再高，但是都不会忘本，蓬莱一脉中无人会忘本，只因他们是蓬莱一脉。

　　“起身吧！”女娲一挥手将大禹王扶起，然后淡淡地说道：“没想到多年不见，你已经成为了大尊，人族能有如此之人，本宫的心中很是欣慰。”

　　“大禹不敢居功，只要有大禹在，那么必定会护住人族。”大禹王对着女娲坚定地说道。

　　“那石猴与本宫也有些渊源，降临本宫必然会让他证道，然后成为一方强者。”女娲看到了大禹王一直都是盯着东海下方看，显然是在担忧孙悟空的安危。

　　孙悟空最初乃是五彩石，也就是女娲当年补天剩下的那颗五彩石，丢落到了东胜神州花果山，机缘巧合之下，被大禹死去孩子的灵魂与混沌魔猿的一个种子融合到了五彩石之中。

　　这就赋予了五彩石的生命力，逐渐的变成了九窍奇石，以至于最后，成为了一个灵明石猴也就是孙悟空。

　　若是说孙悟空的背景不大，那绝对是开玩笑，孙悟空的背后站在大禹王，女娲，菩提祖师，这三个大能，虽然大禹王修为只有大尊，但是却比一个道尊的作用还要大。

　　蓬莱一脉不可惹，惹上了就是难缠，甩都甩不掉，大禹王可是云霄仙子的弟子，如今云霄仙子带着道羲离开了，身负重任，九死一生。

　　这在蓬莱一脉的所有一代弟子之中已经不是一个秘密了，所以说，对于云霄一脉，他们都会非常的照顾，而且比对自己一脉还要照顾，因为云霄在帮他们做事情。

　　“孙悟空与紫兰有情劫在身，他们最终能否走到一起，还要看他们两个的毅力，以及孙悟空的悟性，他心已被佛性缠绕，若是无法化解，必定与紫兰有缘无分。”大禹王叹了一声。

　　“你放心，他的佛心五百年后必破，而到时候，孙悟空必然可以成为新的万佛之祖，就看他自己能不能走出权欲的诱惑。”女娲淡淡地说道。

　　而此时，孙悟空已经到了东海龙宫，因为有虾兵蟹将看到了孙悟空，也知道孙悟空乃是五百年前来东海抢劫的猴子，于是便禀报了东海龙王。

　　东海龙王敖广可是知道孙悟空背后的势力，也知道孙悟空真实的修为，并且孙悟空以后可能是蓬莱一脉，所以他们今后可能还是一脉，自然不会将孙悟空如何。

　　当孙悟空醒来之时，却是发现了自己在东海龙宫，一阵头疼之后，才知道了为什么自己出现在了这里。

　　“大圣醒来了，正是可喜可贺，你要是在我这里一直昏迷，恐怕老龙都无法交代了。”敖广缓缓的来到了孙悟空的对面，看着孙悟空笑道。

　　“多谢老龙王搭救。”孙悟空对着敖广感谢道，现在的孙悟空可不是以前什么都不知道的孙悟空。

　　龙族有多强大？即便是整个佛教都没有龙族强大，因为龙族有龙皇敖良辰，又有祖龙，还有一位太子，这爷孙三个可是洪荒之中的大能。

　　而且一个个的地位都是非同一般，尤其是敖良辰的地位，即便是佛祖在他的面前都不算什么。

　　“大圣为何会晕厥在东海之中？若非虾兵蟹将及时发现，恐怕大圣要被卷入海眼之中了，到时候就算是混元大罗金仙也是难逃一死啊！”敖广疑惑的问道。


第三百八十二章 令红云忌惮的女娲

　　孙悟空知道东海龙王的地位，就算是在整个三界之中都是赫赫有名，一方的霸主，当初他不懂事，若不是因为身后也有些背景，恐怕已经死无葬身之地了。

　　对于敖广的友好之意，孙悟空看在了眼中，若是以前，或许孙悟空会不屑，但是现在不一样了，他知道了敖广的修为，也知道了敖广的地位。

　　“老龙王有所不知，唉……说来话长，俺老孙跟唐僧取经相比你也知道……”孙悟空将自己的遭遇跟老龙王说了一遍，这下子可是将敖广给整懵了，感情孙悟空有对象了。

　　既然孙悟空说出了他的遭遇，那么敖广也不会让孙悟空白白的说出，必然会给孙悟空想个主意，当然若是想不出来的话，也就算了，能够想出对策，这自然是最好不过了。

　　敖广在梳理一边孙悟空所说的一切，然后便是说道：“这件事情归根结底都是出在大圣你的身上，若是没有这金箍，就没有那么多的事情，但是却出现了这金箍，一切都成为了事情。”

　　“老龙王你说的这些俺老孙都知道，可是这金箍已经带上了，摘不下来了，你让俺老孙怎么办。”孙悟空也是有些无奈地说道，毕竟这件事情孙悟空也明白是他的原因。

　　“既然大圣已经成就佛心，何不如成为万佛之祖，然后走出佛心，到时佛心再也无法阻止你，你与紫兰仙子岂不是可以双宿双飞，岂不美哉？”老龙王笑道。

　　对于紫兰仙子是什么人，老龙王自然是知晓，因为他对于蓬莱一脉的事情都了解，毕竟蓬莱一脉在洪荒是特殊的存在，不可得罪，那么就必须先了解蓬莱一脉有什么人。

　　对于紫兰仙子是大禹王的弟子，那么自然也就是云霄的徒孙，这可是如今蓬莱一脉很敏感的一个体系，不管是所有的一代弟子，还是红云都会偏向云霄一脉。

　　虽然东海龙王不知道为什么蓬莱一脉最近是怎么了，但是他已经被敖神叮嘱了，云霄一脉，不能招惹。

　　“嗯，这恐怕也是唯一的办法了。”孙悟空思绪了一会，然后便是淡淡地说道，过了片刻之后，孙悟空又是说道：“多谢老龙王指点，俺老孙告辞了。”

　　说完，孙悟空便是已经离开了龙宫，向西牛贺州的天路方向飞去，他已经找到了自己该努力的方向了，为了紫兰仙子，他做什么都愿意。

　　菩提祖师的恩情自己已经偿还，那么现在他要为他与紫兰仙子的幸福努力，即便是前路艰难，他也要完成，让紫兰仙子与他定局花果山。

　　“这猴子还是毛毛躁躁的，没办法，谁让他与大禹王有关系呢？”敖广无奈地说道，如今云霄一脉可是特殊时期，不能招惹，也没有办法招惹，一个不好就算是龙皇都护不住他。

　　一代弟子若是与敖广有恩怨，那么敖良辰可以阻止，但若是惊动了红云，那么敖广唯一的下场只有死。

　　蓬莱岛之上，女娲来到了红云宫，当然这也是大禹王将她带来，不然的话，就算是她想来都来不了，因为蓬莱岛不可捉摸，根本就没有办法定位。

　　红云宫之中，红云坐在上面看着女娲走进红云宫，面带微笑地说道：“这么多年不见，道友的修为却是突飞猛进啊！”女娲的修为确实让红云吃了一惊。

　　在红云想来，女娲的修为就算是再厉害，最多也就是九层四大尊，因为那几个圣人，基本上都是经历了大劫，得到了功德才提升的，而女娲当初是最弱的圣人，应该不会有太高的修为。

　　可是这一次显然出乎了红云的预料，九层五道尊，这与红云的修为差不多了，当然，红云是逆天而战，他的修为与战力严重的不符合，不能以正常的修为定论红云的战力。

　　“见过道尊，见过娘娘。”女娲对着红云与后土躬身一拜。

　　“女娲妹妹正是让本宫吃了一惊啊！九层五道尊，恐怕所有圣人之中，初了通天教主，无人能够超越妹妹啊！”后土笑着说道，至于说巫妖恩怨，现在不可能谈论，因为无量量劫即将到来。

　　“娘娘谬赞了，女娲何德何能，哪里有与其他圣人一比的能力，不管是太古时期，还是如今，女娲从不敢与诸圣相比。”女娲也是笑着对后土说道。

　　后土看着女娲，笑容更甚了，红云却是在这个时候说道：“道友这次出关不知来贫道这里所为何事？”

　　红云若是不说话，恐怕这面面相视而笑的两个女人要打起来了，巫妖之间的恩怨可不是说结束就结束的。

　　“好让道尊得知，女娲此次前来是为了孙悟空之事，也是为了西方之事，当初女娲一时之怒，将西方的十二品灭世黑莲放出，让西方有一场魔劫，女娲想要借此借，让孙悟空成万佛之祖。”女娲没有任何的隐瞒，直接便是说道。

　　红云对于当初女娲做的事情一清二楚，但也知道这并非女娲的错，当初女娲没有一把火点了佛教就算是不错了。

　　准提为了成为让西方大兴，算计女娲，并且还羞辱女娲，这已经触犯了一个女人的底线，或许这也就是女娲，若是后土的话，就不是这个样子，而是直接找佛教拼命了。

　　要知道后土的暴脾气，那可不是一星半点，女娲还可以克制，若是后土受到了侮辱，就直接前往到佛教做客了，也就没有现在的佛教盛世。

　　“孙悟空成为万佛之祖，这可以，到时候如来涅槃，他会直接脱身回归截教，魔罗与孙悟空一战，两者双双证道，不知道这种结果，道友你看如何？”红云淡淡地说道。

　　本来以红云的身份地位不用这么跟女娲说话，但还是他在女娲的身上感觉到了一丝鸿蒙界的气息，并且还有一丝忌惮，这种忌惮的气息让红云感觉到了压力。

　　女娲指定不简单，但是具体如何，红云还无法看出来。


第三百八十三章 鸿蒙剑的仇人

　　只要和鸿蒙界有瓜葛的，身后必定有着不简单的身份，而女娲本身乃是洪荒本土生灵，就算是洪荒即道祖之后第一个成圣的，但她的潜力并不是很大。

　　就算是成圣，也完全靠了造人的功德，可是这个造人不是那么简单，背后乃是天道必然之势，所以女娲就算是天资与气运不足，但是有着天道的必然之势，那么一定可以成为圣人。

　　但是没想到这么多年过去了，其他的圣人都不如女娲，说一句实话，若是通天教主没有红云的帮助，那么通天教主绝对不可能成为至尊，就算是他第一次领悟盘古元神，也是不可能的。

　　红云猜测，女娲的背后应该有一个鸿蒙界的强者，原本女娲是鸿钧道祖的弟子，并且还是亲传弟子，若是出关，那么第一个要去的就是鸿钧道祖哪里，这是一个做弟子首要做的。

　　可是女娲并没有前往鸿钧道祖哪里，这显然是背后有着一个大能，或许可能是因为前往鸿钧道祖哪里伤害到鸿钧道祖，这么一想，女娲背后的强者修为并不低。

　　“既然道尊都如此说了，那么一切都听从道尊的安排，只不过女娲希望孙悟空可以自主的抉择任何事情，菩提道友哪里，女娲也会前往道说。”女娲对着红云淡淡地说道。

　　红云点了点头，示意女娲他明白，而女娲的目的已经达到了，那么也就没有什么可说的，直接便是对着红云说了一声，然后便是离开了蓬莱岛。

　　“女娲的背后有着一个未知的大能，但绝对不会是九层八至尊，若是如此的话，就不会直接来找我们商议了。”红云知道后土心中的疑惑，于是便解说道。

　　“他们在惧怕通天教主？”后土看向红云疑惑道，后土知道通天教主已经成为了九层七巅峰至尊，而且修炼的乃是盘古所创的力之大道，就算是寻常的九层八至尊，通天教主也有一战之力。

　　红云笑着说道：“你说的不错，他们确确实实在忌惮通天教主，所以我才会判断那人的修为并不高，最多也就是九层七巅峰至尊，这样的修为，在洪荒想要为所欲为，还做不到。”

　　“云，你要突破了吗？”后土问道。

　　红云现在乃是九层五巅峰道尊，只要一突破便直接可以提升到九层六巅峰道尊，到时候就算是九层七至尊，红云也丝毫不惧，帝皇大道的开创者，可不是说说而已。

　　“本来还想积压一段时间，看看能不能越过九层六道尊，但是现在一想，还是算了，若是我想突破，最多一年半载即可，倒是你，恐怕需要的时间不短。”红云自信地说道。

　　以红云的实力，早就可以提升了，只不过他在等而已，现在他已经不能等了，他可不想落人之后，即便是通天教主也不能站在他的头上，若是被别人超越。

　　哪怕是你在相信他，这也是不安全的，红云不是一个人，他的背后是整个蓬莱一脉，所以容不得他不多想，若是没有强大的修为，该如何保护这么一个大家庭。

　　至于后土也是快要突破到九层七至尊了，身为六道轮回的主人，又身为大道圣女，后土的潜力比起红云都要高，最多十年，西游都没有结束，后土必定突破到九层七至尊。

　　若是没有任何意外的话，后土可以成为九层八至尊，这一切都是时间问题，六道轮回之主，整个无尽混沌只有一个，大道圣女，整个混沌也只有一个。

　　还有一个，那就是后土是盘古唯一任何的一个女儿，虽然盘古大神已经殒落，但是大道对于盘古的忌惮，远远超过了混沌的任何一个生灵，达到盘古大神那个境界，其实说殒落就可以殒落的？

　　哪怕是殒落，盘古大神的后手，完全可以让一个九层八至尊死的不能再死，没有达到那个境界，就永远不知道那个境界的强大，传闻无数的混沌包括鸿蒙界，只有两人达到了，一个是盘古大神，一个是传说中的帝尊。

　　在红云想来，如果自己现在闭关，那么绝对会在半年之内突破到九层六道尊巅峰，而后土的话，也一定不会差，用不了十年也可以成为九层七至尊。

　　到时候蓬莱一脉两个至尊，那么整个洪荒的话语权还是在红云的手中，洪荒的道尊，还是道尊，永远都不会变，也不会易主，同样，天庭，地府，地仙界，都还是蓬莱一脉的人。

　　红云与后土都是进入了秘境，他们两个也是商议了，突破修为这件事情，易快不易迟，提升修为，他们的战力才会提升，没有想到一个女娲竟然敢来到蓬莱岛。

　　虽然说女娲表面上对红云恭恭敬敬，但是实际上却不是如此，女娲仗着身后有人，竟然暗中威胁红云，若不是红云为了顾全大局，女娲已经尸骨无存了。

　　不管是哪里来的生灵，只要是在洪荒之中，那么就算是鸿蒙界的无敌至尊降临，也要给红云卧着，虽然说红云现在只是九层五巅峰道尊，但是拼命的话，耗死一个九层七至尊还是可以的。

　　秘境之中，红云将自己与后土分割开来，因为他知道后土需要静修，与他不一样，红云害怕打扰到后土，所以才会如此，突破修为不是一个简单的事情，一个不好就会前功尽弃。

　　红云祭出了鸿蒙剑，上面一颗七彩珠在不停的旋转，好似已经知道了红云要突破一样，毕竟鸿蒙剑已经认红云为主，红云的修为越高，他就越可以发挥出强大的力量。

　　自从鸿蒙剑与那奇怪的石头融合之后，红云就感觉到了鸿蒙剑有一股悸动，好像有什么仇恨一样需要爆发。

　　“既然贫道已经成为了你的主人，那么你的仇恨就是贫道的仇恨，那个将你分裂之人，贫道必定帮你斩之。”红云抚摸着鸿蒙剑淡淡地说道。

　　听到这话，鸿蒙剑颤抖了三下，算是给红云做出的答谢。


第三百八十四章 到达五庄观

　　女娲离开了蓬莱岛便是前往了南瞻部洲方寸山斜月三星洞，既然她找到了红云，那么自然也要找到菩提祖师，毕竟菩提祖师是孙悟空的师尊。

　　按理说，女娲都不打算跟菩提祖师说什么话，因为菩提祖师的前身便是准提，而准提在封神大劫的时候，彻底将女娲给得罪了，本来女娲在看到菩提的时候，绝对会大战一场。

　　但是现在不会了，女娲的眼界层次明显提高了，并且在女娲的心中，洪荒已经不算什么了，就算是无量量劫过不去，她也可以做到自保。

　　斜月三星洞之中的菩提祖师掐指一算便知道有了有人来了，并且还是自己推算不出来的人物，这就让菩提祖师重视了起来，连忙便是走出而来洞府。

　　看到女娲的那一瞬间，菩提祖师心中一个“咯噔”，他可是知道自己与女娲可是不对付，不知道女娲这一次为什么来的，还有就是女娲的修为竟然高于了自己。

　　“不知娘娘驾临，贫道有失远迎，还请莫怪。”菩提祖师笑呵呵地说道，当然在菩提祖师的心中也是做着防备。

　　女娲的眼中闪过了一丝怒色，因为每一次看到菩提她都想要做过一场，谁让菩提上一次将她得罪的那么很，不过她这一次是为了孙悟空来的，所以也不会与菩提祖师大战。

　　“本宫为悟空来的，他以后要做万佛之祖，不知道道友意下如何？”女娲直截了当地说道，她跟菩提没有其他可说的，也只有谈及孙悟空。

　　菩提祖师陷入了沉思，孙悟空成为万佛之祖，这需要有强大的修为，还有佛心，虽然孙悟空有这个潜质，但是他的阅历明显不够，很多的事情他都不能妥善的处理。

　　但是孙悟空却是他的弟子，就算是让他做万佛之祖也可以，至于说未来佛，那不是由他与接引圣人定的吗？至于说弥勒佛，就让他在等下一次机会吧！

　　“好，悟空可以做万佛之祖。”菩提祖师答应了下来，反正孙悟空是自己的弟子，有何不能做万佛之祖的。

　　女娲点了点头，然后便是飞身离去，至于和菩提祖师打个招呼的话都省了，毕竟没有在这里做过一场，都已经算是克制自己了，还想着临走道别，那想都不要想。

　　菩提祖师叹息了一声，孙悟空即便是坐上了万佛之祖，也会在最后退下来，不会掌权，因为孙悟空就不适合掌权，作为孙悟空的师尊，对于孙悟空的性格，他还是有所了解的。

　　还有就是以后的孙悟空指定要进入蓬莱一脉，还有紫兰仙子，他一定会与紫兰仙子走在一起，金箍根本就阻止不了他们两个，一旦成为了万佛之祖，那么金箍便没有了任何的作用。

　　然而此时的孙悟空已经回到了唐僧的队伍之中，虽然没有将紫兰仙子找回来，但是他已经知道了接下来该怎么做，先进入佛教，然后再成为佛教的万佛之祖，这样一来，他就可以走出自己的佛心。

　　“万寿山，五庄观，没想到来到了地仙之祖的地盘，这位可是天地间的顶尖大能。”猪刚鬣看着前面的一处道观，有些惊讶地说道。

　　这道观的大门很是气势恢宏，左边一个山石，上面刻有十个大字：“万寿山福地，五庄观洞天。”

　　而在大门的两边，也有着一副对联，这副对联上面书写着：“长生不老神仙府，与天同寿道人家。”

　　“这荒山野岭的怎么会出现这么一处道观，莫非还是如同上次一样，是仙神下来试探我们的？”唐僧想到了道羲那一次，当初的天雷道人不正是道羲吗？

　　“师尊不可胡言，这里的主人我们可惹不起，就算是如来佛祖来到这里也要恭恭敬敬的。”沙悟净连忙便是制止了唐僧的言语，因为他当初来过这里一次。

　　不要说如来佛祖，当初那可是张有人亲临，这里面的主人不要说出门相迎，就连大殿的门都没有走出去，而张有人还一脸笑容的进去对着这里的主人做了一辑，由此可见这里的主人是多么的强大。

　　要知道张有人可是名义上的三界至尊，除了那么几个人物，三界都要听从张有人的。

　　“连如来老儿都要恭恭敬敬的？那这里定然是大仙居所，方才老猪说这里是地仙之祖的地盘，不知这地仙之祖又和来历？”孙悟空也知道在见识方面，恐怕就猪刚鬣的见识最广。

　　“地仙之祖镇元子，乃是地仙界四大部洲的主人，此乃道……”猪刚鬣还没有说完，五庄观的大门开来，走出了两个童子，正是清风明月。

　　此时清风明月的修为也都是不凡，乃是混元无极大罗金仙，要知道他们可是从太古就已经存在的生灵，这么多年不死，就算是一头猪都可以成为混元了。

　　“你们就是从东土大唐前往西天拜佛求经的和尚？”清风看着唐僧师徒问道，毕竟还跟着两个女的，这让他有些疑惑了，毕竟都是和尚，跟两个女的这有些不妥吧。

　　“贫僧有礼了，贫僧正是前往西天拜佛求经的和尚，路过宝地，能否借宿一宿？”唐僧看着清风明月说道。

　　猪刚鬣想要阻拦，但已经来不及了，五庄观可不是什么人都可以来借宿的，这可是天地间最强大存在的弟弟。

　　然而让猪刚鬣出乎意料的是，清风明月却是直接将他们请了进去，说是镇元子已经吩咐了，让他们好好地招待东土来的和尚，并且还让打下一颗人参果让唐僧吃。

　　其实，唐僧的这个人参果，是道羲为他求来的，再怎么说，道羲也算是唐僧的叔叔，叫了那么多次，不给点好处，明显是过不去，于是乎，他便求镇元子，让他赐给唐僧一颗人参果。

　　这人参果可不是其他的先天灵果，凡人吃了，药力可以在自己的体内积压起来，等以后有修为了可以慢慢的炼化。

　　清风明月将唐僧安顿了下来，便前往后院打人参果。


第三百八十五章 师徒情深

　　“清风，这和尚什么来头，竟然让老爷吩咐给他打一个果子，要知道这果子越来越珍贵，我们近万年都没有吃过了。”明月有些不解的问道。

　　清风有些惊讶的看着明月，然后说道：“你不知道上一次小祖宗过来找老爷吗？我记得那一次小祖宗可是提起过这唐僧，让老爷好好的款待他。”

　　“什么！这件事情我怎么不知道，竟然都惊动了小祖宗，这唐僧的来历不简单啊！”明月震惊了，他可是知道小祖宗是谁，那可是道羲啊！红云的儿子，镇元子的侄子，在蓬莱与万寿山，都是天之骄子。

　　“对了，你那次被老爷吩咐前往兜率宫了，哈哈，走吧，我们还是给那和尚打果子吧！”清风笑了一声，然后两人便是向后院走去，过了后院的门便是看到了一株参天大树。

　　茂盛的枝叶上面只有那么十数颗人参果，若不是因为瞅的仔细，恐怕连一颗人参果都看不到，这人参果成长期太过缓慢了，所以对于现在的洪荒生灵来说，人参果就是一个传说。

　　就算是很多的大能，都无缘一见人参果，上古之前，或许五庄观还有不少的存货，但是现在，五庄观根本就没有多余的人参果，仅剩的人参果都在果树之上。

　　“唉，没办法，虽然老爷吩咐了呢？”清风明月叹了一口气，然后便是将人参果打了下来，放在托盘之上，然后用红布盖到了上面，端着便是向唐僧的所在的客房走去。

　　来到了唐僧的房前，清风上去敲门，道：“圣僧在休息吗？”

　　唐僧听到了有人叫门。忙即便是回了一声：“不曾休息。”然后便是打开了房门一看是清风明月，便是将两个童子请了进来，落座之后，唐僧疑惑的看向清风明月。

　　而清风明月却是相视一笑，将人参果拿了出来，说道：“老爷临走之前又吩咐，若是圣僧来了，那么便给圣僧打下一颗人参果，供圣僧品尝一番。”

　　说罢，清风便是掀开了红布，露出了一个人参果，犹如女人腹中八个月大未出世的孩子，这一下子可是让唐僧来了兴趣，他还没有看到过如此模样的果子。

　　五官都已经成型，若是不注意，那么一定会认为这就是一个婴儿，但是没有想到，这仙家之地竟然有这等奇异之果，唐僧问道：“怎么会如此奇异的果子？”

　　“圣僧有所不知，这乃是我们老爷的先天灵根人参果树上面生长出来的果子，这果子可是三界为之疯狂的灵果，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才成熟，状如刚出生的婴儿。人吃了长生不老，圣僧赶快吃了吧！”明月为唐僧解释道。

　　唐僧一听可以长生不老，瞬间便是有些心动，心中想了想，自己与这里的主人不曾谋面，为何对自己这么好，但是片刻之后唐僧便不在胡思乱想，直接便是接过了人参果。

　　“多谢两个仙童了。”唐僧对着清风明月感谢道，毕竟这么贵重的果子，能够给自己送来，这就值得感谢，不管是不是主人吩咐的，感谢一声都是应该的。

　　“圣僧留步，我等告辞。”看到唐僧眼中的震惊以及欣喜，清风明月都是一脸的自豪，因为人参果只有五庄观有。

　　在清风明月离开之后，孙悟空，猪刚鬣，沙悟净以及高翠兰和琉璃仙子都是进入了唐僧的房间，因为方才唐僧与清风明月的对话，他们都是听到了。

　　尤其是听到人参果的时候，猪刚鬣与沙悟净的眼睛都是亮了，孙悟空与两个女子不知道人参果是什么，但是他们两个却是知道的一清二楚。

　　“师傅，快让我们看看人参果，俺老猪活了这么长时间，也只是听说过，从未见过。”猪刚鬣大大咧咧的便是跑到了唐僧的身前，扬声说道。

　　“对呀师傅，俺老沙也从未见过人参果，这玩意可是三界最好的灵果之一，比起天庭的蟠桃，还要高一个层次。”沙悟净紧紧的盯着唐僧手中的人参果。

　　唐僧本来用衣袖遮挡的人参果却是拿了出来，看到这些弟子都是这么想要品尝一下人参果，于是乎说道：“刚鬣你去拿刀来，怎么师徒将这人参果给分了。”

　　猪刚鬣与沙悟净都是惊呆了，他们没有想到唐僧竟然会和他们分了，要知道人参果可不是其他的东西，这玩意，乃是洪荒之中最为宝贵的先天灵果之一，可遇不可求，更别说吃上一口了。

　　猪刚鬣与沙悟净在天庭的官级还算是很高，但是比他们还要高的，都没有吃过人参果，甚至连见都没有见过，想要吃一次人参果，恐怕至少也要是三界之中有帝位的大能。

　　“师傅这话可是当真？”猪刚鬣震惊的问道，毕竟这容不得他不震惊，就算是他的师尊玄都大法师，都没有吃过人参果。

　　甚至有些圣人也没有吃过人参果，毕竟这是镇元子之物，而且镇元子又是红云的弟弟，若是说抢的话，这指定是不可能的，先不说有红云这一关，镇元子还有一个身份，是杨眉老祖的弟子。

　　不说镇元子背后的势力，单说镇元子，自从天道大变之后，镇元子的修为便是一路突飞猛进，现如今已经成为了九层六道尊，虽然只是初入，但已经位列洪荒至高了。

　　“为师既然说出了，哪里会有假。”唐僧笑骂了一声，然后便是将人参果递给了沙悟净，而沙悟净看完之后又是传给了孙悟空，所有人都是拿了一遍，感觉一下人参果的手感，还有具体的看一下人参果。

　　猪刚鬣当即便是将自己的九齿钉耙变成了一把刀，准备将人参果分成六份，却被唐僧制止了，让猪刚鬣分成了七份，因为有一份是白龙马的，毕竟这一路白龙马没有功劳也有苦劳。

　　孙悟空，猪刚鬣，沙悟净看着唐僧，眼中都是露出了钦佩，一个凡僧竟然能够抛去长生的诱惑，跟他们分享人参果，这份伟大就值得他们尊敬。


第三百八十六章 红云突破

　　在唐僧的要求之下，猪刚鬣将人参果分成了七份，然后唐僧，孙悟空，猪刚鬣，高翠兰，沙悟净，琉璃仙子以及白龙马各一份，都是品尝了一下人参果的味道。

　　殊不知原本五庄观这里是一难，若不是因为唐僧平分出自己手中的人参果，一定会让他们师徒陷入危局，可是现在一切都已经过去了，原本该有的灾难已经消失了。

　　镇元子正在虚空之中看向五庄观之中的唐僧师徒，露出了微笑，这唐僧与当初道羲说的性格改变了许多，现如今已经彻底成为了一个为人师表的性格。

　　本来与西方商量好的一难，却被唐僧的这一手给化解了，看到这一幕，镇元子也没有再给唐僧加什么大难，直接便是吩咐清风明月，让唐僧居住一晚，第二日离开即可。

　　等到了第二日，清风明月按照镇元子的吩咐将唐僧师徒送出了五庄观，离开了五庄观之后，唐僧师徒继续西行，他们因为在五庄观所遇到的事情，让他们师徒更加的团结一心。

　　这一走又是进半年的时间，他们来到了一处山岭，这里可谓是真正的穷山恶水，山峰陡峭，凡人难以攀登，在山脚下他们看到了白虎岭三个大字。

　　孙悟空用火眼金睛一看，就能够看出白虎岭之上有妖气弥漫，这里一定有着妖王盘踞，看来这又是取西经的一难，只不过不知道这个妖王有没有后台，孙悟空现在就像找一个没有后台的妖王，好好的打一场。

　　“悟空，为师看着山势陡峭，必定有妖怪出没，不如我们换一条路吧！”唐僧看着白虎岭淡淡地说道。

　　“师傅莫要担心，就算是有妖怪，有我们哥三个呢！”孙悟空大笑了一声，然后便是白虎岭飞去，而猪刚鬣与沙悟净还有两个女流，都是紧随其后，唐僧笑了一声，便是御马前行。

　　孙悟空说的不错，有他们三个呢？怎么可能保护不了自己，想到这里，唐僧也就不怎么担心了，而且行走了这么一大段的距离，唐僧也算是明白了，只要真正的有难，必有仙佛降临保护他。

　　不说唐僧上了白虎岭，蓬莱岛也是发生了一件大事，秘境之中红云的身上散发着无尽的帝皇之气，浓郁的帝皇之气形成了一道道的符文在红云的周身盘旋。

　　这些符文都有着玄奥的道在其中，若是一个不慎，可能就会沦陷其中，当如果是一个九层五道尊，现在在红云的身边，恐怕会被这帝皇威压直接压倒在地。

　　红云一个吐纳，便是云雾形成，无形的帝皇符文再一次出现，然后被红云收入体内，再一个吐纳，帝皇符文出现，仿佛陷入了无休止的轮回之中。

　　最后，红云身上的气息到了某一个临界点，三千法则尽出，时间法则，空间法则，命运法则，轮回法则……种种的法则都是出现在了红云的面前，但是红云并未睁开眼看着一幕。

　　这些法则汇聚了一个个的小精灵，一共有三千之数，出现在了红云的面前，对着红云跪拜了起来，陡然间，红云的上方帝皇之气汇聚，一个化作了一个万丈帝皇巨人，正是红云的形象。

　　一挥手之间，将所有的法则精灵都是吸入了手中，然后打入自己的体内，然后又化作无尽的帝皇之气，进入了红云的身躯，在这一刻，红云的气势猛然剧增。

　　红云一声沉喝，睁开了双目，身上的气息瞬间高涨，让他的修为从九层五巅峰道尊成为了九层六巅峰道尊，仅差一步就可以成为无上的九层七至尊。

　　“没想到最终还是没有成为九层七至尊，不过就算是如此，也可以让我应付接下来的无量量劫，就算是九层七至尊，我也有了一战之力。”红云喃喃自语道。

　　用了大半年的时间来突破，终于让红云突破成功，看似简单，其实非常的简单，因为红云本来就可以突破了，他之所以等到现在，是因为他想要积压更深的修为，然后直接突破到九层七至尊。

　　不过以红云修炼的帝皇大道就算是修炼到九层六巅峰道尊，也可以应付以后洪荒的任何事情，因为他是帝皇开创者，即便是通天教主这个九层七巅峰至尊，也未必是红云的对手。

　　虽然通天教主掌握了力之大道，但是他毕竟不是开创者，只是继承者，而红云却是帝皇的开创者，这就等同与盘古大神一个级别，所以通天教主还比不上。

　　连通天教主都比不上，那么女娲背后的那个鸿蒙界大能更是无法与红云相比，若是不长眼的话，触怒了红云，他不介意让那个所谓的鸿蒙界大能从此消失。

　　这偌大的洪荒，现在就是红云的一言堂，他不希望有任何的生灵，来洪荒指手画脚，这是对他的实力质疑，这让红云很是不满了，红云不满的后果，那是显而易见的。

　　看向了秘境的另一个空间，后土还在里面闭关修炼，红云并没有打扰，这一次后土也要成为九层七至尊，这一下蓬莱一脉将会出现了两个至尊战力的大能。

　　那么洪荒之中蓬莱一脉的一言堂，还会持续下去，只要是红云没有落下，那么蓬莱一脉就会独立于三界之外，权柄三界之上。

　　离开了秘境，出现在了红云宫之中，将姜子牙与仓颉唤道了宫中，红云准备让他们前往地星看一看，以他们两个的修为，完全可以不惧地星的禁法风暴。

　　然后又将孔宣与敖良辰派出前往星空帮助布置周天星斗大阵，争取在三年之内，全部完成，而且身在星空的生灵，都不得返回洪荒，违令者，斩。

　　毕竟洪荒星空的生灵修为都是在大罗金仙之上，若是突然全部降临洪荒，那么必然会引起大乱。

　　所以红云才会下令，让那个这些生灵先留在星空，等度过了万界之劫，才可以进入洪荒。

　　虽然这样对于星空的那些生灵不公平，但是红云也没有其他的办法，只能如此。


第三百八十七章 红云之怒

　　红云宫之中，玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，都是跪在下方，红云则是坐在上面，此时，大殿之中的气氛非常紧张，红云的脸色也是有些难看了。

　　“师尊，就算是弟子拼死一战，也不会让人族离开洪荒。”玄君虽然是一介女流，但却是洪荒最强女帝，她可不是那种娇弱的女子，若不是有燧人氏拉着，此时的玄君就不会在红云宫了。

　　“三师姐听一下师尊怎么说，你先别急。”缁衣氏在玄君的身边说道，她最是担心玄君一怒之下杀向了女娲宫，到时候一切就难做了，就不是做过一场，而是红云出面了。

　　这一切都是因为女娲出关，然后准备将九州人族带走，在无量量劫降临之前，女娲就会离开洪荒进入鸿蒙界，而女娲的意思，也很明显，那就是带着九州人族进入鸿蒙界。

　　虽然女娲是人族圣母，但是想要带走人族却不是她说的算，只从人族出世以来，女娲可曾管过人族，反而人族的出世，让女娲成为了圣人，人族的供奉让女娲的修为暴增。

　　这一切的一切，都是女娲在索取，从未想过付出，到了现在，女娲竟然说要带走九州人族，要知道九州人族可是正宗人族，一旦离去了，那么人族的这个称号也就消失了。

　　“燧人氏，你来说说，女娲是怎么跟你说的。”红云淡淡地说道，他能够看出玄君此时在气头上，就算是问她也问不出一个结果来，还不如问一下燧人氏怎么说呢。

　　听到红云问自己，燧人氏当即便是将一切都是交代了出来，一切都是一五一十的说了出来，起初女娲找他们就是商议人族的事情，为的就是让人族不被无量量劫灭亡。

　　但是玄君听闻女娲要带走人族，她就不敢这是不是对人族好了，当即便是与女娲争执了起来，当然这样不能怪玄君，若是女娲从始至终都是为人族着想，玄君又怎么可能不冷静思考一下呢？

　　当然，地皇烈山氏没有在哪里，若不然的话，就不是争吵那么简单了，而是动手了，以烈山氏护人族的脾性，指定不会听任何的解释，直接便是出手。

　　“虽然女娲娘娘可能是帮助人族，但是人族不需要这样的帮助，若是女娲娘娘留下来，保护人族，那么我们必定会千恩万谢，可是她想要带走人族，这是不可能的。”有巢氏也是直接表态了。

　　他们四个掌握着人族四成的气运，若是再加上烈山氏，伏羲，仓颉，那么就有了人族的决定权。

　　“女娲也是为了人族好，你们都回去吧！这件事情容为师考虑一下。”红云淡淡的说了一声，然后闭目沉思了起来。

　　玄君还想要说什么，可是看到红云已经闭上了双目，她也知道若是她在说什么，红云一定会生气。

　　当这人族四个大能都离去，红云才叹了一口气，虽然女娲是为了人族好，是担心人族抗不过无量量劫，但是她这么做并不会让人族的那些大能想透彻。

　　若是女娲想要管人族，早就管了，而不是现在，所以这就会引来人族的反感，其实女娲也是想要给人族留下一个种。

　　“也罢，看来是要会一会女娲背后的哪位鸿蒙界大能了。”红云无奈地说道，本来不想这么早遇上，但是既然问题来了，红云就不会躲闪，他只会接招。

　　消失在了红云宫之中，再出现的时候却是已经到了混沌之中，女娲要想带走人族，红云也是不同意的，即便是他知道这是女娲为人族好。

　　可是人族灌入了蓬莱一脉大量的心血，这不是说带走就带走的，虽然说现在的人族不如上古时期那时候的淳朴，但是这毕竟是蓬莱一脉眼看着成长的。

　　若是说以后有灭世大劫，女娲可以救人族，那么绝对会有绝大部分的人族都愿意跟着女娲走，毕竟如今的人族有很多都已经忘记了“恩”这一个字。

　　红云出现在娲皇界的外面，女娲这个时候却是走了出来，对着红云恭敬的施了一礼：“见过道尊。”

　　“你的事情贫道已经知晓，人族之事以后再议，让你背后的大能出来吧！让贫道看一看。”红云看着女娲淡淡地说道，他没有放出神念，毕竟这里是女娲的地盘，不适合如此做。

　　“哼……一个道尊也敢对我道门公主无礼，真是不知道死活，你还没有见本座的实力。”虚空之中一个声音传出，嚣张无比，从声音上来听，应该是一个青年。

　　红云的脸色瞬间便是沉了下来，他从方才的声音之中听出了，对方是一个九层七至尊，连巅峰都不是，远远不如通天教主的强大，但是口气却是比通天教主厉害多了。

　　“古青出来，还不快过来跟道尊道歉。”女娲冷哼了一声，此时女娲的脸色也是有些不好看，虽然她知道这个鸿蒙界的人强大，但这里是洪荒，就算是在强大，也不能如此的嚣张。

　　“公主，一个小小的道尊，让我一个至尊给他道歉，这怎么可能？公主还是于这种蝼蚁之辈拉开距离，不要降低自己的身份。”虚空之中那人对着女娲说道，实际却是在嘲讽红云。

　　“无知之辈。”红云沉喝了一声，眼中一道神光射出，瞬间前面的一处虚空爆炸了开来，无尽的空间碎片横飞，一个身影也出现在了碎片之中。

　　“放肆，你个小小的道尊，也敢对本尊无礼，找死！”古青看到红云竟然敢动手，当即便是怒喝了一声，在他的眼中，红云不过是一个蝼蚁罢了。

　　“古青，我以道门公主的身份命令你，跟道尊道歉。”女娲沉声喝道。

　　“公主这一次请恕手下不能从命了，至尊有至尊的威严，此人竟敢敢冒犯至尊，就要付出死的代价。”古青怒喝了一声，然后便是祭出了一柄神剑。

　　“女娲退下吧！此人必死。”红云脸色变得平淡了，但是眼神却是变得凌厉无比。


第三百八十八章 以朕之名

　　红云的脸色看似平淡，实际上，这就是红云暴怒的时候，鸿蒙界的这个九层七至尊，太过嚣张了，本来红云不打算跟他一般见识，可是他却一味的找死，这就愿不等红云了。

　　当然，红云也是听出了女娲在鸿蒙界的身份，道门，这个势力红云听说过，在星宫世界的时候，他得知鸿蒙界的几大势力，其中就有道门，而且可以与星宫殿硬碰硬的大势力。

　　而女娲竟然是道门公主，虽然不知道这个称呼具体是什么含义，但红云知道，女娲的地位一定不会在道门很低，毕竟连至尊都派来了，只不过女娲的威慑力好像不够，这个至尊并不是完全听她的。

　　但是红云可不会再管这些了，这个鸿蒙界的至尊得罪了他，那么就要承受红云的怒火，在红云的眼中，面前这个古青已经成为了死人，根本就没有生还的可能。

　　“道尊息怒。”女娲心中一颤，虽然不知道红云哪里来的底气，竟然说出这话，但是长期生活在红云霸控的洪荒之中，女娲对于红云还是心有恐惧的。

　　红云并没有说什么，而是一步踏出，进入了混沌虚空，而那个古青至尊也是冷哼一声手持神剑进入了混沌虚空，向红云追了过去，在他的眼中，一个小小的道尊竟然对他如此的无礼。

　　“受死，万古长青。”古青至尊一声大喝，然后剑走偏锋，一道剑光凝聚，凌厉无比，好像可以将整个混沌虚空斩破，只是青光闪烁，然后就是一道强大的剑光袭上了红云。

　　红云背负双手，他修炼的乃是帝皇大道，万物都要尊他为帝，不得对他不敬，但是这个古青至尊竟然羞辱他，这就只有一条路可以走，那么就是古青死。

　　看到剑光袭来，红云纹丝不动，但是在他的面前却是出现了一道屏障，然后一朵金黄色的莲花出现，这是红云以帝皇大道创出的神通，帝皇金莲，有着无上的防御。

　　花开三十六瓣，万丈的光华垂下，形成了一面金幕，剑光袭来，轰击在帝皇金莲之上，犹如石落大海，激起了点点涟漪，对于整体的帝皇金莲，却是无伤大雅。

　　古青至尊看到这一幕，眼中一冷，再看向红云的眼神变得凌厉了起来，没有想到面前这个道尊竟然可以挡住他的一击，即便是最弱的攻击，也不应该是道尊可以挡下的。

　　“难怪可以成为洪荒的道尊，看来是有些本事，但是你也只能如此了，接下来，本尊就会让你知道什么是至尊的实力，道尊与至尊的差距天壤地别。”古青冰冷地说道。

　　瞬间，古青至尊化作了万丈大小，而手中的神剑也是化作了万丈，法轮则之力汇聚，竟然都有空间法则汇聚在了其中，三千法则可以说全部汇聚。

　　虽然说每一种法则力量都没有达到九层六道尊，但是这足以，让九层六道尊灭亡，连一击都撑不下来，可这是对于普通的九层六道尊，而是不说红云。

　　“雕虫小计，也敢在朕的面前班门弄斧，无知。”看到古青至尊汇聚三千法则，准备攻击自己，以三千法则的爆炸能力，将自己击杀，这在他看来就是一个玩笑。

　　帝皇大道，可以号令所有的法则，并且帝皇大道修炼到几层，就可以号令几层的其它法则，这就是帝皇大道的强大，而红云现在完全可以调集所有的九层六层次的三千法则。

　　下一刻，古青动了，神剑化作一道剑芒射向了红云，然后他开始凝聚三千法则，汇聚强大的攻击轰击红云，这显然是用神剑挡住红云的举动，然后对红云进行攻击。

　　可是红云压根就没有阻拦他的意思，他看出来了，这个古青至尊绝对是刚刚突破的哪一种，最多不会超过千年，还不熟悉九层七至尊的力量，不然的话，红云就算是能够战胜，也不会如此的小视他。

　　炼心塔祭出，陡然之间，一股镇压一切的力量出现，并且整个混沌虚空，在瞬间都变得凝实了起来，炼心塔如今乃是极品混沌灵宝，仅差一步就可以成为混沌至宝。

　　化作百万丈的炼心塔，突然出现了一股庞大的吸力，将古青的神剑吸入塔内，然后炼心塔之中，无上的神火煅烧，在三个呼吸之内，让神剑与古青的联系断绝。

　　“噗……”古青吐出了一口鲜血，毕竟他与神剑心神相连，如今神剑已经崩溃，他自然也受了些伤害，还好，他并没有将神剑炼制为本命之宝。

　　也就是因为如此，才让古青躲过了重伤之劫，将嘴角的鲜血抹掉，然后便是有些惊讶道：“极品混沌灵宝，没想到你还有这等宝物，不过就算是如此，你也难逃三千法则合击之术。”

　　说完这句话，古青便是手中掐起了法诀，无尽的法则之力开始快速的旋转，不过是片刻，便是汇聚了成为了一柄长枪，上面有着三千法则之力。

　　刹那间，神枪消失，然后这个虚空之中的时间也陡然加速，一切都变得快速了起来，而就在这时候，神枪出现在了红云的面前，上面有着三千法则，更是具有时空之力。

　　红云看着面前的三千法则汇聚成为的神枪，没有多想，直接便是祭出了鸿蒙剑，如今不是大意的时候，他必须要以最快的速度将古青斩杀了，不然越是到后面，古青的三千法则合击之术，就越是强大。

　　以前，红云只是没有体验过这种攻击，才会让古青打出这一击，不然的话，红云怎么会等古青酝酿如此强大的攻击。

　　红云的脑海之中闪过了无数的想法，但是这些想法也就是一瞬间的功夫，连一念的时间，都没有。

　　帝皇金莲的防御瞬间被神枪轰破，偌大的帝皇金莲化成为了碎片，散落混沌虚空，而神枪的攻势不减，直袭红云的眉心。

　　“以朕之名，赐你死罪，大帝皇之剑！”红云威严地说道。


第三百八十九章 道门门主，帝皇之威

　　在鸿蒙剑出现的那一瞬间，已经预定了这为古青至尊的死亡，没有华丽的招式，也没有震撼的场景，只是剑指古青，瞬间鸿蒙剑脱离红云的手心，向古青刺了过去。

　　三千法则汇聚的神枪没有任何的抵抗力，直接被鸿蒙剑穿透，让神枪化为了纯粹的法则之力，消散在混沌虚空之中，但是鸿蒙剑并没有因此而停下，继续向古青刺去。

　　“鸿蒙至宝鸿蒙剑！怎么会在你的手上！”古青震惊了，眼中露出了惊惧，他知道鸿蒙剑是什么宝物，身为鸿蒙界的本土生灵，并且又是至尊，若是不知道鸿蒙剑的威力，那么就真的只能去死了。

　　古青看到鸿蒙剑的这一刻，他感觉自己的背后发凉，他甚至感觉到了自己背后已经流下冷汗，毕竟鸿蒙剑的名头太大了，古青不再有任何的犹豫，直接祭出了一张道符。

　　这乃是古青来到洪荒的时候，道门门主赐予的一枚道符，可以让古青当住一次死亡伤害。

　　果然，在这枚道符出现的时候，一股强悍的气势出现，混沌虚空的一切仿佛都已经禁制了，就连鸿蒙剑都定在了虚空之中，此时，虚空万里塌陷，一个虚影从虚空的深处走出。

　　是一个高大威武的男子，虽然没有故意的释放出气势，但是那强大的气场，让红云都感觉到了一丝压力。

　　“古青拜见门主，属下办事不利，不得不请出门主。”古青对着这个虚影当即便是跪拜了下来。

　　这个威严的男子正是道门门主，虽然只是一个虚影降临，但是却有着无尽的威压，看着古青冰冷地说道：“废物，来一个荒芜之地，都将事情办不好。”

　　“门主并非是属下办事不利，而是那厮有鸿蒙剑，属下不是对手。”古青连忙便是跪下，身躯颤抖地说道。

　　道门门主看向了古青，然后便是说道：“没有想到鸿蒙剑竟然会出现在这里？”道门门主看向了红云，凌厉的眼光看向红云，让那个红云有一种神山压顶的错觉。

　　“你竟然想杀道门中人，你可知罪？”道门门主看着红云没有动怒，而是淡淡地说道，仿佛两人是曾经的朋友一样。

　　红云也没有想到这个古青至尊竟然召唤出了如此强大的大能，这恐怕至少有九层七巅峰至尊的修为，这还只是一个虚影，若是真身降临，那么应该就是无敌至尊了。

　　但是即便是如此，红云也丝毫不惧，他乃是帝皇，就算是修为在强大的生灵，来到了洪荒，也要给他卧着。

　　“见到朕还不下跪，你可知罪？”红云也是淡淡地说道，但是话语之中的含义更是凌厉，对于对自己无礼的人，红云不会给他留任何的面子，再说了这只是九层七巅峰至尊虚影，对于红云来说，并不是打不过。

　　“放肆，你可知道站在你面前的是谁？他乃是道门门主，鸿蒙界道主，你必死无疑。”古青听到红云如此猖狂的话，当即便是对着红云冷哼道。

　　红云不屑的笑了笑：“在朕的面前，尔等都是蝼蚁，今日你必死，至于你……”红云说着看向了道门门主，然后笑着说道：“既然虚影来了，那么就留下吧！”

　　这句话说完，红云没有再给他们任何说话的机会，直接便是动手，虽然一敌二，但是红云没有丝毫的惧色，炼心塔再一次被他祭出，并且一个身影从红云的身体中走出，拿过炼心塔便是走向了古青。

　　这乃是红云的三千法则道身，也就是以三千法则凝聚的道身，帝皇大道号令三千法则，自然可以凝聚道身，虽然这具道身没有达到九层七至尊的实力，但是也有九层六巅峰道尊的修为。

　　再加上炼心塔对付一个没有法宝的九层七至尊，还是绰绰有余的，而红云则是手持鸿蒙剑对付道门门主，即便是这个道门门主只是虚影，但是红云也不敢大意。

　　“一个道尊，竟然如此的嚣张，看来元古帝尊开辟的世界果然与众不同，不过你将本座激怒了，整个洪荒没有必要等到无量量劫了，今时今日便消亡吧！”道门门主淡淡地说道，仿佛再说一件不管他的事情。

　　“在朕的面前大放厥词，可笑。”红云手中的鸿蒙剑一动，一道剑光射向了道门门主，不过却是透体而过。

　　“帝皇大道？帝尊的传承！”道门门主一惊，他感受到了红云的大道，让他立马想到了消失不知道多少元会的帝尊，但是仔细感受了一番，他又发现，这与帝尊的帝皇大道不一样。

　　“比帝尊的大道更加的纯粹，看来你有嚣张的本钱，星宫殿殿主要找的人就是你吧！”道门门主开始重视起了红云。

　　他知道帝皇大道的厉害，当初帝尊与元古帝尊一同创建鸿蒙界，才让无尽混沌的生灵有了躲避无量量劫的歇息地，当初帝尊就是用帝皇大道力压群雄，成为鸿蒙界的无上帝尊。

　　起初帝尊并不叫帝尊，他有着自己的名字，但是无数元会以来，他的名字被遗忘了，只知道帝尊二字，并且只有那人才可以称之为帝尊，就算是元古帝尊（盘古大神），也只能在前面加了一个称号。

　　“既然知道了朕的大道，还不下跪！”红云身上的气势猛然提升，瞬间便是提升到了最巅峰，一股庞大的帝皇威压席卷一切，而正在与红云道身大战的古青身形一顿，被红云道身找到了破绽，直接击成了重伤。

　　道门门主的脸色有些铁青，就算是红云修炼的是帝皇大道，但是一个小小的道尊，也敢他无礼！这让他这个鸿蒙界道主的面子往哪里放？

　　“你就算是修炼的帝皇大道，但是修为过低，远远不是本座的对手，但是你若是投靠本座，那么本座可以让你逃过星宫殿殿主的追杀令。”道门门主对红云抛出了橄榄枝。

　　“朕不需要你这种奴才。”红云抚摸了一下鸿蒙剑之上的七彩圆珠，瞬间鸿蒙剑开始虚化了，临界于虚实之间。


第三百九十章 帝心剑莲

　　若是以前，红云对于这种虚体的攻击，还真没有具体的手段，只不过这一次他却不一样了，鸿蒙剑与七彩石融合，让他鸿蒙剑可以做出任何属性的攻击。

　　不过你是虚拟，还是实体，鸿蒙剑都可以让你灭亡，红云转动了鸿蒙剑上面的七彩珠，片刻之后鸿蒙剑便是临界于虚实之间，而这一切都是看在道门门主的眼中。

　　但是此时的道门门主怒不可遏，方才红云出言不逊，竟然称他为奴才，已经不知道多少元会了，可能是一万个元会，可能是一亿个元会，反正帝尊，与元古帝尊相继消失之后。

　　道门门主就成为了鸿蒙界最强大的存在之一，自然也没有人敢如此的称呼他，各个都是对他无比的巴结，因为只要攀上他这个高枝，那么以后鸿蒙界之中就不会受到什么危险。

　　整个鸿蒙界也就那么几位无敌至尊，要知道无敌至尊的含义是什么，九层七至尊，九层八至尊，九层八巅峰至尊，九层八无上至尊，最后才是无敌至尊。

　　在往上就是传说之中的帝尊，而帝尊就是一个传闻，只有元古帝尊与帝尊达到过，至于其他人都只是听闻过，却没有达到过，甚至连帝尊的威压都没有感受过。

　　“就算是鸿蒙剑放在你手中，也是暴残天物，此物合该本座所有。”道门门主眼中一道光芒射出，直接便是出现在了红云手上半寸的位置。

　　在红云没有任何闪躲之下，道门门主眼中射出的神光击在了红云的手上，若不是红云的身躯堪比中品混沌灵宝，恐怕这一击就让红云的手报废了。

　　这道门门主显然是奔着鸿蒙剑去的，他是想要得到鸿蒙剑，而且红云一旦放手，他就有办法让鸿蒙剑与红云断绝一切的联系，身为无敌至尊，若是连这一点都做不到，那么也就太次了。

　　“雕虫小技也敢在朕的面前逞强。”红云看向了道门门主嘲风了一声，他就是要逼怒道门门主，让后让其丧失一切的理智来对他发出进攻。

　　随即，红云的眼中也是射出了一道光芒，不过这不是攻击的，而是一个阵法，在红云的眼中瞬间布下，然后覆盖在了道门门主的身上，随后红云鸿蒙剑一抖，一道剑气射出。

　　“不成为至尊，永远都不会知道至尊的恐怖，你一个小小的道尊，三番两次的想要触怒我，但是本座无数混沌纪元的心境不是那么好攻破的。”道门门主轻蔑的一笑，大手一挥。

　　无穷的法则之力在一瞬间汇聚，化为了一把拂尘，对着袭来的剑气便是一刷，将剑气化解，而后又将红云布下的阵法破开，一切都是那么的轻而易举。

　　毕竟一个道门门主，若是没有一些手段，又岂能坐上这门主之位，要知道无尽的混沌，只要是修炼仙道的，都是他的下属，都要奉他为道主，这就是一个道主的威严。

　　“在朕的眼中，道尊也好，至尊也罢，都不过是蝼蚁而已，帝皇之令，万灵都要尊之，若是不尊，唯有死路一条。”红云淡淡地说道。

　　就在这时，拂尘对着红云刷了过来，三千白丝犹如三千法则，直击红云的脑门，所过之处，空间处处崩裂，万里虚空全部塌陷，这还是有意克制之下，若不然混沌虚空恐怕方圆是个混沌年的距离，都要化为废墟。

　　红云没有在做任何的试探，不拿出真正的手段，看来是没有办法将这个道门门主给斩杀了，想要等到他的虚影能量耗尽，是不可能了，无敌至尊的厉害之处，就是虚影永远都会能量耗尽。

　　帝皇战体显出，瞬间红云便是化作了万丈，鸿蒙剑也是随之变大，被红云持在手中，剑指道门门主，轻轻挽了一个剑花，随即一朵剑莲化作万丈，将那三千青丝挡了下来。

　　“大帝皇之剑。”红云轻喝了一声，瞬间，鸿蒙剑便是化作了万丈大小对着拂尘便是斩了下去。

　　轰……瞬间，无尽的虚空塌陷，还好这里已经远离洪荒，方圆亿万里的混沌虚空崩毁，并且在一时间内，根本无法恢复，时空乱流从其中溢出。

　　三千法则所化做的拂尘化为无有，但是红云的帝皇之剑却是直击道门门主，强大的攻击，让道门门主眼神变得沉重了起来，这已经超出了他的预算，没有想到红云竟然有如此强大的攻击力。

　　刹那间，在道门门主还没有将这一击接下的时候，红云又是施展了一击帝心剑莲，这乃是红云领悟出的终极剑招，比起大帝皇之剑，丝毫不弱。

　　道门门主看到袭来的攻击，没有任何的犹豫，虚空一抓，一把神剑出现在手中，然后一道剑光击出，与大帝皇之剑碰在了一起，产生了巨大的暴裂，无尽的时空乱流将红云与道门门主都是拉扯进了时空乱流之中。

　　虽然道门门主接下了这一击，但是还有一击帝心剑莲，道门门主还没有接下，一朵莲花，犹如冰晶一般，射到了道门门主的头顶之上，莲花开始分裂，化作了一柄柄冰晶似的小剑，射入了道门门主的脑袋。

　　“万道归神，天灵聚位，真灵破天。”道门门主大喝了一声，他的脑袋之中突然出现了三花，然后将无数的小剑吞噬，最终将帝心剑莲化为乌有。

　　不过道门门主的三花却是有些溃烂，被那冰晶小剑穿透，他没有想到这种凌厉的攻击，红云竟然可以连续打出。

　　“以朕的名义，灭杀尔等，大帝皇之剑，帝心剑莲！”红云大喝了一声，瞬间鸿蒙剑之上的七彩珠转动，一股庞大的威势出现，一道大帝皇之剑攻击古青至尊，随后又是一击帝心剑莲攻击道门门主。

　　原本古青正在与红云的法身大战，但是却没有想到红云横插一脚，直接被大帝皇之剑化为了无有。

　　而道门门主看到了红云又施展出的帝心剑莲，心中竟然产生了一丝恐惧！


第三百九十一章 红云点头

　　身为鸿蒙界的道门门主，他的有着无上的实力，还有这无与伦比的地位，他是不可能产生恐惧的，即便是一道虚影，也不应该产生恐惧，但是他确确实实有了一丝恐惧。

　　逐渐的，道门门主的眼神变得可怕了起来，看向袭来的帝心剑莲，他再没有了抵挡的办法，而且古青至尊已经殒落，他无法让古青至尊替自己身死。

　　要知道他这一死，就真正的完了，无敌至尊的虚影，是有着完整的生命，在没有接到无敌至尊的之令之前，那么他就可以完完整整的做一个强大的至尊。

　　可是这么完美的一生，他不想这么就结束了，他还有很多的路没有走，还有很多的事情没有做，他不想就这么结束自己的生命，所以他要反抗。

　　可是帝心剑莲根本就不是他能够反抗的，这已经超出了九层七至尊攻击的范围，已经无限接近了九层八至尊，再说了他只是一个虚影，怎么能够连续接住红云的三次大招呢？

　　“道尊息怒，门主不可杀，若不然鸿蒙界必定会派来更加强大的至尊。”这个时候女娲却是出现在了这一片虚空，方才女娲一直都在寻找他们的位置，只可惜，女娲根本就难以找到他们的位置。

　　女娲就算是再强大，也只是一个九层五道尊，这么远的距离，她还没有能力追寻到，所以现在才找到这个位置，女娲刚到的时候已经不见了古青至尊的身影。

　　瞬间便是让他知道了，这一定是古青至尊被红云斩杀了，至于道门门主，古青至尊让女娲看到过画像，所以也能够认出，但是没有想到道门门主在红云的手上，也只有殒落的命。

　　“朕的威压不容侵犯，女娲你若插手，就不要怪朕不念同为洪荒生灵情谊。”红云威严地说道，一挥手，帝心剑莲直接便是袭到了道门门主的头顶之上。

　　无尽的冰晶神剑落下，道门门主的三花再现，可是已经无法挡住这些冰晶神剑，被这些冰晶神剑洞穿了身躯。

　　“红云小儿，道主一定不会放过你的。”道门门主惨叫了一声，然后便是化作了无尽的碎片，一个强大的道门门主虚影，就此了结了自己的生命。

　　红云淡笑了一声：“若是那个所谓的道主赶来洪荒，朕会让他下去陪你，不，你们都将烟消云散。”虽然说红云现在还不是道主的对手，但是他也没有丝毫的惧意。

　　他乃是帝皇，不仅仅是洪荒的帝皇，也不是混沌的帝皇，乃是鸿蒙无尽的世界的帝皇，只要有生灵，那么都要尊红云之令，这就是帝皇大道的霸道。

　　“道尊你闯下大祸了，这道门门主虚影，相当于道主的脸面，你这将他斩杀，道主必定派下更加强大的修士，到时候，整个洪荒都会受到波及。”女娲看着红云叹了一声。

　　“无妨，鸿蒙界九层至尊八以上的修士还不敢进入洪荒，就算是所谓的道主也不敢进入洪荒，不然的话只有死路一条。”红云淡淡地说道，眼中没有一丝的惧怕，并且还有一丝疯狂。

　　久违的战意，终于又沸腾了起来，他恨不得现在就杀到鸿蒙界，痛快淋漓的大战一场，这一次虽然是红云独战两个九层七至尊，但是红云并没有用尽全力。

　　这不是他的极限，没有想到突破到了九层六巅峰道尊，竟然让红云的战力飞升到了如此的地步，不要说两个九层七至尊，就算是四位，红云也丝毫不放在眼中。

　　“道尊，不管如何，本宫要带走一州人族，而且最多十日之内，本宫必须离开洪荒。”女娲眼中闪过一丝隐晦之色。

　　红云却是看到了，他知道女娲为什么这么早离开，还不是因为为他挡住道主的追杀，他斩杀了那个虚影，必定会引来杀身之祸，但是红云不惧，因为他知道洪荒之中是不可以降临九层八的至尊。

　　这虽然是一个猜测，但是红云有九成的把握，他认为九层八的至尊是不可能进入洪荒世界的，因为这洪荒乃是盘古大神开辟的，以盘古大神的个性，他岂会不留下后手？

　　但是这一切，女娲却不知道，而红云也不打算将这个告诉女娲，既然女娲要如此做，那么就让她去吧，至于一州的人族，可以让女娲带走。

　　洪荒正宗人族皆在九州天地，一州的人族是可以让女娲带走，这样也不会伤到洪荒人族的根基，想来人族的那些大能也会答应下来，还有就是女娲怎么说，都是为了洪荒好。

　　“好，贫道答应你，让你带走一州的人族，为洪荒人族留下人种。”红云说完，便是离开了混沌虚空，向洪荒返回。

　　在散去帝皇真身的时候，他会以贫道自居，一旦到了大战的时候，他要凝聚帝皇威压，所以要以朕自居，才乃万灵之尊的意思，只要是红云驾临，那么所有的生灵必须服从一切的命令。

　　回到了蓬莱岛，让所有的人族大能都是来到了红云宫，红云号召，自然是所有的人族大能都在最短的时间来到了红云宫，毕竟道尊之令，谁敢违背？

　　当所有的人族大能都来到了红云宫大殿，玄君与三个人祖都是知道红云要宣布什么事情，一定与女娲带走人族有关系，以前玄君有些冲动，现在也清醒了过来。

　　也能够看出女娲的本意，还是为了人族好，虽然对于人族不管不问了无数年，但是这一次却是实实在在的帮助人族，只不过她不想让女娲这么帮助人族，而是留下来维护，人族，而不是带走。

　　“女娲来找贫道了，说是要带走一州人族前往鸿蒙界，贫道已经答应，你们谁有疑问，尽管说出来。”红云淡淡地说道。

　　玄君与三祖暗道一声果然，虽然心中有些不满，但是却不敢说出，一，他们知道了女娲这是为了人族好，二，他们不可能违背师命。

　　“为何带走人族，是怕我们无法度过无量量劫吗？”烈山氏沉喝了一声。


第三百九十二章 女娲收人族

　　“闻仲说的不错，不是我们不让圣母娘娘带走人族，而是圣母娘娘如今没有资格带走人族。”比干虽然是一代忠，并且对于人族先贤都是很尊重。

　　可是尊重归尊重，一旦涉及到人族的利益上面，那么比干也只能先为人族着想了，恐怕在场的诸位，都是跟比干的想法一样，有绝大部分，都不会同意女娲带走人族。

　　不要说是一州，就算是一个城，他们也不会让女娲带走，在他们的眼中，女娲从人族诞生就没有帮助过人族，现在突然帮忙，他们不放心，每一个人族他们都很在乎。

　　“弟子的想法，是不是可以让女娲娘娘说出他的本意，然后在考虑让她带走人族，在我们不知道她本意的情况下，如何放心她带走人族。”孔宣的弟子荀子说道。

　　这句话一出，所有的人族大能都是点头称是，他们也知道方才他们的想法都是有些危险，毕竟女娲再怎么说都是人族圣母，他们身为人族，怎么可以这样看待圣母娘娘呢？

　　燧人氏这个时候说道：“诸位都不要再说什么了，我与圣皇，还有有巢氏缁衣氏已经商议过了，可以让圣母娘娘带走一州的人族，但是要让圣母娘娘立誓，必须保护好这些人族。”

　　红云点了点头，燧人氏说这话，完全是在为他解围，虽然红云不需要解围，他一句话就可以让所有的议论声都闭嘴，但是这样强制性的让他们做决定，不是红云的想要的。

　　“既然圣皇与三祖都表态了，那么我们都听从圣皇与三祖的意思，但是圣母娘娘必须要立下誓言，不然的话，我们是不可能让任何人带走人族。”

　　所有的人族大能都是郑重地说道，毕竟这不是一件小事情，而是一件大事情，还是一件关乎人族的大事情，一州的人族可不是一个小数量，他们的生死，这些大能可能不管不问的。

　　“好，本宫答应你们的要求，若是本宫带走的人族受到危险，若是置之不理的话，那么就让本宫受万魔噬心。”女娲出现在大殿之上，郑重地说道。

　　所有的人族大能看到女娲降临都是对着女娲躬身拜道：“见过圣母娘娘。”他们没有想到女娲竟然也在这里。

　　“方才的事情，还请圣母娘娘不要见怪，他们毕竟也是为了人族好。”燧人氏看着女娲说道，担心女娲生这些大能的气，毕竟大家都是为了人族好，没有必要搞得一肚子火。

　　“本宫看到你们这么真心为人族，本宫感到很是欣慰，岂有怪罪之理。”女娲淡淡的笑了笑，然后又是看向了红云：“多谢道尊允肯。”

　　“好了，既然你们已经有了结果，女娲就来安排带走人族的事情吧！”红云说完，便是消失了，他不想再为这件事而忧心，还有就是他也要创出新的招式了。

　　最初的时候，大帝皇之剑是他的底牌，可是大帝皇之剑出来之后，那么他又创出了帝心剑莲，但是如今帝心剑莲也是暴露了，他必须要创出新的剑招，来作为底牌。

　　当一个人的底牌全部都暴露在外人的眼皮子低下，那他的生命也快要到了终点，红云不会让任何人知道他的底牌是什么，所以他要源源不断的来创出新的底牌。

　　看到红云离去了，众人也都是离开了大殿，毕竟主人不在，他们又岂敢在大殿之中久留，这里可是红云的道场，不是其他的地方，可以随意的进出。

　　玄君，燧人氏，比干，闻仲，荀子，他们五个跟着女娲一起来到了南瞻部洲的九州天地，因为女娲说了，他会在这几日之内离开洪荒，所以要尽快带走一州的人族。

　　他们来到了南瞻部洲的青州，这里的人烟比较稀少，所以他们准备让女娲带走这一州的人族，若是有可能，他们根本就不想让女娲带走人族，毕竟这相当于分裂人族。

　　女娲施展大神通，将整个青州的人族都是收入了空间之中，这让青州瞬间变成了没有人族居住的荒芜之地，可能再过百年，青州就又会聚满人族。

　　“青州人族有两千万，虽然是九州最少的一个州。但这些都是人族，还请娘娘善待之。”玄君对着女娲说道。

　　“道友放心，本宫醒的。”说完女娲便是离开了南瞻部洲，进入了混沌之中，她要在十日之内离开洪荒，不是说说而已，虽然她有着帮助红云的意思，实际上也是因为她想要快速的晋升，那么只能前往鸿蒙界了。

　　玄君的身份不一样，不能直呼其名，就算是玄君转生到了人族，也有着另外的一个身份，并且女娲还欠了玄君一个因果，当初是女娲提出，要斩杀玄君来顶天的。

　　虽然这么多年过去了，但是女娲一直都不敢直面玄君，因为这其中就有着这件事情，若不然的话，她也不会这么快的离去，没和玄君说一句话，女娲都感觉浑身的不自在。

　　玄君也是看到了这一点，但是她知道女娲为什么如此，但那已经是陈年旧事了，玄君已经不打算在计较什么，而且他已经得到了自己应得的，成为了人族圣皇。

　　……

　　过去了近半年的时间，唐僧终于走过了白虎岭，可以说在白虎岭，他们师徒算是受尽了苦头，虽然说这白虎岭的妖怪没有后台，但是这白骨夫人可不好惹。

　　还有就是，白骨夫人并不是真的没有没有后台，她最开始的后台，乃是截教，因为白骨夫人的前身，乃是石矶娘娘，最后被红云搭救，才成为了白骨夫人。

　　而现在的白骨夫人已经被通天教主逐出了截教，成为了蓬莱一脉的人，当然这也是通天教主知晓，白骨夫人为何没有殒落，没有上封神榜的原因。

　　白骨夫人乃是混元无极大罗金仙，孙悟空，猪刚鬣，沙悟净还不是她的对手，最后若不是因为观音菩萨出手，他们还是无法走出白虎岭。


第三百九十三章 平顶山上的独角大王

　　即便是观音菩萨出手，也只是让白骨夫人暂时的退却，毕竟白骨夫人也不是浪得虚名，封神大劫的时候，若不是太乙真人法宝好过她，又岂能将她打杀。

　　当然，白骨夫人也不想继续跟着唐生师徒耗下去，她可是知道什么唐僧肉吃一口长生不老，唐僧又不是人参果，怎么会有这么大的能力呢？所以白骨夫人一直都是在玩耍他们。

　　而唐生师徒离开了白虎岭之后，又来到黑松林，不过这些妖怪都是有后台的，孙悟空还没有打杀，他们背后的大能便已经出现，将这妖怪带走。

　　紧接着又是来到了宝象国，在这里唐僧可是受到了不少的委屈，被奎木狼变成了老虎，宫王公大臣们取乐，至于孙悟空，猪刚鬣，沙悟净他们，都是被奎木狼打走了。

　　奎木狼乃是二十四星君之一，有着超高的地位，又有这极高的修为，孙悟空他们自然是斗不过奎木狼，至于猪刚鬣虽然以前与奎木狼有过交集，但是现在猪刚鬣已经不再是天蓬元帅，所以奎木狼也没有手下留情。

　　兄弟三个外加两个女流都是被赶出了宝象国，至于唐僧则是留在了其中，而奎木狼也没有打算吃唐僧肉，他本是天庭的大仙，地位甚高，岂会不知道这乃是佛教的诡计。

　　最后孙悟空请来了其他的星君，然后才将奎木狼唤走，而奎木狼下界走一趟，还带走了一个媳妇百花羞。

　　一年的时间过去了，唐生师徒经历了五难，可以说他们取西经就是多灾多难，而且孙悟空他们也是发现了，越是到后面，那些妖怪就越是强大，已经不能说是妖怪了。

　　都是仙神亲自下凡，比如白骨夫人，奎木狼，这都是在天庭有着官职的，虽然白骨夫人没有在天庭位列仙班，但是蓬莱一脉的任何人，都在天庭有着官职。

　　在宝象国到换了通关文牒之后，唐生师徒再一次西行，而这一次一走却是半年的功夫，中途连个妖怪影子都没有看到，按理说这是不应该啊！到了这个地步了，半年遇见两个妖怪不多啊！

　　来到了一座山下，看着山上的一切，没有一丝的妖气，看来是没有妖怪了，孙悟空不想太麻烦，在唐僧的身边，有金箍棒画了一个圈，然后让猪刚鬣等人都是进到了里面，他前往外地寻找野果子。

　　可是猪刚鬣是个好动的主，唐僧也是想要出去看看，这一拍即合，他们便是出了孙悟空所化的那个圈，上山去了。

　　来到了山顶之上，却是发现了一家庄园犹若仙境一般，叫了很长时间的门，都没有人开，猪刚鬣只是轻轻的一推，门开了，众人都是以为里面没有人，然后便是走了进去。

　　在里面发现了很多好吃的，还有一些好衣服，这让猪刚鬣等人都是兴致冲冲的看着这些一副，都是无比的华丽，不过琉璃仙子与高翠兰却是看不上那些衣服。

　　她们身上的衣服就很不错，至于那些衣服，除了闪亮一点，也没有什么好看的，而且款式也不好。

　　猪刚鬣与沙悟净倒是将那些衣服拿了起来，穿在身上，比他们之前穿的衣服好看多了，而唐僧总感觉有些不对劲，让猪刚鬣与沙悟净放下衣服，然后准备离开。

　　可是就在这时，一声轰隆巨响，他们眼前的一切都发生了变化，原本的房间变成了洞府，外面的庄园也变成了山洞。

　　“哈哈……你们这群和尚，身边还带着女人，并且还偷本王的一衣服，看来你们和尚的戒律都已经改了。”一个头顶一只牛角的魁梧大汉走了过来，并且还有许许多多的小妖。

　　唐僧一看，哪里还认不出这是妖怪，但是又能如何呢？现在指定是逃不出去了，看猪刚鬣与沙悟净就知道了，已经被衣服变成了光网给制住了，连动弹都难。

　　“师傅，你先走，我们帮你殿后。”琉璃仙子说了一声，便是祭出了一只琉璃盏，一滴神水从上面流出，射向了独角大王，这水有着强大的腐蚀力，就算是混元大罗金仙，也难以触碰。

　　“雕虫小技。”独角大王冷哼一声，一挥手便是将琉璃仙子也封印了，还有高翠兰都是被绑了起来，然后他们的如何挣扎，都是于事无补，猪刚鬣与沙悟净怒火焚烧，可是却没有办法，他们的法力都被禁锢了。

　　“贫僧看大王也是一个有素质的三好妖王，贫僧乃是从东土大唐拜佛求经的和尚，还请大王放我们离去，若是有什么不对，还请大王见谅。”唐僧一脸客气的对着独角大王说道。

　　经历过那么多的妖怪，唐僧现在对于妖怪已经可以说是免疫了，不像以前那样，看到一个妖怪，心中都害怕的不得了，现在不一样了，他每一点的惧意。

　　而且也不知道为什么，每一次被妖怪抓了，这些妖怪都不会吃他，而是留到最后吃，这就让唐僧猜想，这些妖怪应该是做做样子，不会吃他的，毕竟他的后面可是佛教。

　　“你就是唐僧！哈哈……前面的那些妖王真是一个个的酒囊饭袋，一个什么都不会的唐僧竟然既然都吃不了，小的们，今晚上先把唐僧给我剁了，我要先吃了唐僧，省的出现什么异常。”独角大王扬声说道。

　　“大王圣明，大王圣明。”一些小妖都是对着独角大王吹捧道，毕竟能够吃上唐生肉，这可是不简单，传闻以上一口都可以长生不老，他们这些小妖，可是活不过五百年的，自然想着长生不老。

　　唐僧呆住了，心中大骂了起来，这丫的怎么不安套路走，不是最后才会吃他吗？怎么直接就要将他给吃了，还有就是今天晚上，不知道孙悟空来不来得及。

　　“大王你可要想好了，贫僧乃是东土大唐前往西方灵山大雷音寺拜佛求经的和尚，是大雷音寺……”

　　“本王知道你是佛教的人，可是本王吃的就是佛教的和尚，哈哈……小的们给我将唐僧拖下去，好好的洗洗。”独角大王大笑了一声。


第三百九十四章 悟空败逃

　　唐僧彻底的呆住了，这妖怪完全不安套路出牌啊！以前的那些妖怪都是先吃猪刚鬣，然后再说他的事情，可是这一次，却是先吃他，而且还是今天晚上就吃。

　　这是不给孙悟空救他的机会啊！难道说这个妖怪是个愣头青，还是说佛教得罪了这妖怪，唐僧的心里反正是已经乱如麻，他只能祈祷孙悟空早点找到他，而且今天将他救出去。

　　虽然唐僧变了很多，但是有些事情，还是没有办法改变的，就算是诸天仙佛，都害怕死亡，何况一个还没有成为仙佛的唐僧，他自然也怕死。

　　猪刚鬣与沙悟净，还有高翠兰以及琉璃仙子都是有些蒙，这个妖怪的套路是不是搞错了，不是应该做做样子，然后来个仙佛将他收走吗？怎么直接对着唐僧开吃了。

　　“呔，我说你个牛精，你可知道我师傅可是有诸天仙佛保佑，你若是吃了他，也难逃一死。”猪刚鬣扬声说道。

　　独角大王看向了猪刚鬣，眼中闪过了一丝怒色，但是又被压了下去，没有搭理猪刚鬣，然后便是转身离开了。

　　猪刚鬣无语了，这到底是什么妖怪，竟然不怕诸天仙佛，难道说这个妖怪是蓬莱一脉的吗？若真是如此，这一次他们就真的有苦头吃了，而且还不是一般的苦头。

　　孙悟空一个跟头十万八千里，去了其他的山脉，摘了些野果，化了一些斋饭，便是返回了，可是回来之后，只看到了散发着金光的圈子，至于唐僧与猪刚鬣等人，早就不见了踪影。

　　看到这一幕，若是不知道唐僧被妖怪抓走了，那么孙悟空就是白痴了，可是这妖怪在哪，孙悟空都不知道，而且看面前的这座山，也不想是什么妖山，没有一丝的妖气。

　　“土地，土地……快给俺老孙出来。”孙悟空用金箍棒敲了敲地面，方圆万丈都是颤抖了起来，随即，一个五尺的老头从地下钻了出来，正是这一方的土地。

　　“小老儿拜见大圣，不知大圣有什么吩咐。”土地看到是孙悟空，自然是不敢怠慢，这猴子的事迹，他可是听说过，不能够多惹，能躲远一点就远一点。

　　“土地，我师傅放在着这里小歇，怎么一会的功夫我师傅就不见了，这一处地界可有什么妖怪？”孙悟空看着土地问道，他不怕土地不说实情，因为土地根本就不用担心得罪任何人。

　　只要是仙神都可以问土地任何的事情，土地可以不用估计其他的仙神，将事情一五一十的说出，因为土地的职责就是这些，并且这些仙神不能将怒火牵扯到土地的身上。

　　若是土地死了，那么事情就真的大了，地仙之祖镇元子大仙可不是闹着玩的，二十年之前，就有一个混元大罗金仙，因为土地暴露了他的行踪，然后迁怒于土地，斩杀了那名土地。

　　没有超过一个时辰，那个混元大罗金仙就被送到了天庭的斩仙台，烟消云散，连真灵都没有留下，更不要说投胎转世，这就是镇元子大仙的威能，并且这也给了土地极大的安全。

　　“前面十里这座山名叫平顶山，而山上有一个妖王名叫独角大王，或许大圣的师傅是被这独角大王给抓走了。”土地对着孙悟空说道，直接就是说出了平顶山之中的一切。

　　孙悟空看向了平顶山，心中不用猜都知道，这一定又是哪一个仙佛的坐骑下凡了，要不然怎么可能没有妖气呢？

　　“土地，有劳了，俺老孙先去救师傅了。”孙悟空对着土地一抱拳，然后便是飞走了，对于这种仙佛的坐骑，孙悟空知道，修为高的没有，全部都是有着好法宝。

　　“唉，大圣太鲁莽了，也不听我将事情说完，这一次恐怕要吃些苦头了。”土地淡淡地说道，然后化作一团烟雾，进入了地底，对于争斗之事，不是他们这些土地该管的。

　　孙悟空来到了平顶山上，神念放出，便是找到了妖怪洞府所在，没有任何的犹豫，直接便是上去砸门，金箍棒一击之下，石门崩开，化作无数的碎石屑。

　　“何人敢坏我洞府！”一声大喝传来，一道身影从金兜洞之中飞出，手持两丈钢枪，对着孙悟空便是刺了过去。

　　与此同时，一些小妖都是从金兜洞之中跑出，为独角大王助威呐喊，但是此时的孙悟空已经与独角大王大战了起来，并且一时间打的难分难解。

　　孙悟空手持金箍棒与独角大王大战了起来，一时间难分难解，但是过了一个时辰之后，孙悟空感觉有些吃力了，这个独角大王的力气太大了，竟然比他的力气还要大。

　　一枪刺出，犹如蛟龙出洞，直袭孙悟空的脑门，孙悟空连忙便是用金箍棒挡了过去，可是却也退后了三里，用来化解独角大王的劲道，不然的话孙悟空必定要受一些轻伤。

　　独角大王并没有前去追，而是祭出了金刚镯，瞬间便是大，一股庞大的吸力出现，将孙悟空的金箍棒便是吸了过来。

　　“哈哈……就你这样还大闹天宫，正是笑煞我也。”独角大王哈哈大笑了起来，然后又是一枪对着孙悟空打了过去。

　　金箍棒没有了，孙悟空的战力丧失了一半，他知道自己显然是不能恋战，不然的话，自己也会搭进去，只能搬救兵了，他没有想到这妖怪竟然有如此的法宝。

　　“外孙，给你孙外公等着。”孙悟空说了一声，然后一个跟头便是上了云头，向天庭的方向飞去。

　　“孙猴子，你就算是请来诸天神佛，本王也不会将你师傅放了，并且今天晚上，本王就要吃唐僧肉了，哈哈……”独角大王大笑了起来，一个区区的猴子，他还不放在眼里。

　　孙悟空听到了独角大王今天晚上就要吃唐僧肉，心中也是一惊，没有想到这个妖怪竟然如此的不安套路出牌，这让他这短短的时间，怎么找帮手，也不知道是谁的坐骑宠物下凡了，还带着这么好的法宝。


第三百九十五章 金刚镯的威力

　　本来与独角大王大战，孙悟空就没有占上风，现在独角大王又拿出了一件法宝，孙悟空再不跑，那就是等着找死了，有时候孙悟空心中都是暗骂，怎么这群妖怪各个都是家底丰富。

　　也不知道那些仙神怎么养的宠物，一个个都敢富豪似的，这一路走来，修为高的妖怪没有几个，法宝厉害的妖怪，那真是比比皆是，这让孙悟空都有点上火了。

　　来到了天庭之上，四大天王看到孙悟空，都是笑着说道：“怎么？大圣莫非又在凡间遇到妖怪了。”

　　现在四大天王都已经孙悟空来干麻了，因为孙悟空不是第一次来了，每一次来都是搬救兵，这倒不是说猴子不厉害，只能说那些仙神的坐骑太厉害了。

　　要知道天庭的大能之多，那可是三界之最，当初孙悟空大闹天空的时候，五品以上的仙官可谓是都没有怎么出手，这才让孙悟空嚣张了一下，若不然，那些仙神的坐骑都可以制服孙悟空。

　　“还是四位天王懂俺老孙，不跟你们多说了，俺老孙去找玉帝去。”孙悟空现在也是脸皮厚到了极致，对于四大天王的嘲风没有任何的动怒，他知道这四大天王不可小视，当初花果山大战，都是让着他的。

　　孙悟空来到了凌霄宝殿，直接便是来到了大殿之上，便是一屁股蹲了下来，对着张有人说道：“这一次，陛下要是不给俺一个交代，俺老孙就不走了。”

　　张有人看着孙悟空笑道：“你这泼猴，耍无赖耍到了朕的脚下，说说吧，又发生了什么事情，来天庭做什么？”

　　张有人自然知道以后孙悟空是蓬莱一脉的人，所以在某些事情上也会惯着孙悟空，不然的话，敢在凌霄宝殿撒泼，这不是拿生命开玩笑吗？张有人直接便让人拉下去给砍了。

　　“我师父又被妖怪抓走了，据俺老孙猜测，一定又是天庭哪位大仙的坐骑跑了，反正我不管了，那妖怪说了，今晚上就要吃我师傅，陛下你看着办吧！”孙悟空耍无赖地说道。

　　“你这泼猴，无凭无据，就算说天庭仙官坐骑跑走，你这可是污蔑啊！”张有人看了孙悟空一眼，随即又对着众仙家说道：“诸位仙家你们的坐骑可有跑的？”

　　众仙都是议论了起来，但都不是议论坐骑，而是议论孙悟空的耍无赖脸皮越来越厚了，让他们都是有些惊讶啊。

　　“启禀陛下，臣等坐骑并未下界。”众仙都是对着张有人恭敬地说道，如今猴子找上来了，他们自然也不会说谎话。

　　对于这个猴子，众仙可谓是一点办法都没有，修为低下，或者官位低下的仙人斗不过孙悟空，而官位极高，并且修为也不错的仙人，都知道这个孙悟空的后台是谁。

　　也就是因为这个原因，让孙悟空一直在三界过的都很自在，最起码叫天天应，叫地地灵，这算是很不错了。

　　“你都听到了，众仙家并没有坐骑下界，你还是赶紧下界救你师傅吧！免得被妖怪吃了，你连个正果都修不成，那就悲剧了。”张有人调笑道。

　　众仙都是大笑了起来，同时心中也都是羡慕孙悟空，因为张有人是一个不爱笑的人，基本上都是摆着威严的脸色，让众仙惧怕，但是孙悟空一来，张有人已经笑了三次了。

　　“那不行，那妖怪有一个圈子，特别的厉害，俺老孙的金箍棒都被他套走了，陛下您不能让俺老孙一个人走啊，得给我帮手啊！要不然我怎么救师傅？”孙悟空一脸无语地说道。

　　“找帮手去西方大雷音寺找去啊！这取西经是他们的安排的，难道还能让你师傅真死了不成。”赵公明大笑了一声。

　　“反正不给我帮手，俺老孙就不走了。”孙悟空知道他现在的时间不多了，若是再找不到帮手的话，估计他师傅就要被妖怪给吃了，他能够看出来，那妖怪不像是开玩笑。

　　“也罢！托塔李天王，三太子哪吒，魔家四将听令，你们下界帮助孙悟空捉妖，不得在凡间久留，速速回来。”张有人吩咐一众仙人帮助孙悟空。

　　孙悟空带着托塔李天王，三太子哪吒，魔家四将便是下界，然后来到了平顶山，有了帮手，孙悟空的底气就足，毕竟他可是知道这仙人的法宝都不错，应该可以将那妖王拿下。

　　“外孙子，你孙外公来了，还不快快出来迎接。”孙悟空一指那洞门，又给那洞门炸了，漫天的碎石屑。

　　本来准备吃唐僧肉的独角大王，大骂了一声，然后让小妖将唐僧放回了原来的位置，他便是提起钢枪出了洞府，这一次他要好好的教训一些那孙猴子，省的给自己添麻烦。

　　出来之后，独角大王便是与孙悟空大战了起来，只不过孙悟空没有了金箍棒，自然打不过独角大王，不过是十个回合就已经出现了败象，这让孙悟空直接便是对着空中大喊。

　　“你们此时不出手更待何时。”说完这句话，孙悟空便是跳出了战圈，让出了位置，三太子哪吒，便是出现接替了孙悟空的位置，可是独角大王显然不与他恋战。

　　“看法宝！”独角大王一声看法宝，然后祭出了金刚镯，化作一丈大小，吸力出现，将哪吒的所有兵器都是套了进来，火箭枪，乾坤圈，风火轮，红巾绫都是被套了过来。

　　“妖孽，见到本王还敢行凶。”托塔李天王怒喝了一声，放出玲珑宝塔，向独角大王镇压了下去，可是他怎么都不会想到，玲珑宝塔也被套进了金刚镯。

　　魔家四将看到这一幕也没有祭出自己的法宝，他们都知道就算是祭出了，也是于事无补，同样会被这妖怪给套走，还是不祭出的好。

　　“孙猴子你这是在哪里请的虾兵蟹将，真是浪费本王的时间，你还是去请一些厉害点的救兵，哈哈……你师傅我就先不吃了，看看你有没有能耐从本王的手中救出你师傅。”独角大王哈哈大笑起来。


第三百九十六章 水火二神，文殊降龙

　　“你们这些天庭的大神怎么连个妖怪都降服不了，唉，俺老孙真是被你们给气死了。”孙悟空失望的看着托塔李天王、三太子等人，那眼神要多失望就有多失望。

　　托塔李天王眼中一怒，然后便是说道：“你这泼猴，我们下界帮你，如今我们的法宝都被套走了，你还在这里说风凉话，哼，以后不要再找我们帮忙了。”

　　“嘿嘿……李天王不要动怒，是俺老孙的不是，你们先在这里等候，俺老孙去西方灵山去看看。”孙悟空说完，便是一个跟头飞走了，毕竟天庭的人制服不了这妖怪，那么只能去灵山了。

　　看到孙悟空离去，托塔李天王看着魔家四将说道：“这牛精究竟是谁的坐骑，竟然如此的厉害，尤其是那个圈子，若是不出所料的话，应该是后天功德灵宝。”

　　“李天王说的不错，那镯子应该就是功德灵宝，当初在封神大劫的时候，出现过一次，但也只是昙花一现。”魔礼青淡淡地说道。

　　“我们不用管这件事，反正我们的法宝最后还会回来，现在猴子到处跑，应该用不了多长时间，这牛精的主人就会出来了。”三太子哪吒淡漠地说道，他对于自己丢失的法宝，没有任何的担忧。

　　而孙悟空来到了灵山，直接便是进入了大雷音寺，他现在已经是熟客了，根本就不用在乎其他佛教的菩萨罗汉说什么，而且那些守护大门的护法天王，也都是认识他。

　　“如来，俺老孙来找你评理来了，若是今天你不给俺老孙说出一个好歹来，那么俺老孙就不走了，你还得给俺老孙吃香的喝辣的。”孙悟空来到大殿之上，便是对着如来佛祖说道。

　　“泼猴在大殿之上，焉能对佛祖无礼！”迦叶对着孙悟空便是怒喝了一声，手中的禅杖将准备往孙悟空身上打。

　　如来佛祖拦住了迦叶，看向了孙悟空，淡淡地说道：“你这泼猴，不好好保护你师傅取经，为何来到我这里撒泼？”

　　“师傅？没了，今天就让妖怪给吃了，俺老孙保护不了他，你再找其他人吧！”孙悟空哼唧了一声，然后便是躺在了大殿之上，对于那些菩萨罗汉他根本就不在乎。

　　“你这泼猴，你师傅遇见妖怪，你不去保护，反而来这里撒泼，你这是不忠不孝，我让文殊菩萨与你一起前往收服那妖怪，你好好保护你师傅取经去吧！”如来佛祖庄严地说道。

　　“不行，不行，谁去了都没用，那妖怪有个圈子，将俺老孙的金箍棒都给套走了，还有托塔李天王与三太子哪吒的法宝都给套走了，你得给我找出他主人，要不然怎么收服他。”孙悟空直接就是摇头说道。

　　“也罢，我就为你聆听三界，看看这妖怪的主人是谁。”如来佛祖说完，脑后的佛光大盛，有上万只眼睛在佛光之中若隐若现，这正是佛教的慧眼观三界大神通。

　　过了片刻之后，如来佛祖睁开了双目，眼中落出了一丝无奈，他已经知道了这妖怪的主人，但是不能明说，因为这个人的影响力巨大，并且这是西游必经之劫。

　　“你且去天庭太清天一看。”如来佛祖说完便是闭上了眼睛，不再说话，也不管孙悟空走还是不走。

　　而孙悟空听了这话自然立马就走了，若是以前，他巴不得唐僧死了，可是现在不一样，他们也已经有了师徒感情，并且对于唐僧的性格转变，孙悟空很是敬佩。

　　离开了灵山之后，孙悟空便是又上了天庭，还没有道太清天，便是遇到了水火二神，一番交谈之下，将自己的遭遇说了出来，水火二神二话没说，就是帮助孙悟空降服妖怪。

　　孙悟空心想，以水火二神的实力，应该可以将那妖怪制服，并且水火二神的法宝都是水火属性，应该不会被套走吧！

　　心中想着，三人便是下了天庭，来到了平顶山，这是文殊菩萨带着降龙罗汉也是到了平顶山，虽然孙悟空没有说让文殊菩萨来，但是如来佛祖已经吩咐了，他们有岂能不来？

　　“俺老孙就拜托各位了。”孙悟空说完，便是飞到了金兜洞，又是将洞府的门给砸了，这一来一回，孙悟空已经砸了三次门，也不知道这门是怎么得罪孙悟空了。

　　“孙猴子，我这门怎么着你了，你连续三次砸门，这一次若是没有像样的救兵，本王就立刻吃了唐僧。”独角大王飞身而出，手持钢枪对着孙悟空便是施展含怒一击。

　　而孙悟空却快速的闪躲，在没有金箍棒的时候，他根本就不是独角大王的对手，对于这件事他也知道，所以他自然不会恋战，再说了不是还有那些仙佛吗？

　　看到孙悟空逃串，水火二神与文殊菩萨还有降龙罗汉都是在同一时间施展自己的法宝，他们就不信四件法宝一起施展，还能够让这妖怪给套走。

　　“哼，一个叛徒，三个蝼蚁，也敢来本王这里放肆，看法宝。”独角大王直接便是祭出了金刚镯，身为后天功德灵宝，威力自然是强大无比，直接便是将他们四人的法宝都是套走了。

　　“好妖怪，竟然敢收走本座的法宝，给我死来！”文殊一怒，他方才没有动用先天灵宝，只是用了一件后天灵宝，竟然被这妖怪给收走了，这岂不是打他的脸面吗？

　　文殊祭出了先天灵宝遁龙桩，这可是他在阐教的时候，原始天尊赐下的，可是上品先天灵宝，极为不凡。

　　独角大王冷笑了一声，就算是极品先天灵宝，他也可以套走，除非修为高出他两个境界，要不然根本就控制不住自己法宝，被金刚镯套走轻而易举。

　　瞬间，独角大王的金刚镯化作一丈大小，那遁龙桩果然不出所料，被收进了金刚镯之中。

　　孙悟空看到这一幕，心说一群酒囊饭袋，竟然对付不了一个妖怪，还做什么仙佛，什么上古仙佛，都是虚的，对于他们孙悟空已经不抱希望了，直接便是一个跟头上了天庭。


第三百九十七章 地星情况

　　孙悟空上了天庭，直接便是前往三十重天的太清天，这里是太清老子的地盘，也就是太上老君，孙悟空对这里也是很熟，毕竟当初偷仙丹，就是在这里偷得。

　　来到了兜率宫，孙悟空没有敲门直接便是用变化之术进到了里面，那成想到正好碰到太清老子。

　　显化出了真身，走到了太清老子的身边：“老官好久不见，俺老孙都想你了，你的仙丹怎么样了，练好了没有？给俺老孙来上一葫芦，以后可以当做酒肴。”

　　“你这泼猴偷偷摸摸入了我这兜率宫，现在又向打我仙丹的主意，快快离去，要不然我就要动手赶人了。”太清老子看着孙悟空说道，对于这猴子，他也知道背后的背景，要不然早就动手了。

　　“老官，你先别急，我来看看你的那牛还在不在？”孙悟空说着就是往兜率宫的里面走去，他可是知道那牛绑在哪里，也算是轻车熟路，根本就不用太清老子领着。

　　“猴子你瞎说什么，贫道的牛自然在牛棚之中，你赶紧下去，不然贫道就让护法神道将你打下天庭了。”老子故作一怒，其实他心中明白，牛早跑了，并且还偷了他的金刚镯。

　　孙悟空没有理会，来到了牛棚之中，可是只看到了一个酣睡的童子，至于青牛早就不见了，那绳索也是挣断的，当即孙悟空便是转身对着太清老子说道：“好啊！你个老官竟然纵牛吃我师傅，走，咱们去陛下哪里评理去。”

　　太清老子本想着能够将孙悟空给喝止住，让他知难而退，然后让青牛吃了唐僧，至于西方大兴，就让他见鬼去吧！

　　若是以前，太清老子自然不敢这么做，而现在不一样了，通天教主成为了九层七至尊巅峰，成为了洪荒最强大的存在，并且通天教主的性格他知道，在他的心中，自己还是大师兄。

　　也正是因为如此，太清老子才敢如此做，不然的话，他哪里敢如此做，毕竟他现在连道尊都没有达到，可以说，算是圣人之中最悲剧的存在。

　　“这牛什么时候跑了，童儿，童儿还不快快醒来。”太清老子将那酣睡的童儿叫了起来，然后问明了缘由，非要惩罚他，可是孙悟空还在一旁，并且很是着急。

　　尤其是看到太清老子要在这里惩罚童子，孙悟空直接便是说道：“你这老官，还是先跟着俺老孙前往下界吧！再晚的话，我师傅就被那牛精给吃了。”

　　“莫急，莫急此乃小事。”太清老子说完，便是与孙悟空一起下界，他也知道了这个算计恐怕无法成功了。

　　那些大神之所以没有出手，还是顾忌他的存在，若不然的青牛就算是在厉害，修为没有成为大尊，又岂会是大尊的对手，金刚镯就算是在厉害，难不成还能制住大尊不成？

　　太清老子来到了平顶山的上空，这些神仙看到老子都是跪拜行礼，但是文殊菩萨与降龙罗汉都是无动于衷，没有丝毫的动作，仿佛就没有发现老子的到来。

　　老子也不生气，毕竟他没有必要跟着一群小辈生气，掐了一个手诀，一道太清光芒进入了金兜洞之中，片刻之后，独角大王便是出现了，看到老子，直接显出了原型。

　　老子将金箍棒，玲珑宝塔，火箭枪，风火轮，乾坤圈，红锦绫，还有水火二神的法宝都是还给了他们，至于遁龙桩还有降龙罗汉的法宝，老子连说一声都没有，直接便是离开了。

　　文殊菩萨看到老子要走，他怎么能够让老子离开呢，毕竟遁龙桩还在青牛的手中，立马拦了上去：“方才青牛将贫僧的遁龙桩收了去，还请太清圣人交还。”

　　老子停了下来看着文殊菩萨，又看了看托塔李天王等人，说道：“可是如此？”

　　“我等不知。”托塔李天王等人连忙都是摇头说不知道，这种大神针对人，他们可不敢随意的插嘴，一个不小心，不仅仅官职取消，很有可能就是轮回走一遭。

　　“你们……”文殊菩萨看到托塔李天王等人竟然说这种话，顿时就要大怒，想要找孙悟空说事情，可是孙悟空已经进入了金兜洞寻找唐僧去了，他可不会掺和这种事情。

　　文殊菩萨看到这一幕，就知道了今天想要要回遁龙桩已经没有戏了，看来必须要找到如来佛祖，让如来佛祖前来。

　　“哼。”文殊菩萨冷哼了一声，然后便是离开了，降龙罗汉自然也不敢说什么，与这等大神说话，那要小心翼翼的，最好是不说话，看到文殊离开，他自然也跟着离开了。

　　就算是如来佛祖去要的话，不可能只要文殊菩萨的遁龙桩，对于自己的法宝不管不问吧！

　　这些天庭的神仙也都是返回了天庭，而孙悟空到了金兜洞，对于那种小妖都是放了，然后救出唐僧等人，便是离开了金兜洞，并且一把火将金兜洞给烧了。

　　师徒几人又开始继续西行，他们的路上注定是多灾多难。

　　……

　　姜子牙与仓颉来到了地星，当进入地星的大气层之后，便是感觉到了一股压抑的感觉，此时此刻，地星之上已经没有了任何修士，就连武道的修士也不存在了，只有凡人。

　　而且这些凡人已经开始了其他的路子，竟然学会了用硫磺等一些材质，制造出一种可以爆炸的铁球，一旦炸开，方圆三丈之内，人畜无生。

　　“师兄，这就是老师当初炼制的地星，怎么会成为这个样子，难道这一切都是因为无量量劫造成的？”姜子牙看着地星之上的一切，仿佛一个缩小版的洪荒。

　　“以前，地星之上还有修士，现在地星已经没有办法修炼了，恐怕要不了多长时间，无量量劫就会从地星开始蔓延，老师让我们前来，是为了加固地星的禁制，可是以我们现在的实力，已经做不到这一步了，唉，地星的变化太快了。”仓颉有些无奈地说道。


第三百九十八章 申公豹与通天教主

　　“我们要尽快通知老师，这已经超出了我们的能力范围，地星的无量量劫以及波及了，人族在走下坡路，虽然以后可能会回光返照一下，但是过后就是灭亡。”姜子牙看着人族看的比较透彻。

　　若是红云听到姜子牙的话，一定会非常的赞同，在未来的一千年多年，地星人族会昌盛一番，但是背后却是大寂灭，最终走向灭亡。

　　仓颉点了点头，现在他们确实没有了办法，因为他们的修为不够，只能让红云前来，不然的话，根本无法加固禁制，让无量量劫冲出地星。

　　就在这时，一个身影降临到了地星，正是杨眉老祖，此时的杨眉老祖也已经突破到了九层七至尊，但并非是巅峰，而是刚刚突破，不仅仅他突破了，就连鸿钧道祖也突破了。

　　仓颉与姜子牙看到了杨眉老祖，都是连忙行礼，他们还是知道杨眉老祖的，毕竟他们的师叔镇元子就是杨眉老祖的弟子，对着杨眉老祖恭敬的行礼道：“见过老祖。”

　　“两位来此可是为了加固禁制？”杨眉老祖看着仓颉与姜子牙笑着说道，他之所以来这里，实际上就是为了加固禁制，还有就是他接到了红云的传音才来的。

　　为什么红云又让仓颉与姜子牙前来，是想让他们见识一下大神通者的封印之术，观看一下，对于他们以后的修为有极大的好处，所以红云才会让他们前来。

　　“让老祖见笑了，可惜我们的修为不足，根本就无法加固禁制。”仓颉与姜子牙都是有些尴尬地说道。

　　杨眉老祖点了点头说道：“你们的如今才修炼多少年，能有如此的修为已经算是不错了，以后好好修炼，必定超越贫道。”

　　杨眉老祖说完，然后便是施展神通，加固地星禁制，而仓颉与姜子牙都是认真的观看，这种好事情，简直就是可遇不可求，若不是来地星一趟，他们哪里有这等的好运气。

　　……

　　混沌之中，浩瀚无边，混沌气流充斥着无垠虚空，一道光芒闪过，一眨眼，便是数十个混沌年的距离，这速度简直奇快无比，就算是比起当初的红云也不差分毫。

　　这正是前往万界的通天教主，他受了红云的命令，前往万界与申公豹交涉，实际上是试探申公豹的虚实，也看看申公豹的心中还有没有洪荒，若是有的话，那么无量量劫就真的不是问题。

　　当然，到时候化解无量量劫，可能对于申公豹有极大的伤害，甚至殒落都是有可能的，所以就算是申公豹变了，这也不能怪他，毕竟在生与死的面前，任何的一切都是虚的。

　　“道尊让我前来，恐怕不止是试探申公豹的原因，其中还有着其他的事情，不管了，到地方一切都会揭晓。”通天教主的心中想到，对于申公豹他了解的并不深，现在也没有办法猜测什么。

　　也不知道过了多长时间，混沌之中不记年，可能是数年，也肯能是数万年，有可能是一眨眼，通天教主看到了无数的光团向他飞来，其速度就像一个混元大罗金仙的飞行速度。

　　在通天教主的心中想到，这可能就是万界，那光团就代表着一个个的世界，而在万界的中央，有一个巨大的光团。

　　通天教主进入了万界之内，他感觉自己的周身发生了变化，进入了其中的一个世界之中，看这万界与洪荒的距离，以及飞行速度来看，应该用不了七百年的时间，估计也就是六百年，应该就可以到达洪荒了。

　　中央大世界，这是申公豹掌控万界之后，改变了万界的运行轨迹，然后将这个中心的光团取名为中央大世界，也是一个大千世界，并且现在已经是万界第一世界。

　　申公豹坐在中央至高神殿，看着下方的所有修士，这些修士大多是九层五道尊，而九层六道尊也不在少数，不过申公豹却是一个九层七巅峰至尊。

　　仅差一步就可以成为九层八至尊，而以申公豹的修炼速度，只要是不遇到什么意外的话，修炼到九层八至尊也不是没有可能，但是申公豹终身都只能成为九层八至尊。

　　九层八巅峰至尊他都修炼不到，一切都是因为他乃是无量量劫劫主，大道赐给他极快的修炼速度，也断了他以后的前途，当然，若非申公豹是无量量劫劫主，他的成就最多也就是道尊。

　　“洪荒来客，何不到神殿一叙！”通天教主轻声说道，但是他的声音却无限的传播，整个万界都能够听到申公豹的声音，这就是九层七巅峰至尊的强大。

　　而至高神殿之中的那些道尊都是愣住了，洪荒来客？究竟是谁来了？难道说是哪个所谓的红云道尊不成！

　　通天教主自然也是听到了申公豹的声音，他虽然现在不在中央大世界，但是通天教主却可以在瞬间到达中央大世界，身为九层七巅峰至尊，这点本事还是有的。

　　来到了中央大世界，一座七彩虹桥出现在通天教主的身前，没有任何的犹豫，直接便是站了上去，艺高人胆大，他乃是修炼的力之大道，就算是申公豹与他的修为相同，并且有大道相助，通天教主也不惧。

　　虹桥缩短，眨眼间便是将通天教主带到了至高神殿，此时大殿之上的所有大神都是看着通天教主，而通天教主也是看着这群人，心中有些惊骇。

　　九层五道尊竟然都有数百位，而九层六道尊更是有五十多位，这比之洪荒的道尊人数要多出数十倍。

　　“通天道友大驾光临，来，看座。”申公豹淡淡的声音说出，一个九层六道尊走出，同时搬着一个椅子来到了通天教主的身边。

　　“洪荒的蝼蚁，想要坐椅子就看你有没有这个本事了。”黑衣老者在通天的身边小声说了一句，然后将椅子放下便归列班位。

　　通天教主又岂会看不出椅子上的手脚，不过他没有在意，一个小小的九层六道尊，还不入他的法眼，直接便是坐了下来。

　　“多年不见，申道友已经成为了劫主，真是可喜可贺！”


第三百九十九章 仙佛齐聚积雷山

　　“教主成为了九层七巅峰至尊，真是让贫道惊讶，想来教主已经领悟了力之大道。”申公豹的双眼精光闪烁，仿佛他可以看到任何的本质，能够看透通天教主一样。

　　“道友汇聚混沌无尽量劫转化修为，如此修炼之法，让贫道更为惊叹。”通天教主也是淡淡地说道，看似牛头不对马嘴，实际上，他们的每一句话都是暗中的较量。

　　无论是申公豹还是通天教主，都是九层七巅峰至尊，并且他们修炼之道都是最顶尖的，力之大道是因为通天教主属于二代修炼者，申公豹的量劫之道，虽然比不上力之大道。

　　但是申公豹是一代修炼者，与通天教主这个力之大道的二代修炼者还是能够相比的，至于其他的，他们可以说在修为上面势均力敌，那么剩下的就是心智方面。

　　申公豹做了这么长时间的万界霸主，自然是心智提高了很多，恐怕通天教主好无法是申公豹的对手，从他们的谈话看来，通天教主一直被申公豹牵着鼻子走。

　　“教主若是有兴趣，可以加入万界，至高神的位置，贫道可以让给教主。”申公豹从坐位上面站了起来，然后走到了通天教主的身边，他这是在以势压人。

　　通天教主正要站起，但还是却被申公豹按住了：“教主是贫道的前辈，在前辈的面前，贫道怎敢坐着。”

　　“道友与我修为相同，贫道哪里担得起前辈一说，道友不可在如此。”通天教主的心中暗自点头，这申公豹并没有忘记红云道尊，因为这句话的含义很大。

　　说是通天教主是前辈，实际上就是再说红云，申公豹也知道通天教主是红云派来的，当然申公豹也知道这是红云在试探自己，但是申公豹没有一丝的怒色。

　　洪荒事大，换成是他，也会找人试探一番，不然到时候洪荒出了事情，谁都担待不起，那么多的亲人，同门都在洪荒，岂能不在乎，申公豹对于蓬莱一脉的感情也还在。

　　“前辈就是前辈，晚辈就是晚辈，哪怕是修为再高亦是如此，道友来我万界，可要好好的小住几日。”申公豹说着，手中的一件东西打入了通天教主的体内。

　　“多谢道友盛情相待，贫道却是还有些事情要回去处理，再说我们很快就可以再见面了，到时候一定好好交流一番。”通天教主说完便是站了起来。

　　“既然如此，贫道就不留教主了。”申公豹笑着说道，将自己的手收回，方才通天教主站起来的时候，他们两个已经暗中较量了一番，不分上下。

　　通天教主离开了至高神殿，回头看了一下，然后便是离开了中央大世界，在飞回洪荒的路上，通天教主用法力将体内的一物逼了出来，这是申公豹打入他身体的东西。

　　“混沌轮回本源，混沌血之本源，混沌平衡本源，看来申公豹是要我将这些本源带给道尊，看来申公豹并未忘本，那么道尊的谋划就可以成功了，到时候一定是七界出无量灭。”

　　通天教主喃喃自语的和说道，他知道其中的混沌平衡本源应该是给鸿钧道祖的，因为洪荒只有鸿钧道祖修炼的这个法则，若是有了这本源，鸿钧道祖的修为一定可以再进一步。

　　此时，洪荒之中，西游大劫已经进行到了尾声，五年的时间转眼过去，唐僧取西经已经用了十年的时间，已经来到了西牛贺州的腹地，这一路遇到的妖怪都是修为深厚者。

　　孙悟空，猪刚鬣，沙悟净根本就没有办法对付这些妖怪，要么就是修为高，要么就是法宝强大，这让他们三个完全没有了脾气，尤其是唐僧，可谓是受了一路上的罪。

　　唯一好受的只有三个，那就是白龙马，高翠兰，还有琉璃仙子，他们一个是坐骑，没有人刁难他，要知道白龙马可是龙族，没有什么人愿意得罪龙族。

　　至于高翠兰与琉璃仙子，她们都是一介女流，所以也没有妖怪得罪他们，还有就是真为难了高翠兰与琉璃仙子，那么就要打破西游的游戏规则，猪刚鬣与沙悟净的背后之人不会袖手旁观。

　　五年之后的今天，唐僧师徒来到了火焰山，被卡在了这里，因为想要走过火焰山，需要铁扇公主身上的芭蕉扇，显然，铁扇公主是不会借给他们的，因为孙悟空的原因，红孩儿被观音给擒走了。

　　“大哥，小弟并没有请观音前往，本是来请你的，可是还未来到你这里，那观音已经私自赶到，并且已经带走了红孩儿，小弟也是无奈啊！”孙悟空有些无奈的对着面前的牛魔王说道。

　　“哼，猴子，若是你现在前往珞珈山将我儿子带回来也就罢了，若不然，这个兄弟以后就没有办法做了。”牛魔王大喝了一声，若不是念及兄弟情义，他早就打起来了。

　　孙悟空有苦难说，他不是没有去过珞珈山，可是红孩儿也不知道怎么了，已经被佛性入心，他根本就带不走红孩儿，并且观音也没有阻拦他。

　　最主要的是红孩儿不走，这就让孙悟空没有办法，现如今，他再去珞珈山的结果还是一样，孙悟空比任何人都懂佛性入心的感觉，那种被束缚的感觉，撕心裂肺。

　　“大哥，红孩儿入佛是自愿，你大可前往珞珈山一看，小弟已经不是一次去过珞珈山了。”孙悟空说道。

　　但是这个时候，托塔天王李靖，哪吒三太子，还有魔家四将，以及五百罗汉，四大菩萨，都是来到了积雷山，这一次可谓是仙佛聚集。

　　“好你个猴子，你竟然算计俺老牛！”牛魔王看到满天的仙佛，当即便是一怔，这么多的仙佛，尤其是四大菩萨，对付一两个还行，四个齐上，他根本就不是对手。

　　孙悟空的眼睛瞬间红了起来，他也没有想到这些仙佛竟然会突然出现，这不是让他成为不义之人吗？他已经不忠不孝了，若是在成为不义之人，那么他还有何脸面活在世上。


第四百章 积雷山大战

　　红云本在蓬莱岛之上，却是算出了西游的剧变，与通天教主有着极大的关系，但是通天教主现在不在洪荒三界，是听了他的命令前往了万界，所以说他只能出蓬莱岛帮助通天教主一把了。

　　原本西游还不会出现剧变，只因为四大菩萨的原因，让西游出现了剧变，红云可以让弟子前来，但是他感觉有时候自己出面，效果会更好，而且这件事关系着通天教主的坐骑。

　　若是通天教主在洪荒的话，必然会出手，所以红云也不会让通天教主寒心，他亲自离开了蓬莱岛，来到了积雷山的虚空之中，观看着下面发生的事情。

　　此时，孙悟空已经显出了魔猿之躯，他的心中有着强烈的怒火，这让牛魔王直接误会了他，对于牛魔王，孙悟空一直都很是尊敬，因为在他被压在五指山下的时候牛魔王去看他了。

　　并且还跟他说了一番的话，这让孙悟空心中非常的感动，并且他也知道牛魔王是为了他好，但是他却让红孩儿被观音掳走，现在又因为他，诸天仙佛降临一起擒拿牛魔王。

　　“大哥，小弟就算是战死，也不会让这些畜生将你带走。”孙悟空怒喝了一声，直接一句话将所有的仙神都是骂了一遍，在他的脑海中已经没有什么该说，什么不该说了。

　　他心中这些仙佛都该骂，这个时候来这里岂不是害他吗？所以孙悟空已经不想再说什么，他只想将保护牛魔王，虽然他知道自己的修为低下，但是却不会对于牛魔王的事情置之不理。

　　牛魔王看到孙悟空这么说，心中冷静了不少，他知道了孙悟空并没有骗他，但是红孩儿的事情，他还是有些埋怨孙悟空，再怎么说，你一个做叔叔的，怎么能够让观音将他擒走。

　　“我们的恩怨以后再说，今日我老牛不用你帮助，你离开吧！”牛魔王看了孙悟空一眼，然后扬声说道。

　　“今日，小弟断然不会离去，有些事情不得不为。”孙悟空万丈魔猿真身看着那些诸天仙佛，这些仙神，有不少他都是认识的，但是今日注定要走到对立了。

　　“七弟说的不错，大哥有难，我们若是不帮忙，岂不是畜生不如。”一个清亮的声音传来，却是鹏魔王飞了过来，紧接着便是蛟魔王，等等，妖族七圣在这一刻聚集。

　　牛魔王看着面前的六个兄弟，眼中都是感动，这一次是他遭劫，诸天仙佛降临，恐怕他这一次在劫难逃了。

　　“牛魔王你祸乱三界已久，今日有挡住西游之路，合该你遭劫，若是你束手就擒，变饶你一条生路，不然的话，十八层地狱走一遭。”普贤菩萨看着牛魔王大喝一声。

　　紧接着，托塔李天王也是大喝了一声：“牛魔王你在三界祸乱已久，天庭已经对你很是放任了，这一次你在劫难逃，斩妖台上面合该你走一遭。”

　　“哈哈……俺老孙看你是斩仙台上面走一遭吧！”孙悟空说罢，便是飞起手持金箍棒对着托塔李天王打了过去。

　　“泼猴休得无礼！”哪吒大喝了一声，提起火尖枪脚踩风火轮，向孙悟空杀来，枪尖之上有着九昧神火，可以燃烧虚空，甚至可以破开施展无尽火海。

　　哪吒与孙悟空大战了起来，两者都是手持的好兵器，而且修为又相差不多，一时间难以分出胜负。

　　而鹏魔王也在一瞬间出手了，以一人之力大战魔家四将，当然他们都不过是做做样子，魔家四将也是身不由己，他们本是截教中人，对于牛魔王自然不会真正的动手。

　　可是他们的身上都有着命令在身，不能不如此做，所以只能与鹏魔王摆起了样子，而蛟魔王则是杀向了托塔李天王，可以看出托塔李天王是真的想要牛魔王的命。

　　狮驼王、猕猴王、禺狨王三王联手对战文殊菩萨与普贤菩萨，剩下的仙佛都是将牛魔王给围住了，这一下子让牛魔王陷入了危机，即便是牛魔王在强大，也不可能是观音菩萨的对手。

　　何况还有五百罗汉以及一位大势菩萨，这让牛魔王直接便是陷入了危机，而且天庭的二十四星君还在虎视眈眈，他们没有动手，一旦动手，那么牛魔王更加没有还手之力。

　　依仗着混铁棍的强势，才面前与观音交手，但是十招没有过去，牛魔王就落入了下风，很可能在数十招之后有生命危险，五百罗汉陡然出手，皆是祭出了自己的法宝，对着牛魔王砸了过去。

　　面临这么多的法宝，牛魔王的眼中已经落出了决然，这根本就不是他可以抵挡的，这些法宝就算都是下品后天灵宝，也不是他能够挡下的，因为这些罗汉的修为并不低。

　　“谁敢欺负我家牛，看老娘不扇死你。”一声温含着怒火的声音传来，却是铁扇公主到了，手持一把三丈大小的芭蕉扇，对着那些法宝便是扇了三下。

　　九昧神风出现，将那些法宝都是扇飞了出去，毕竟那些法宝都只是后天灵宝，又怎么能够挡得住极品先天灵宝芭蕉扇？再则，铁扇公主的修为可不低。

　　要知道当初的铁扇公主还受到过红云的祝福，可想而知，铁扇公主并非浪得虚名，手持芭蕉扇可以将天地颠倒。

　　“妖女休要猖狂。”灵吉菩萨说着拿出了一颗定风珠，将芭蕉扇扇出的九昧神风可以定住，随后就是一柄神剑向铁扇公主刺来。

　　看到这一幕牛魔王心中大怒，虽然牛魔王心中有了新欢，但是铁扇公主还是他的最爱，怒吼了一声，化为了奎牛真身，万丈之大，直接便是对着灵吉菩萨踩了下去。

　　“区区牛精也敢猖狂！”灵吉菩萨冷笑了一声，他乃是新晋的四大菩萨，手中有着种种灵宝，而且他的修为也高于牛魔王，只不过是伸手一挥，将牛魔王掀倒在地。

　　“妖妇受死吧！”灵吉菩萨又对着铁扇公主攻击了过来。

　　“放肆，我阿修罗教公主也是你可碰的！”一个威严的声音出现在积雷山之上。


第四百零一章 大能出现，蛟魔王背后的人

　　一柄杀意冲天的神剑出现，直接便是挑飞了灵吉菩萨的定风珠，随即，一个魁梧的男子出现，俊逸的脸面，有着邪魅一般的眼神，但是身上却有滔天杀意。

　　此人正是修罗族的帝释天，他乃是修罗教最有机会成为教主的继承人，如今更是大尊的修为，还是九层四大尊，只差一步就是九层五道尊，他手中的神剑正是冥河道主赐下的元屠。

　　要知道这柄神剑可是洪荒之中最强大的杀剑之一，冥河道主身上有两柄神剑，名为阿鼻元屠，阿鼻赐给了修罗王，元屠赐给了帝释天，有着如此神剑，九层四道尊之中，帝释天也是鼎鼎大名。

　　灵吉菩萨看到了帝释天就知道已经没有办法杀铁扇公主了，可是他却不知道帝释天已经对他产生了杀意，因为铁扇公主是修罗教之中的大梵天之女，也就是修罗王之女。

　　铁扇公主可是修罗教的公主，一个公主都差点杀了，若是就这么放过凶手，那么修罗教从此就可以灭教了，冥河道主的脸面也没有地方放了。

　　“帝释天，此乃天庭与佛教联合围剿积雷山，你敢插手？就不怕玉帝与佛祖的怒火吗？”灵吉菩萨对着帝释天大声的喝道，他虽然修为不如帝释天，但是他却有后台。

　　“佛祖？哈哈……就算是他现在在了，贫道也要将你斩杀，敢对我修罗教公主出手，只有死路一条，至于玉帝？你可有手谕，若是有，贫道立刻离开。”

　　帝释天不是傻子，对于如来佛祖他可以不惧，因为他们的修为相同，就算是战起来，他们之间也难以分出胜负，毕竟他们两个都不是省油的灯。

　　而且帝释天的后台也不会差于如来佛祖，他有佛教，但是帝释天有修罗教，在往上可就是冥河道主，后土了，所以他根本就不用担心如来佛祖，但是张有人的意思，他要顾忌一下。

　　张有人不比如来佛祖，因为张有人是蓬莱一脉，并且身份比较特殊，而且又是一位九层六道尊，他想要不顾及都不行，张有人超过了冥河道主，敖良辰，东皇太一，孔宣率先成为了九层六道尊。

　　灵吉菩萨看到了帝释天眼中的杀意，就知道这帝释天可能要对自己动手，他没有任何的犹豫，转身就要逃，在他想来，以他九层三大尊的修为，应该可以逃脱。

　　可是他也太相信自己了，在他转身逃跑的那一刻，帝释天动手了，手持元屠神剑只是轻轻的一挥，一道剑气出现，直接将灵吉菩萨的脑袋削了去。

　　“大胆，竟敢杀佛教菩萨！”一个佛陀从虚空之中出现，正是药师琉璃佛，他乃是接引的弟子，也是开山大弟子，如今的修为已经达到了九层四巅峰大尊。

　　“药师，既然你来了，那就不要废话，做过一场即可。”帝释天看到了药师琉璃佛，当即便是沉喝一声。

　　随即帝释天对着虚空说道：“五百修罗战将何在？出来保佑公主安危。”说完之后，虚空之中便是走出了五百阿修罗，这些都是修罗教的精英，都是准圣以上的存在，并且混元占据了一半。

　　“帝释天殿下请帮助我的夫君。”铁扇公主看到帝释天要与药师佛大战，连忙便是说道，现在牛魔王还处于危险之中，她不能袖手旁观，她可不想成为寡妇。

　　“五百修罗战将全部听从公主安排。”帝释天说完便是手持元屠对着药师佛杀了过去，剑气弥漫天地，一剑斩下，似乎要将整个天地给斩破。

　　药师琉璃佛也是拿出了法宝，对着帝释天杀了过去，身为强大的佛陀，他的手段可不是说说而已，要知道就算是如来佛祖见了他，也要称一声大僧。

　　铁扇公主可没有功夫去关注他们两个，而是吩咐五百修罗战将去援助牛魔王，但是五百罗汉却在这个时候出手了，并且佛教的上古佛惧留孙出现了。

　　惧留孙可是未来佛，又称东来佛，他的修为已经达到了九层四大尊，他一出现直接便是将牛魔王给镇压了，还有孙悟空，鹏魔王，蛟魔王等妖族七圣都给镇压了。

　　“你要是再不出现，你徒弟就要被人打死了！”鹏魔王大喝了一声。

　　虚空一阵颤抖，一个身影出现，是一个中年，脸色阴沉，正是鲲鹏妖师，一个闪身就是来到了鹏魔王的身边，还没有出手，惧留孙就已经将鹏魔王给放了。

　　“你好大的本事，竟然敢碰本座的弟子。”鲲鹏妖师看着惧留孙淡淡地说道，但是手中却不含糊，凝聚神通，对着惧留孙便是打了过去，没有任何的留情此乃杀招。

　　“道友有些过逾了。”燃灯上古佛出现了，为惧留孙挡下了这一击，然后笑着说道，顺手将牛魔王与孙悟空还有其他的四个妖族大圣收进了二十四诸天。

　　“将蛟魔王放出来。”又是一个声音在积雷山响起，这个时候积雷山已经没有了战斗，毕竟主要的人物牛魔王已经被擒住了，他们自然也就停下来了。

　　听到这个声音，这些大能都是皱了皱眉，有些陌生，在他们知道的大能之中并没有这个声音，也就是说，这个大能可能是新起之秀。

　　“何方妖怪在这里故能玄虚。”普贤菩萨站在燃灯的背后沉喝了一声，反正现在有燃灯这个九层五道尊在，他们佛教中人根本就不用怕什么。

　　一个身穿九爪龙袍的中年缓缓的从虚空之中走出，看向普贤菩萨，冷声说道：“是你自绝还是本座帮你。”

　　燃灯看着出现的这个中年，眼中流露出了疑惑，他从未见过此人，就连妖师也有些疑惑，因为这个人太过面生了，就算是紫霄宫恐怕都没有进去过。

　　“道友何方神圣？竟然敢对我佛教如此说话。”燃灯佛祖看着这个中年。

　　“既然你选择了本座帮你，那么本座就帮你一次。”中年并没有回答燃灯佛祖的话，而是瞬间出手，在燃灯上古佛还没有反应过来的时候，将普贤击杀。


第四百零二章 龙族天龙

　　普贤菩萨临死都不知道他是怎么死的，也不知是谁杀了他，因为这个身穿九爪龙袍的中年人对于这些洪荒大能，太过陌生了，无论是上古时期，还是在太古，都不曾遇见过。

　　燃灯古佛是什么时期的人物？那可是太古时期就存在了，与三清平辈，连他都不知道面前这个龙袍中年的来历，普贤又怎么可能会知道呢？

　　“九层五道尊巅峰！”燃灯古佛喃喃自语了一声，他已经看出了龙袍中年的修为，随即便是冷哼了一声：“就算你是九层五巅峰道尊，也不得在此无礼，杀了普贤，就有你的命来偿还吧！”

　　说完之后，燃灯古佛便是动手了，三大先天神灯之一，灵柩灯燃烧着蓝色的火焰，此乃灵柩灵火，就算是比之太阳真火，也丝毫不弱，烧人灵魂，灭仙佛元神。

　　龙袍中年看着袭来的一缕灵柩灵火，冷笑了一声，一张口，一道水幕出现，正是九天神水，天地之间顶尖的神水之一，这种神水传闻只有龙族才能拥有，而且也只有三人。

　　龙族之中的祖龙，龙皇，龙太子，他们三个能够施展九天神水，至于其他的龙族根本就施展不出，九天神水与灵柩灵火的碰撞，是洪荒的第一次，在碰撞的强大瞬间一个太极图案形成。

　　轰隆隆……万丈虚空崩碎，无尽的空间碎片横飞，所有的仙佛都在一瞬间施展防御手段，而龙袍中年与燃灯古佛都是纹丝不动，然后空间碎片击在身上，他们在找机会，一旦找到立马将对方置于死地。

　　他们两个都是九层五道尊，虽然燃灯古佛并非巅峰，但是他也不逊色面前的龙袍中年，灵柩灯再一次施展，这一次一道万丈光芒射出，直接便是射到了龙袍中年的眉心。

　　而龙袍中年并未担忧，一条水龙出现，从他的眉心中飞出，一口将光芒吞噬，并且飞到了燃灯古佛的身边，一口大江之水喷下，这让燃灯古佛祭出了二十四诸天，改变了空间轨迹。

　　这二十四诸天乃是二十四个小千世界组成，并且每一个小千世界都有一颗定海珠为基，这样的组合，比起一件先天至宝丝毫不弱，甚至还要强上一丝。

　　“这个龙袍中年究竟是何人？为何要帮助牛魔王，难道说他是牛魔王背后的靠山？”一些不知道牛魔王背后之人的大能，都是议论了起来。

　　“贫道看来应该不是，方才你没有听到吗？这个龙袍中年只要蛟魔王，并非是牛魔王，看来是蛟魔王的靠山。”

　　“这妖族七大圣究竟隐藏的有多深？这简直太过强大了，一个蛟魔王的背后竟然是九层五巅峰道尊，而鹏魔王的背后更是妖师鲲鹏，也是九层五道尊，那么其他的大圣，背后一定都不简单。”

　　“难怪当初他们自封为圣的时候，没有一位大能出来管事，原来他们的背后都有着身后的背景，这也太过强大了！”

　　鲲鹏妖师看着与燃灯古佛交战的龙袍中年，他想到了一个存在，只不过那人在太古时期就已经殒落了呀，不可能活到现在吧！要不然的话，这二十四颗定海珠又怎么会落到燃灯古佛的手中。

　　但不管如何，鲲鹏妖师都能够确定眼前的龙袍中年一定与龙族有着关联，并且与祖龙有着莫大的关系。

　　“交出蛟魔王还有二十四颗定海珠，本座放你一条生路。”龙袍中年手化龙爪向燃灯古佛抓了过去，此时已经大战上百回合的两人，燃灯古佛落入了下风。

　　“休想！”燃灯古佛顿时一怒，若是说放了蛟魔王也就罢了，可是交出二十四颗定海珠，这不是开玩笑吗？这可是他的成道至宝，若是交出去，他的修为可能要跌落九层五道尊了。

　　接下了龙袍中年的这一击，可是龙袍中年下一次的攻击有已经打来了，燃灯古佛根本就无法反应，被龙袍中年的这一击直接掀飞了出去，重重的落在了积雷山之上。

　　轰……一阵烟硝飞起，积雷山直接被洞穿了一个大洞，连牛魔王的洞府都砸塌了，不过这个时候，谁又会在意这件事情，看到燃灯古佛都被打败了，若是佛教再不来人，那么这一次的仙佛围剿牛魔王就算是结束了。

　　“奉玉皇大帝赦令，道尊以上的修士不得插手，违者格杀勿论！”九天之上，张有人座下头号大帝，也就是魔威天下的九幽魔帝出现，手持张有人的旨意。

　　“谨遵大天尊旨意。”所有的大能都是躬身听令，毕竟张有人的命令谁敢违背，要知道天庭可是比佛教强大的太多了，三界之中天庭至高，主宰三界。

　　但是龙袍中年却没有在乎，而是身化巨龙，万丈大小的神龙便是对着燃灯古佛吞噬了过去，蛟魔王乃是他的弟子，他岂能让燃灯古佛带走！

　　“大胆，竟敢违背陛下旨意。”九幽魔帝大喝一声，然后直接出现在了燃灯古佛的面前，一把缠绕魔气的神枪出现，枪指龙袍中年，强大的气势散发了出来，九层五道尊修为。

　　“天龙！果然是龙族天龙。”鲲鹏妖师看到这一刻，已经彻底明白了，这个龙袍中年就是龙族之中的天龙，也就是祖龙之弟，传闻在龙汉初劫已经殒落了，没想到却活了下来。

　　“这是本座与他的私人恩怨，天帝还管不到这一步，若是你不躲开，本座将你一起斩了。”说罢天龙的手中出现了龙族传承至宝龙珠，这是与敖良辰上一次见面的时候，敖良辰交给他的法宝，用作护身。

　　“龙族至宝，传承龙珠！”

　　“这头神龙究竟是谁？恐怕与龙皇敖良辰有着很深的关联，这一次天庭恐怕要与龙族对立了，没有想到最后佛教大能未到，天庭的却卷入了其中。”

　　“他是龙族天龙，传闻乃是祖龙之弟，也就是龙皇的叔叔，可是他不是在龙汉初劫的时候殒落了吗？”

　　“天龙！贫道也听闻过，太古时期与五行道祖一战，一手九天神水将五行道祖险些逼退，恐怖至极！”


第四百零三章 敖良辰出面

　　“什么！跟五行道祖大战？这怎么可能，五行道人的前身可是红云道尊的分身啊！”

　　“能与五行道祖大战，看来他也并非无名之辈，怎么洪荒之中他的威名不显呢？这有些不应该啊！恐怕在场的诸多大能都不知道龙族天龙的存在。”

　　“你们可能不知道天龙，但是四海龙王想必各位应该不会陌生吧！天龙就是他们的父亲，如此一说，想必各位对于天龙有所了解了，那可是与祖龙之弟，龙皇的叔父。”

　　而虚空之中，红云看着这一切，他没有出手，能够不动手，他不会出手，毕竟他一出手，那么事情就大了，各方势力的首脑都要前来，所以红云也不想麻烦。

　　九幽魔帝与燃灯佛祖一起联手应该可以压过天龙，至于帝释天与药师佛打的难分难解，应该不会在有大能出现了，除非各方想要将事情搞大，可是显然不会。

　　他们想要围剿牛魔王，是因为想要将西牛贺州的这个毒瘤给挖掉，整个西牛贺州的妖王都以牛魔王为尊，而且牛魔王多次坏佛教大事情，所以趁这个机会，擒住牛魔王正好一举两得。

　　但是这一次，他们没有想到，牛魔王是这么难啃的一个骨头，竟然牵一发而动全身，所有的实力都参合了进来，这是佛教当初没有想到的，尤其是蛟魔王背后竟有如此的大能。

　　有观看了一会，红云转身便是离开了，因为他看到敖良辰来到了这里，这件事情，敖良辰应该可以做好。

　　龙族天龙以一对二，对战九幽魔帝与燃灯古佛，短时间内占据上风，可是过了一会之后，天龙逐渐的感觉有些不支，他已经再也无法占据上风了。

　　一百回合以后，天龙险象环生，而九幽魔帝与燃灯古佛的每一击都是杀招，天龙可为是在死亡的边缘游走，一个不好就是身殒道消，都是九层五道尊，出手之间的杀招。

　　敖良辰从虚空之中走出，他在不出来的话，恐怕天龙就真的危险了，所以，他不出手是不行的，如果天龙受了重伤，或者殒落了，后悔就来不及了。

　　“都住手吧！”敖良辰淡淡的声音在所有人的耳中响起，他的声音虽然不响亮，但是却充满了威严，无论是大战之中的任何人，都在同样一时间停下了攻击。

　　九幽魔帝与燃灯古佛看到敖良辰前来，心中都是一个“咯噔”，看来面前的天龙真的与祖龙，龙皇有关系，若不然敖良辰这厮怎么会出现在这里。

　　帝释天与药师佛也都是停了下来，他们更是认识敖良辰，洪荒龙皇，可是洪荒三界的一大狠人，他们可不会选择触敖良辰的眉头，毕竟这个枪头鸟，他们都不会做。

　　“见过龙皇。”在场的大部分大能都是对着敖良辰施礼，毕竟敖良辰的身份在哪里摆着，不仅仅是洪荒鼎鼎有名的大能，还是蓬莱一脉的首席大弟子，这身份不可谓不重。

　　敖良辰罢了罢手，然后走到了天龙的身边，此时天龙已经有了些轻伤，虽然不重，但是也需要修养一番，敖良辰直接取出了一粒丹药，这是红云闲暇之余炼制的，恢复伤势最好了。

　　“侄儿拜见叔父。”敖良辰对着敖天深深的拜了一礼，在太古三族时期，敖天是对他最好的人，那个时候的敖良辰还不受祖龙的重视，因为祖龙有好几个儿子。

　　“起身吧！”敖天将敖良辰扶起，并且接过了敖良辰的丹药服了下去，瞬间，身上的伤势便是全部恢复，不得不说红云的炼丹能力提升的很大。

　　“侄儿将事情处理一下，然后在与叔父交谈。”敖良辰恭恭敬敬的跟敖天说了一声。

　　“好，你去。”敖天看到敖良辰如此的成就他很高兴，并且他在两千年前还是因为敖良辰，他才可以成为现在的境界，可以说，敖良辰这些年对他的孝敬很大。

　　敖良辰来到了燃灯佛祖与九幽魔帝的身边，先是看着九幽魔帝说道：“九幽你返回天庭吧！这里的事情由本皇来处理，天帝若是问，你就说是本皇做主。”

　　或许说，在三界之中，敖良辰的威势与威名都不如张有人，但是在蓬莱岛，敖良辰的地位仅次于三个人，红云、后土、五行道祖，至于其他的弟子，都在敖良辰之下。

　　即便是与红云同辈的张有人，酆都大帝，烈山氏等，也没有敖良辰的地位高，首席大弟子可不是说说而已，在某种程度上，敖良辰就是红云的接班人。

　　已经超越了道羲在蓬莱一脉的地位，若真是算起来，红云眼中的七大亲传弟子都是他的孩子，每一个都不逊色道羲。

　　“谨遵龙皇法旨。”九幽魔帝对着敖良辰施了一礼，然后便是转身离去，他知道敖良辰的地位，也知道张有人在蓬莱岛之中，是不如敖良辰的地位。

　　随后，敖良辰又看向了燃灯古佛，笑道：“道友，如今事情已经到了这个地步，对于牛魔王，你们佛教恐怕也没有办法继续擒拿了吧！若不然等通天教主回来就不是这么和气的说话了。”

　　“道友所言极是，贫僧着想了。”燃灯古佛说着便是打开二十四诸天世界的大门，将牛魔王，等一些妖族大圣释放了出来，毕竟敖良辰和颜悦色的跟他说了这话。

　　这显然是给足了他台阶下，若是在执意抓牛魔王的话，那么他这个古佛就要交代在这里了，敖良辰可是出了名的狠人。

　　“西牛贺州当初是道尊分给佛教，道友也知道佛教清静，若是牛魔王在继续待在西牛贺州，恐怕佛教将无法清静。”

　　“以道友之言，牛魔王以后不得在西牛贺州立山头，至于道友手中的二十四颗定海珠，原本乃是本皇叔父之物，不知道道友是不是要物归原主了？”敖良辰淡淡地说道。

　　燃灯道人还没有说什么，就感觉自己的元神疼痛无比，却是敖天在施法唤回二十四颗定海珠，这定海珠乃是敖天的伴生至宝，又是本命至宝，又岂是其他人可以完全炼化的？


第四百零四章 妥善处理，重情重义

　　在敖良辰说出这话的时候，敖天已经开始做法了，这二十四颗定海珠可是他的至宝，就算是燃灯古佛再炼化一百个元会，也无法将二十四颗定海珠全部炼化。

　　只有一个办法可以让燃灯古佛炼化二十四颗定海珠，那就是将傲天斩杀，可是敖天的实力非同小可，不是说斩杀就斩杀的，要知道有敖良辰存在，就算是接引与菩提同时出手也是没有用。

　　“也罢！本不是贫僧之物，也不该贫僧所得。”燃灯古佛也是有些无奈地说道，他没有任何的办法，因为他已经控制不住二十四颗定海珠了，眼看着这至宝从他的身体内出现。

　　不过是十个呼吸的时间，燃灯古佛身上的定海珠全部涌出，落到了敖天的手中，这本是敖天之物，所以也该敖天所得，这不是燃灯古佛说拦就能够拦得住的。

　　“这是二十四颗水晶珠，虽然不如定海珠，但也是先天灵宝，可以让道友的二十四诸天保存下来。”敖良辰说着便是拿出了二十四颗水晶珠，犹如二十四颗夜明珠一样。

　　燃灯古佛已经感觉到了自己体内的修为开始下降，也没有与敖良辰客气，直接便是接过了二十四颗水晶珠，稍作炼化之后，便是抵挡住了二十四颗定海珠的位置，这才让二十四诸天平稳了下来。

　　若是二十四诸天没有了，那么燃灯古佛一定会跌落到九层四大尊，现在可以说是敖良辰有救了他一次，所以燃灯古佛对着敖良辰深深的一拜，为什么，只因为敖良辰救了他一次。

　　在这个看修为的洪荒，修为低，就活该被打，这是从古就有的规则，也是洪荒修士信奉的规则，都不会打破这个规则，不然谁还有动力修炼。

　　燃灯古佛离开了，药师佛也离开了，原本四大菩萨，现在只剩下了两大菩萨，灵吉菩萨与普贤菩萨都已经殒落，观音菩萨与文殊菩萨带着五百罗汉离开了。

　　天庭众神也都离去了，整个积雷山的上空，只剩下了敖良辰，天龙敖天，以及牛魔王等人，牛魔王当即便是带着自己的老婆铁扇公主对着敖良辰拜谢。

　　敖良辰罢了罢手，说实话，他并非是为了牛魔王出手，而是因为他看到了蛟魔王被擒，还有敖天竟然遇险，这就让敖良辰的心着急了，不得不出手。

　　任谁都没有想到，蛟魔王的背后竟然是龙族天龙，这可是龙皇的叔父，这样一来，蛟魔王不就成为了龙皇的师弟，这一下子可谓是真正的山鸡变凤凰，羡煞众人。

　　又是过了一段时间，敖良辰与敖天一起离开，而修罗教的也都是离开了，他们是来帮助铁扇公主的，修罗一族的罗刹公主有难，他们岂能不来，如今已经没有事情了，他们也都回去了。

　　当然牛魔王对着帝释天等一众修罗族的人拜谢了一番，这毕竟是媳妇娘家的人来帮忙，他必须要接受这个情谊。

　　等所有人都离去了，只剩下了牛魔王和铁扇公主以及六个结义兄弟，到了这个地步，牛魔王对于孙悟空的误会也化解了，铁扇公主心中的怨气也少了很多。

　　“这事情一过，小弟再一次前往珞珈山，若是观音不交出，就算是拼了俺老孙这条命，也要将红孩儿带回来。”孙悟空坚定地说道，这件事已经成为了他心中的一个坎。

　　“七弟，这件事情你不要管了，红孩儿已经被佛性入心，与你一样，根本无法根除，除非道尊与老爷出手，等老爷回来之后，我会求老爷帮忙。”牛魔王对着孙悟空说道。

　　如今的六个妖王也都知道牛魔王口中的老爷是谁，那就是通天教主，比道尊先成为了九层七至尊，不管如何，通天教主也做了半年的洪荒至高。

　　红云在半年之后，才成为了九层六巅峰道尊，当然，这件事情他们并不知晓，不过通天教主的强大他们都知道，就拿今天来看，佛教还是很惧怕通天教主的。

　　“七叔叔，先前是嫂嫂的不对，这是芭蕉扇，你拿去用吧！”铁扇公主拿出了芭蕉扇交给了孙悟空。

　　孙悟空接过了芭蕉扇，对着铁扇公主说道：“小弟无礼，还请嫂嫂莫怪。”随后孙悟空又看向诸位兄长说道：“各位兄长，小弟就先告辞了。”

　　“你去吧！”鹏魔王说了一声，其他的妖王都是点了点头，他们只要知道孙悟空没有变，当年的情谊还在就行了。

　　反正他们这些妖王都没有变，若不然也不会牛魔王一有难他们立马赶来，不管对方的修为有多么的高深，他们都会在第一时间出现在兄弟的身边，共同进退。

　　“七弟也被佛性入心，方才战斗恐怕承受无穷的痛苦，唉！也难为他了！”蛟魔王看着孙悟空离去的身影，有些伤感地说道，他们只能看着却帮不上什么忙。

　　“不提七弟了，大哥你以后恐怕不能在西牛贺州了，要不前往东胜神州吧！”鹏魔王说道，毕竟龙皇已经说了，让牛魔王不能在西牛贺州拉山头。

　　对于龙皇的话，他们还是愿意听的，毕竟龙皇今天的做法就是帮助他们，而且一切还是从大局的方向来做。

　　“好，以后我们兄弟就在东胜神州，十万大山的妖王群龙无首，正是我们兄弟大展宏图的机会。”牛魔王哈哈大笑了一声。

　　……

　　孙悟空回到了唐僧的身边，猪刚鬣与沙悟净都是对着孙悟空问道：“猴哥如何了，我们方才看到有许多的仙佛降临。”

　　“悟空你没有受伤害吧！”唐僧也是有些担忧的问道，方才西边传来的威压他也能够感受到，若不是有猪刚烈护着，恐怕都已经魂入地府了。

　　“大师兄你这一去可是将我们给担心坏了，尤其是土地方才说仙佛妖大战，连你都加入到了其中，凶险万分，师傅已经三日没有合眼了。”琉璃仙子与高翠兰说道。

　　孙悟空看着这五人，眼中非常感动，情珍义贵，这恐怕是最宝贵的东西。


第四百零五章 申公豹的心

　　“我没有事，让师傅担心了。”孙悟空对着唐僧说道，随后又看向了猪刚鬣与高翠兰以及沙悟净和琉璃仙子，点了点头，心中涌出一股暖意。

　　“没事就好，我们师徒的安全才是最重要的，至于取西经都是次要的。”唐僧对着这些弟子们说道，在他的心中已经将孙悟空、猪刚鬣等人当做家人了。

　　或许是因为道羲的原因，他的心里，取西经并不重要，因为取西经就是为了家人，一个是国家，一个小家，小家不好，要国家何用？国家不昌盛，小家何以安居？

　　唐僧的心中家人第一位，然后才是取西经，但是孙悟空等人听到了唐僧的话，都是感动非常，唐僧就是他们这个小队的灵魂，是唐僧将他们凝聚在了一起，成为了一家人。

　　“师傅稍等，且看俺老孙的神通。”孙悟空说罢便是飞了起来，然后祭出了芭蕉扇来到了火焰山的上空，对着火焰山办事扇了起来，九昧神风出现，将火焰山之上的三昧真火扇灭。

　　又是一扇，火焰山之上的红光消失，再是一扇，天空凝聚了乌云，随后便是倾盆大雨，看这情况，等明天过后应该就可以过火焰山了，孙悟空收起了芭蕉扇，又回到了唐僧的身边。

　　告诉了唐僧，等过两天在动身，然后孙悟空便飞向了积雷山，现在牛魔王应该还没有离去，他将芭蕉扇送过去，这是铁扇公主的宝物，他一个小叔子，不方便拿太久。

　　……

　　蓬莱岛上出现了一个光门，通天教主的身影从里面走出，此时的通天教主已经可以将自己的气息收敛，毕竟九层七至尊巅峰的气势太过强大了，寻常的混元大能根本都无法承受。

　　红云睁开了双目，然后走出了秘境，来到了红云宫，他已经感知到了通天教主的气息，毕竟这里是蓬莱岛，有什么人来，还无法瞒过他的法眼，再说了他已经是九层六巅峰道尊了。

　　“见过道尊。”通天教主对着红云拱手施礼，在他的眼中红云是长辈，就算是他以后的成就再高，礼数也不能丢。

　　红云一笑，然后说道：“道友何许多礼，此次万界之行如何？”虽然说了很多遍，但是通天教主还是对自己保持着礼数，这让红云也很是无奈，但越是如此，红云就越是看重通天教主。

　　“申公豹给了贫道这三种本源，想来是让贫道送给道尊的。”通天教主说着便是将那三种本源拿了出来。

　　这三种本源分别是混沌轮回本源，混沌血之本源，混度平衡本源，红云看着这三种本源就知道了申公豹的意思，这第一种混沌轮回本源是送给红云，让那个红云转交给后土的。

　　这说明申公豹依旧未变，以前的申公豹没有变，以前如何，现在如何，以前是蓬莱一脉，现在还是蓬莱一脉的弟子，只要是又吩咐，他申公豹就算是殒落，也会去办。

　　第二种混沌血之本源是交给蚊道人的，也有着另一种意思，是让红云将他的事情告诉蚊道人，并且也要说出，他申公豹就算是成为了至尊，就算是修为比蚊道人高了。

　　但是蚊道人还是他的师尊，一日为师终生为师，无论是修为高低，他的都永远记着蚊道人的恩情，而且师尊有命，他申公豹也会拼死做到。

　　这第三种本源是混沌平衡本源，是交给鸿钧道祖的，因为当初鸿钧道祖针对过申公豹，而申公豹也不知死活的对鸿钧道祖来了一声“道友请留步”。

　　给鸿钧道祖这本源意思是在大局面前，一切的个人恩怨他都会放在脑后，一切以化解无量量劫为重，有些话申公豹是不能说出的，大道当前，若是说出来，他这个劫主恐怕要换了。

　　不仅仅是换，很有可能就殒落了，毕竟这种事情触及了大道底线，在大道之下，就算是九层八至尊，也难有自保之力，申公豹也只能用这种办法来传达他的心。

　　红云点了点头，将混沌平衡本源拿了出来，对着通天教主说道：“这是申公豹送与鸿钧道友的，既然道友在这里，那么贫道也就不亲自去了，还是由道友走一趟吧！”

　　“好，贫道也该去向师尊请安了。”通天教主接过了混沌平衡本源，对红云说了一声告辞，然后就离开了红云宫。

　　“没有想到贫道竟然对自己一脉的弟子这么没有信心，唉，以小人之心度君子之腹，恐怕这句话用在贫道的身上也很合适，惭愧啊！”红云喃喃自语了一声。

　　其实也怪不得红云，他也是为了洪荒好，毕竟他家大业大，不能不对申公豹这个劫主产生怀疑，而现在申公豹没有变，这是最好。

　　心中一动，红云已经给蚊道人传音了，此时蚊道人在南瞻部洲游历，接到红云的传音，用不了多长时间就会赶回，毕竟九层五道尊的修为，即便是距离再远，也可以短时间来到。

　　蓬莱岛上又是一道光门，蚊道人从里面走出，来到了红云宫，对着红云跪拜了下来：“主人这么着急唤我回来，可有什么事情需要吩咐？”

　　“贫道若是再不唤你回来，人族恐怕又要让你掀起战争了，你以后的杀心要改一改了，人族的将军以后不要在做了。”红云撇了蚊道人一眼。

　　“是，以后我做元帅，这将军确实不能在做了，我也做腻了，主人能够理解就好。”蚊道人感激地说道。

　　红云一阵无语，他是让蚊道人以后留在蓬莱岛，可是却被蚊道人曲解了意思。

　　“以后留在蓬莱岛修炼即可，不要再出去了，正好申公豹给你带来了一件东西，若是好好修炼，应该可以成为九层六道尊。”红云淡淡地说道。

　　“那兔崽子还记得我，主人你什么时候让他回来。”蚊道人骂了一声，但是他眼中的思念与担忧却是做不得假。

　　“唉，申公豹的事情贫道一直瞒着你，这一次申公豹有意让你知道，贫道也就不瞒你了。”红云有些愧疚地说道。


第四百零六章 这些年的主仆关系

　　蚊道人一怔，他就知道申公豹的事情，红云一定有什么瞒着他，没有想到真的瞒着他，对于申公豹，蚊道人心中可谓是又担忧有牵挂。

　　“主人，莫非公豹已经……”蚊道人说着已经不敢往下想了，倒不是说申公豹死了，在蚊道人的心中，他认为申公豹背叛了，要不然怎么会待在万界一直没有回来。

　　“不要多想，申公豹并未变心，他只是成为了劫主，短时间之内无法回来。”红云淡淡地说道，对于蚊道人，红云现在也不想再隐瞒了，申公豹六百年之内应该就会降临洪荒。

　　早一天让蚊道人知道，总比让蚊道人最后知道的好，到时候蚊道人分不清申公豹是正是邪，是好是坏，乱了申公豹的机缘，再坏自己性命，那就真的不好了。

　　“劫主？主人说的可是无量量劫的劫主，他一个小小的混元，怎么能够成为至高无上的劫主！”蚊道人先是一惊，随后就是疑惑了起来，有些难以置信，在他想来无量量劫的劫主，至少也应该是九层七至尊以上的境界。

　　“他能够成为劫主，也全靠他的机缘，若不然以他的修为却是做不到劫主这个位置，你可还记他修炼的法则？”红云笑道，说起了申公豹的法则，这样一算，还是自己成全了他。

　　“灾难法则！难道灾难法则的最后就是无量量劫劫主，主人申公豹是否真的背叛？属下就算是舍了性命也要将他斩杀！”蚊道人的脸色逐渐变得沉重了起来。

　　在蚊道人的心中对于申公豹有着很大的期望，他不相信申公豹会背叛，但如果申公豹真的背叛他一定会第一个出手将申公豹斩杀，他不会让任何人动手，因为申公豹只能死在他的手上。

　　“你现在还不是他的对手，以他现在的实力，恐怕就算是我，都难以将他拿下，成为劫主之后，他的修为已经晋升到了九层七至尊以上，不过你不用担心，他还是蓬莱一脉的弟子。”

　　红云说完这句话，便是将混沌血之本源拿了出来，又说道：“这申公豹给你这个师尊在万界掠夺的，看来你收的这个弟子很值，哈哈……为我蓬莱一脉争光啊！”

　　蚊道人颤抖的双手将混沌血之本源接过，申公豹没有让他失望，虽然修为比他高了，但是蚊道人一点都嫉妒，他有的只是欣慰，弟子超越师尊，这只会让做师尊的脸上有光。

　　“还有这混沌轮回本源是送给后土的，以及通天教主拿走的混元平衡本源是交给鸿钧道祖的，这意味着什么？他还是蓬莱一脉，并且在洪荒大事的面前，他可以将任何的私人恩怨抛在脑后。”红云也是有些欣慰。

　　蓬莱一脉最为团结，就算是截教都比不了，因为截教出现了一个长耳定光仙，而蓬莱一脉到目前为止连一个叛徒都没有，申公豹成为了九层七至尊以上，竟然都没有背叛，这是蓬莱一脉的幸运，也是蓬莱一脉的光荣。

　　“好，好，好，公豹能够如此，我很欣慰。”蚊道人些高兴地说道，他很是兴奋，申公豹如此他心中深感欣慰。

　　红云哈哈一笑，他也很久没有这么开心了，蚊道人说是他的仆人，但是这么多年以来，他何尝将蚊道人当过仆人，而是当做兄弟与弟子，就连敖良辰对于蚊道人都很是尊重。

　　不仅如此，就连镇元子也都是将蚊道人当做兄弟来看到，由此可见，蚊道人在蓬莱一脉以及万寿山一脉，都有着举足轻重的位置，但是蚊道人从来都不敢行事过激，在他的心中还是有着主仆之分。

　　“好好将混沌血之本源炼化，不要辜负了申公豹的一番美意，也让我们蓬莱一脉多出一位九层六道尊。”红云罢了罢手，让蚊道人回去好好修炼。

　　此时的蚊道人自然是高兴万分，这可是他的弟子孝敬的宝物，他岂能让自己弟子的心意白费？

　　蚊道人高兴的离开了，当走出红云宫的那一刻，蚊道人喜极而泣，这么多年了，他终于有了申公豹准确的消息，不管如何，他心中的那块石头落了下来。

　　红云转身消失了，进入秘境之中，既然现在混沌轮回本源已经得到了，那么就该给后土了，本来后土可以突破道九层七至尊，而这一次估计可以成为九层七至尊巅峰了。

　　看到了后土正在修炼，无尽的轮回法则之力在后土的周身盘旋，六道轮回虚影出现在后土的下面，六道光柱凝聚吸收轮回之力的阵法，让后土的修炼速度再一次增快。

　　而轮回之意也在这个时候都是进入了后土的元神之中，这些可不是普通的轮回之意，而是轮回法则的精华，后土能不能突破就看这些轮回之意。

　　红云将混沌轮回本源释放了出来，陡然间，混沌轮回本源被六道轮回吸收，然后开始分解，注入到了后土的体内，让后土的气势陡然之间猛涨。

　　在一瞬间，后土的吸收轮回之意的速度增快了许多，按照这个速度来看，应该用不了三年的时间，就可以成为九层七至尊，五年的时间一定可以成为九层七巅峰至尊。

　　……

　　星空之中，周天星斗大阵已经到了最后地步，马上就要到了尾声，就算是鸿钧道祖也出手布置大阵了，阵旗已经全部炼化。

　　紫微星，是周天星斗大阵三大主星之一，鸿钧道祖需要布置的阵点就是这一个，而杨眉老祖则是前往了太阴星，至于太阳星有东皇太一还有妖帝。

　　这个妖帝也就是红云当初从星宫世界带回来的老金乌，老妖帝。

　　通天教主来到了紫微星，看到了鸿钧道祖的身影，连忙便是走到了鸿钧道祖的身后，施展出力之大道，凝聚三千法则之力，帮助鸿钧道祖布置周天星斗大阵节点。

　　“师尊，弟子前来助你。”

　　“通天！好，好，好，你来的正好。”鸿钧道祖高兴地说道。


第四百零七章 师徒情谊

　　有了通天教主的加入，布置阵点自然是轻松无比，通天教主本身就是阵法大家，恐怕洪荒难有出其左右者，洪荒有一句话，太清丹药，玉清法宝，上清阵法。

　　这说的就是通天教主的阵法修为造诣，可以说通天教主的阵法造诣已经大道了一个巅峰，虽然没有领略过周天星斗大阵，但是鸿钧道祖将布置的方法传授给通天教主之后。

　　通天教主的熟练度已经超越了鸿钧道祖，原本需要数年的功夫，可是现在几日的时间就布置完成。

　　瞬间，一道光柱冲出了紫微星，进入了星空之中，这是紫微星的主星阵光，偌大的星空就只有紫微星阵光出现，至于其他的阵光都还未出现，这也就预示着太阴星与太阳星的阵点还未布置完成。

　　周天星斗大阵已经布置完成，差的只是三个主阵点，如今紫微星完成了，就差两个阵点，然后周天星斗大阵就可以全面开启，到时候星幕会遍布整个洪荒。

　　将洪荒包裹在其中，这就是一道强大的防御星幕，要想进入洪荒必须先要打破星幕，不然的话是根本无法进入洪荒，这就是为了抵御万界布下的。

　　虽然申公豹的心未变，但是也要走过场，不然的话，大道会直接将他灭杀，届时洪荒生灵必然有伤亡，但这也是没有办法的事情，若是申公豹亡了，那么红云的所有计划都完蛋了。

　　红云的计划无法实现，那么洪荒也就要灭亡，到时候就不是一部分生灵，而是所有的生灵都要殒落。

　　阵点布置完成，鸿钧道祖以后的任务也就算是结束了，当然他还要制约星空的那些仙神，让他们不能进入洪荒，虽然周天星斗大阵布置完了，但是地仙界已经容不下他们了。

　　最起码现在不能进入，若不然就坏了红云的计划，到时就得不偿失了，所以鸿钧道祖还有一些大能都会严加看管这些仙神，不会让他们进入地仙界。

　　“通天你怎么来这里了？红云道友不是让你去万界了吗？”回到了紫霄宫之中，鸿钧道祖看着通天教主询问了一声。

　　“弟子已经从万界赶回，那申公豹让弟子带回了三种混沌本源，其中有一种是送给师尊的。”通天教主说完便是将混沌平衡本源拿了出来。

　　鸿钧道祖看到这本源，眼中露出而来惊讶的神情，随即便是高兴了起来，有了这本源，他可以在短时间内成为九层七巅峰至尊，虽然不说比红云厉害，但起码超越了杨眉老祖。

　　从古至今，他们三个就一直争斗，只不过如今红云已经超越了他们两个，虽然修为比不上，但是战力却超过了。

　　而鸿钧道祖与杨眉老祖也都是在争斗，太古时期，杨眉老祖将他所有的法宝都收走，那可是狠狠的打了他的脸面，鸿钧道祖自然是想着怎么提升修为，然后让杨眉老祖还回来。

　　“申公豹看来已经超越贫道了，要不然他也不会送出这种宝物，这个情，贫道接下了。”鸿钧道祖说着将混沌平衡本源收到了自己的体内，然后慢慢的炼化。

　　“申公豹成为无量量劫劫主，即便是以弟子如今的修为，也难以压制他，胜负恐怕在两两之间，唯有道尊能够压他一筹。”通天教主有些无奈地说道。

　　在蓬莱岛的时候，申公豹就看出了红云的修为，虽然只是提升到了九层六巅峰道尊，但是在红云的身上，他有感觉到了以前的那种压力，要知道数年前，他刚刚突破道九层七巅峰至尊的时候。

　　红云在他的眼中暴露的很彻底，通天教主有信心在那个时候将红云击杀，可是这才过去多长时间，红云又拥有了击杀他的实力，通天教主只能感叹红云这个洪荒第一神秘之人。

　　“红云道友始终都快一步，也许以后贫道无法跟随他的脚步了，通天，红云道友很看重你，有意让你跟随他前往鸿蒙界，你把握好机会，或许以后鸿蒙界也有你一席之地。”鸿钧道祖感叹了一声。

　　心中想到鸿蒙界，鸿钧道祖不由的感慨，那才是真正的世界，那才是真正的盛世，九层七至尊在哪里并不算什么，而且鸿蒙界无限之大，九层七至尊穷极一生也无法周游整个鸿蒙界。

　　“弟子谨遵师尊教诲。”通天教主应声说道，对于鸿钧道祖的话，他会放在心上，他知道自古以来，鸿钧道祖都在许多的事情上面偏向他。

　　鸿钧道尊没有在说话，而通天教主也没有在说话，就这么一个在上面坐着，一个在下面站着，也不知道过去了多长时间，两人不言不语。

　　鸿钧道祖的心中想着一件事情，他不知道该说还是不该说，因为有些话说出来，很伤人心。

　　但若是不说出来，他又担心。

　　“太清老子的事情你已经知晓，他已经得到了应有的惩罚，以后你能帮帮他就多帮帮他。”鸿钧道祖缓缓地说道，但是他内心却不想说出这事情。

　　在鸿钧道祖的心中是最难受的，他以后不前往鸿蒙界了，但是通天教主要去，自己最看重的弟子要离开了。

　　鸿钧道祖一共有四个亲传弟子，分别是老子，原始天尊，通天教主，女娲娘娘，可是现在原始天尊已经不在了，女娲又前往了鸿蒙界，通天教主以后也要走。

　　只剩下了老子，而老子有因为失去的盘古元神，丧失了成为至尊的底蕴，鸿钧道祖怜悯老子，但是也同样有些悲伤。

　　四个弟子，最后只剩下了一个老子留在身边！

　　“弟子醒得，以前的事情弟子早就忘记了，大师兄还是大师兄，从未变过，以后若是弟子真的离开了，就只能劳累大师兄留在师尊的身边了。”通天教主跪了下来。

　　“那就好，如此，为师就放心了。”鸿钧道祖欣慰地说道。

　　老子以前做的是有不对，但毕竟同根生，现在又成了这副模样，也算是得到了惩罚，鸿钧道祖看到自己的弟子成了这副模样，又岂会不心疼？


第四百零八章 孙悟空与无支祁相遇

　　通天教主从紫霄宫离开，虽然最后谈及了老子，但是通天教主并没有什么不满，在他看来，老子也的确受到了处罚，现如今自己成为了九层七至尊巅峰，能帮则帮。

　　对于老子的所作所为，通天教主已经看开了，谁都有过失的时候，其他人可以原谅，难道自己的大师兄就不能原谅了吗？所以通天教主也就承诺了鸿钧道祖。

　　掐指推算了一番，通天教主大手抓向虚空，而珞珈山观音菩萨的道场，观音正在谋划西游的劫难，突然一只大手出现，将她身边的善财童子给抓了去。

　　观音大怒想要大骂，但是感觉到了那个气息，还是将话有憋了回去，通天教主她不敢惹，在封神期间的时候，她就与截教有诸多的不对付，如今她更不敢与通天教主正面对持。

　　要知道通天教主已经成为了洪荒的至强者，弹指间就可以让她灰飞烟灭，只不过观音无论如何都没有想到通天教主会亲自出手，这只是小辈之间的事情而已。

　　不管是什么原因，观音都不敢声张，也不敢告诉如来佛祖，因为她知道告诉而来如来佛祖，那么等待她的下场可想而知，如来佛祖可以没有她这个大势菩萨，但是不能没有通天教主。

　　东胜神州十万大山之中，通天教主出现在了这里，而他的身边站着一个小童，就是红孩儿，此时红孩儿的佛性已经被通天教主驱除，这对于其他的仙神或许很难，但是对于通天教主就是随手之间的事情。

　　牛魔王感受到了通天教主的气息，连忙便是带着铁扇公主走了出来，飞上了云头，看到了通天教主带着红孩儿站在那里，哪里还敢怠慢，当即跪拜了下来：“拜见老爷。”

　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗，铁扇公主也是跪拜了下来，对着通天教主口称老爷，毕竟她要随牛魔王的礼数，不能无礼。

　　“很好，以后你们好好修炼。”通天教主淡淡的说了一声，随即便是消失了，对于牛魔王的修为，通天教主还是比较满意，若不然，他也不想管牛魔王的事情。

　　如今牛魔王也算是为截教开枝散叶了，并且在妖族也打下了深厚的基础，这对以后截教重建的时候有着很大的好处。

　　牛魔王一家对着通天教主离去的方向拜了又拜，牛魔王本想着等通天教主回来之后，前往金鳖岛求助，可是没有想到通天教主直接带着红孩儿出现在的他的身边。

　　……

　　又是两年的时间悄然而过，这对于仙神来说，这些时间不过是眨眼的功夫，但是对于地仙界的取经人来说却是一段漫长的时间，这段时间中唐僧可谓是受尽了煎熬。

　　唐僧师徒路过了女儿国，误饮子母河中水，导致了唐僧，猪刚鬣都有了身孕，简直错乱了阴阳，虽然最后又解了子母河水，但是唐僧又被女儿国的国师与国王争夺。

　　若不是唐僧的信念坚定，险些失去了元阳之身，虽然孙悟空与猪刚鬣还有沙悟净都是支持唐僧破身，但是唐僧却坚持取经之后，才会考虑娶妻生子的想法。

　　或许这也是唐僧的一个信念，他想要完成一件事，而且道羲也跟他说过，让他好好的在佛教发展，以前道羲没有支持过他，但是这一次，道羲却支持他了。

　　这么多年过去了，身边严格的道羲叔叔没有再出现，这让唐僧有一种不好的感觉，他不知道道羲叔叔去了哪里，但是他想要知道，他想要取经回去，然后询问自己的父亲。

　　若是父亲不知道，那么他就在佛教好好修炼，成为佛陀，然后询问佛祖，他要能明白道羲去了哪里，有时候一个信念可以让一个懦弱的人，成为无所畏惧的强者。

　　唐僧也算是度过了情劫，离开了女儿国，但是却身陷桃花庵，好在那几个妖怪对唐僧没有什么邪恶之心，只是将唐僧捉来，讨论佛法，奈何孙悟空却不知道桃花庵三妖之心。

　　出手将这三妖打伤，在唐僧道明了原因之后，有为这三妖疗伤，唐僧也算是与这三妖结下了友谊。

　　继续西行，则是来到了雷音寺，这让唐僧师徒都是大喜，即便是孙悟空也被当时的喜悦蒙蔽的火眼金睛，没有看出这乃是妖怪洞府，等到了最后被困的时候，才发现他们被算计了。

　　孙悟空用了紫兰仙子当初送给他的金针，将金钹洞穿，有用金针刺穿了后天人种袋，其实这也是紫兰仙子从大禹王哪里听到的消息，她才会提前给孙悟空解决苦难的法宝。

　　这些法宝再厉害，难道还有蓬莱一脉的法宝厉害不成？在最后孙悟空要杀了那黄袍怪的时候，东来佛祖出现，将黄袍怪认领，然后带到了灵山。

　　可是这一劫确实让孙悟空想到了紫兰仙子，他的心又开始疼痛了起来，可是越疼痛，他就越想念，在他的心中认为他是亏欠紫兰仙子的，但是因为佛性入心，让他无法放开一切。

　　孙悟空的痛苦，万蚁噬心挣扎，唐僧等人看在眼里，疼在心中，唐僧从来都没有想现在痛恨佛教，即便他是佛教中人，此时也痛恨佛教，在唐僧的心中，孙悟空已经是他的家人。

　　一行人来到的朱紫国，本来这里的妖怪是观音坐下的金毛吼，但是因为无支祁的介入，金毛吼已经脱离了观音的禁锢，回归了截教。

　　无支祁也没有在朱紫国作乱，只是在西游必经之路设下了关卡，这样一来挡住了唐僧西行的路。

　　当然，无支祁也不会吃唐僧，反而对唐僧还很好，他想要将唐僧捉来，那简直易如反掌，不仅仅是唐僧，就连猪刚鬣，沙悟净，高翠兰，琉璃仙子都被捉了过来。

　　云头之上，孙悟空与无支祁对持，他们都是猴子，但是无支祁却是九层四大尊级别，算是猴子中的最强者，而且无支祁更是混世四猴之中的赤尻马猴。

　　两个猴子的气势都开始急剧的攀升，孙悟空已经从混元大罗金仙后期突破到了混元无极大罗金仙初期，虽然远远不如无支祁，但是他战意沸腾！


第四百零九章 孔宣，菩提，如来

　　无支祁看着孙悟空，他到要看看作为混世四猴最后一个出现的猴子，究竟有多少混沌魔猿的传承，将自己的修为从九层四大尊压制到了混元无极大罗金仙初期。

　　“想必六耳猕猴已经跟你做过一场了，今日合该你我一战。”无支祁驱除了万古长青棍，看这孙悟空淡淡地说道。

　　孙悟空此时战意沸腾，他知道面前的无支祁有着通天彻地之伟力，若是无支祁不压制修为，恐怕他连一个眼神都接不下，但是现在不一样了，无支祁与他的修为一样。

　　在一样的情况下，孙悟空不会输于任何一个猴子，哪怕是面前的无支祁也是一样，他要么不战，要么战而胜之。

　　“不错，六耳已经与我一战，俺老孙也知道你，上古大圣无支祁，孔宣仙君的护法，又是赤尻马猴，同为混世四猴，你我当有一战。”孙悟空扬声说道，没有任何的惧意。

　　“好，既然如此，出招吧！贫道不会手下留情。”无支祁大喝了一声，显出了魔猿真身，手持万古长青棍，万丈之大，足以将一些小妖震破胆子。

　　孙悟空也没有犹豫，大喝了一声：“俺老孙也会全力以赴，小心了！”孙悟空说完，瞬间身体化作了万丈，也是施展出了魔猿真身，此为混沌魔猿的传承，有着撼动天地之力。

　　他知道无支祁乃是上古大圣不会率先出手，于是孙悟空手持金箍棒施展出了一击杀招，棍震天地，这一招可谓是孙悟空最近因为思念紫兰仙子创出的，可撼动山河。

　　一棍出，虚空破碎，万丈的棍棒刹那间出现在了无支祁的头顶之上，所到之处，空间皆是破碎，化作了无尽的空间碎片，横飞在天地之间。

　　无支祁已经来不及挥出万古长青棍，只能伸出手臂，挡下了袭来的金箍棒，一声巨响，无支祁的手臂瞬间失去了知觉，但是下一刻，无支祁忍受巨疼，也是打出了一棍。

　　可以说无支祁这一击恰到好处，孙悟空的金箍棒还没有来得及收回，而无支祁的万古长青棍已经打在了孙悟空的肩膀之上，两个猴子都是倒飞了出去。

　　若不是因为两人的肉身强悍，这一击恐怕足以让两猴都身受重伤，金箍棒，万古长青棍，若真是算起来都是红云炼制的，可想而知这两件兵器的威力。

　　三个呼吸之后，孙悟空与无支祁同时暴起，每一脚踏出，都会产生一个强烈的空间点，然后便是暴裂，此时两人也没有了招式，他们用最原始的方法来战斗。

　　脚踏虚空，棍棒交接，一声声的声响响彻西牛贺州，让西牛贺州的大能都是将目光放到了两个猴子的身上。

　　“上古大圣无支祁？他不是成为孔宣仙君的护法了吗？怎么又出来惹事了，难道说是孔宣仙君让他来阻止西游的？”

　　“这怎么可能，难道你没有看到无支祁已经压制修为了吗？若是施展全力，即便是孙悟空的战力强大，也不是无支祁的一合之敌，看来这是他们神猴之间的交战。”

　　“这倒是有可能，记得当初镇元大仙座下弟子六耳猕猴就与孙悟空一战，当初也是压制了修为，看来这就是神猴之间的斗争，只是不知道他们在争什么？”

　　西牛贺州的大能都在议论孙悟空与无支祁，两个神猴之间的大战逐渐的轰动了佛教高层，甚至连你南瞻部洲的菩提祖师都轰动了，来到了西牛贺州。

　　菩提祖师也是担心，两个猴子不知道轻重，万一正是伤了一个，那就不好了，当然菩提祖师并不会帮助孙悟空战斗，因为无支祁也不是没有后台的野猴子。

　　无支祁的后台乃是孔宣，这个蓬莱的三大狠人之一，可不是那么好惹的，并且为人处世盛气凌人，一股子的傲气压得人喘不过气来，虽然讲道理，但是气势却不是一般人能够受得了的。

　　而孔宣也是来到了西牛贺州，他到的时候菩提祖师已经和如来佛祖都来到了这里，笑了笑，看向无支祁与孙悟空的大战，让他也有些战意沸腾，虽然他们的境界太低，但是却有满怀的战意。

　　孔宣可以说很怀念这种感觉，在上古时期的时候他还有这种感觉，尤其是逆而战圣的时候，与原始天尊大战，那一次，谁孔宣最满意的战斗，他可谓是穷极全身之力。

　　“见过道友（仙君）。”菩提祖师与如来佛祖都是对着孔宣做了一辑，毕竟孔宣的修为都比他们高，而且或多或少，他们也都被孔宣帮助过。

　　“菩提道友与多宝道友来的挺早的，不过他们两个也真是闹得有点大，若是将这里的虚空全部打散，师尊怪罪了。”孔宣祭出了炼心塔的虚影，将周围的空间变得坚固了起来。

　　称呼如来佛祖为多宝，是因为孔宣的眼中只有截教多宝，没有佛教如来，对于孔宣的称呼，菩提祖师与如来佛祖都没有太过在意，毕竟他们有无法制约孔宣。

　　而此时，孙悟空与无支祁的大战已经白热化，他们的原先还可以打破虚空，但是现在却无法撼动空间这都是炼心塔的缘故，不过两个已经战到接近疯的地步，哪里会管这些。

　　他们的棍棒不知道已经对碰了多少次，无论是无支祁的虎口还是孙悟空的虎口，都已经血肉模糊，即便是他们的肉身强悍，也无法承受如此快速猛烈的碰撞。

　　撼天一棍，无支祁施展出了他一道底牌，这是他这么多年领悟出来的，威力巨大，这一击隐约之间已经达到了混元无极大罗金仙最强大的攻击。

　　要知道如今的无支祁将修为压制到了混元无极大罗金仙初期，能够施展出如此强大的力量，可以看出无支祁的强大战力。

　　孙悟空的眼中闪烁的精光，沾满鲜血的手紧紧握着金箍棒，没有再多想，施展出了惊天一棍，这是孙悟空领悟的一个强劲的杀手锏之一。


第四百一十章 西游趣事

　　轰隆隆……

　　就算是有炼心塔镇压了空间，但是在孙悟空与无支祁的最强一击之下，空间也是轰然破碎了，孔宣本以为禁制大尊以下的能量就可以了，但他低估了孙悟空与无支祁的攻击。

　　巅峰一击，虽然都没有超越混元无极大罗金仙的力量，但是两者的碰撞却造成了大尊的伤害，力量太过强大，余波已经超出了他们的能够接受的力量，在瞬间，两个猴子都被掀飞了出去。

　　孔宣直接出手，一股柔和之力将两个猴子都是接了下来，然后运转法力给两个猴子疗伤，不然的话，再不控制伤势，他们就会都直接重伤，孔宣自然不会让他们两个都受伤。

　　菩提祖师与如来佛祖看到孔宣出手，都是松了一口气，方才有着炼心塔的压制，就算是他们两个出手，也只会让孙悟空与无支祁的伤势更重。

　　无支祁倒是没有事情，只要他恢复巅峰修为就可以，而孙悟空估计要很长时间才能够恢复伤势，而今乃是孙悟空的机缘，一旦取经完成，他就可以得到功德。

　　若是以受伤之躯接受功德降临，这恐怕对于孙悟空以后的发展极为不利，所以菩提祖师很是担心，也幸好孔宣出手了。

　　孔宣身为九层六道尊，化解大尊的攻击还是轻而易举，将孙悟空与无支祁都接了下来，然后笑道：“你们两个的战斗已经结束，泼猴，快去救你师傅去吧！”

　　无支祁听到了孔宣的声音，连忙便是跪拜了下来：“属下拜见仙君。”无支祁乃是孔宣的护法，自然要给孔宣见礼。

　　孙悟空在孔宣的帮助下，只是受了一点轻伤，所以孙悟空也是对着孔宣恭敬的施了一礼：“谢仙君搭救。”

　　孔宣笑了笑，一佛手，然后连带无支祁一同消失，他来此只是让两个猴子不要受伤，并没有其他的事情，而且星空的周天星斗大阵已经布下，孔宣现在可以说无所事事了。

　　菩提祖师与如来佛祖都没有现身，现在已经没有事情了，孙悟空也没有受重伤，他们也就不用出面了，两人交谈了一会，然后各自离开，一个回灵山，一个回方寸山。

　　孙悟空将唐僧等人救了出来，然后继续西行，但是孙悟空的心却不平静，因为他知道混沌魔猿分化了四个猴子，现在已经有两个猴子找他一战了，按理说还有一个猴子。

　　应该是四猴之中战力最高的一个猴子通臂猿猴，但是孙悟空没有丝毫的惧色，大不了就是一战，他不惧任何的战斗。

　　再说了，同阶之间若是不敢战斗，他这个齐天大圣的名号岂不是白费了吗？现在一想，孙悟空倒有些期待与通臂猿猴的一战了，他到想看看，到底是谁的战力更高。

　　过了朱紫国，行走了八百里，来到了蜘蛛洞，这些蜘蛛不过是没有背景的小妖，也就是太乙金仙的修为，根本就上不了台面，孙悟空一挥手便可以斩杀一群。

　　不过，念在他们修行不易，也没有杀过人，唐僧就放她们离去了，只不过孙悟空却是让她们前往了东胜神州，留在西牛贺州，早晚被那一群秃子想办法整死。

　　对于西游的主要目的，无论是孙悟空，还是唐僧，又或者是猪刚鬣，沙悟净，乃至于高翠兰和琉璃仙子都能够看得出来，就是让他们清理西牛贺州的妖怪。

　　很直白的说，他们就是一群清洁工，专门为佛教清理西牛贺州的这群妖怪，不过孙悟空很不乐意这么做，唐僧也不乐意，他们这个团队都不乐意。

　　所以继续西行的路上，孙悟空都是只杀那些有背景的妖怪，对于没有背景的妖怪全部都是放了，并且让他们前往东胜神州，当然，孙悟空也只是好意相劝，若是他们不听，以后死了也是自找的。

　　老寿星的坐骑神鹿被猪刚鬣直接斩杀了，老寿星下凡欲要讨个说法，被唐僧一顿说教给怼了回去，若是老寿星再不走，那么孙悟空就会让他知道，不仅仅是神鹿死，他这个做主人的也要死。

　　唐僧路过这里可谓是憋了一肚子的火，妖吃人，他可以接受，毕竟人也灭妖，可是专吃小儿脑髓，还要教导一国之主吃小儿脑髓，这种事情唐僧就容忍不了了。

　　此事了结了之后，他们又来到了凤仙郡，这里三年不下雨，大旱了三年，可谓是颗粒无收，唐僧师徒怜悯此地的百姓，便找了东海龙王前来降雨。

　　而东海龙王却说了，这里的郡守之子得罪了上天，要有十年大旱之灾，听到这话，唐僧师徒都是有些不想管此事了，因为他们都知道上天是什么意思，能被东海龙王说出上天二字，那么只有一人。

　　那就是三界大天尊，天庭至高无上的高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝。

　　而玉皇大帝是不会单独的针对一群凡人，一定是这些凡人坐了让他愤怒的事情，若不然又岂会十年大旱之灾，玉皇大帝可不是那么小气量的存在。

　　不过看凤仙郡的老百姓太过可怜，唐僧心生怜悯之心，郡守做错了事情，让他自己承担，至于这些老百姓都是无辜的，没有理由让他们也跟着受罪。

　　于是乎，唐僧找到了求他的郡守，将这些事情说了出来，直接就明说了，若是做错了大事情，那么就自绝，小事情的话，就祭拜上天，要不然他们师徒不会管这件事情。

　　而凤仙郡的郡守认为他儿子固然有错，但是并不是什么大错，可是他却不知道对于天庭的玉皇大帝来说，被掀翻了供桌，这就是打脸，这可不是小事情。

　　张有人已经够仁慈了，不然的话，就算是灭杀了他一家都算是轻的。

　　所以对于凤仙郡说的话，唐僧师徒直接对于这个郡守绝望了，他们也没有在这里久留，直接便是离开了这里，至于那些百姓还是让佛教来管吧！

　　孙悟空已经前往珞珈山请观音菩萨去了，这个难题，他们不会，还是交给大慈大悲的观世音菩萨比较好。


第四百一十一章 袁洪现身

　　唐僧师徒离开了凤仙郡，中途，孙悟空前往了珞珈山去求助观音菩萨，恐怕观音菩萨做梦都想不到孙悟空给她带来这么一个大难题，因为这若是不帮，那么她的慈悲之名一定受到影响。

　　若是帮了，咳咳……她也帮不了，因为这件事的另一个主人公是张有人，除非她吃了雄心豹子胆，不，就算是吃了她也不敢找张有人去理论。

　　孙悟空将这件事情告诉了观音菩萨之后，便是快速的离开，去追唐僧等人，越是到了最后，就越是有劫难，并且劫难还大，一个不小心，吃苦是少不了的。

　　至于说唐僧被杀，那倒是不可能，孙悟空现在也是看明白了，他们就是佛教的清理工，专门为佛教清理那些障碍。

　　“悟空，我们如此做，是不是让菩萨有些为难啊！”唐僧看到孙悟空回来，心中有些过意不去，轻声说道。

　　“师傅，你想多了，菩萨大慈大悲有什么可为难的？她感谢你还来不及呢，你说对吧猴哥？”孙悟空还未说话，猪刚鬣倒是将话给接上了，最后有征求了一下孙悟空的意见。

　　“菩萨神通广大，这种事情在她的眼中应该不算什么事情，再说了菩萨上天，玉帝应该会给面子，若是我们上去，搞不好还会进地府走一圈。”孙悟空淡淡地说道。

　　唐僧跟着这些弟子带了十多年了，他又岂会不知道这些弟子的性格，他们如此说话，那么观音菩萨这一次一定会非常的为难，但是想到观音菩萨害得孙悟空与紫兰仙子分离，唐僧心中也就不内疚了。

　　有用了一年的时间，唐僧来到了豹头山，却被这里的九灵元圣给挡住了，这九灵元圣本是太古大妖，是天庭东华帝君的坐骑，一身的修为已经达到了九层三大尊。

　　以孙悟空他们三个的实力根本就不是九灵元圣的一合之敌，除了孙悟空逃走而来之外，其他的都被卷入了妖怪洞府，孙悟空本欲上天庭求救，但是他却在南天门碰到了一个猴子。

　　“贫道袁洪，道友应该就是灵明石猴吧！”此猴正是通臂猿猴袁洪，在封神期间证道，如今也有了九层三大尊的修为，并且袁洪乃是蓬莱一脉的弟子。

　　混沌魔猿分化成为了四个猴子，其中有三个猴子与蓬莱一脉有关系，就差孙悟空这个灵明石猴了，但是孙悟空也逃不了，迟早也是蓬莱一脉的猴子。

　　“正是俺老孙，你应该就是通臂猿猴吧！不过今日俺老孙没有时间与你战斗，下一次遇见再战也不迟。”孙悟空说完就欲要离开，毕竟他师傅还在妖怪的手中。

　　死倒不会死，但是孙悟空害怕唐僧受折磨，现在他们的师徒关系已经很深，孙悟空又岂能看着唐僧受到伤害。

　　“贫道现在也没有与道友一战的兴趣，你的修为太低，贫道不会像另外两个一样，压低修为与你战斗，贫道想要与你堂堂正正一战，等你修为足够了，贫道自然会再来找你。”袁洪淡淡地说道。

　　“如此甚好，俺老孙先告辞了。”孙悟空拱了拱手，便是准备进入南天门，而袁洪则是说道：“你不用进去了，贫道帮你将九灵元圣降服。”

　　孙悟空停下了，看着袁洪，他不是不了解混世四猴，在他的了解之中袁洪可以说也是成道最晚的，只是比他早了那么千年而已，在孙悟空想来，袁洪应该是混元无极大罗金仙后期，或者巅峰。

　　“那妖怪应该已经修炼大尊层次，道友确定要将他收服？”孙悟空倒不是不相信袁洪，而是那个妖怪太强大了，他混元无极大罗金仙的修为，竟然不是一合之敌。

　　就算是寻常的九层三大尊对于孙悟空来说，也不可能这个样子，他就算是不敌，也可以勉强过几招，而不是一招都接不下，只能狼狈逃串。

　　“无妨，他若听我名号，自会将你师傅乖乖送出来。”袁洪淡然说道，浑然不见孙悟空说的那个妖怪放在眼里，其实袁洪还真不将九灵元圣放在眼中。

　　既然袁洪都如此说了，孙悟空自然不可能在说什么，若是说多了就成为了看不起袁洪了，孙悟空直接便是说道：“那么就多谢道友了。”

　　孙悟空带着袁洪来到了豹头山，他们是将九灵元圣的外孙子杀了，然后才触怒了九灵元圣，这个妖怪的修为竟然让孙悟空有一种面对牛魔王的感觉，不，比牛魔王还要强大。

　　“道友让他妖怪出来，贫道自有手段降服他。”袁洪看着下面的洞府，淡淡的一笑，让后让孙悟空去叫山门。

　　孙悟空将金箍棒拿出，将妖怪洞府的门给砸了个四分五裂，也不知道为什么，孙悟空这一路上就喜欢砸门，一路上砸的洞门，没有五十个，也有三十个。

　　“孙悟空你杀我外孙，今日本圣就要你的命。”一个怪异的中年走了出来，他的头两边好像还有这其他的头颅，仔细一看那些符文印记，好似有八个头颅，加上他本体头颅，一共九个头颅。

　　“九头狮子，你可还记得贫道。”袁洪挡在了孙悟空的前面，看向了九灵元圣淡淡地说道，语气之中有着盛气凌人的气势。

　　“梅山袁洪！”九灵元圣看向了袁洪，当即收了攻击，有些惊讶的看着袁洪说道，他没有想到在这里竟然碰到了袁洪，一百年前他在梅山与袁洪一战，那一战他现在都记忆犹新。

　　“是贫道动手，还是你自己将唐僧驮出来。”袁洪双眼紧紧的盯着九灵元圣，只要他敢有一丝的异动，那么袁洪会让他知道什么叫做后悔。

　　一百年前，袁洪可以任意的拿捏他，那么现在同样可以轻描淡写的将他斩杀，诸天衍变再加上擎天柱，哪怕袁洪只是九层三大尊，也可以轻松斩杀九灵元圣。

　　同为九层三大尊，并不是都一样强大，也分有三六九等，而袁洪无疑是属于最上等的哪一种。


第四百一十二章 后土突破

　　听到袁洪的话，孙悟空只感觉这袁洪好大的口气，毕竟在孙悟空认为，袁洪的修为并不是太高，所以他才认为袁洪的口气有点大，毕竟一个九层三大尊竟然被他如此对待。

　　而九灵元圣看着袁洪，看了片刻，然后转身进入了妖洞之中，再出来的时候，则是背着唐僧，身边还跟着猪刚鬣，沙悟净，高翠兰，琉璃仙子，这一幕简直怪异至极。

　　九灵元圣竟然真的将唐僧给背了出来，这一切都因为袁洪的一句话，并且连动手都没有，这就等于是一种威慑力，让九灵元圣的心中产生了恐惧。

　　“师傅，你没有事吧！”孙悟空飞到了唐僧的身边，担心的问道，孙悟空虽然不担心唐僧殒落，但是却担心唐僧在妖怪洞府受苦，唐僧细皮嫩肉的可受不了那等皮肉之苦。

　　“为师没有事情，是哪位仙神救的我们？”唐僧询问道，毕竟能够让妖怪将他驮出来，这显然是大能前来，寻常的仙神根本就做不到这一步。

　　“是这位袁洪道友。”孙悟空指了指站在半空的袁洪，对着唐僧说道，在他的心中也有惊讶，对于袁洪的修为也猜测了起来，这不战而屈人之兵，这有些可怕了，难怪看不上现在的自己。

　　唐僧不认识袁洪，但是猪刚鬣与沙悟净却是认识袁洪，他们都听说过梅山袁洪的名头，那可是与杨戬大战的存在，并且在力量之上稳压杨戬一筹。

　　“多谢大仙搭救。”唐僧对着袁洪施了一礼，毕竟人家救了自己，若是不见礼的话，未免有些太过不懂礼数了。

　　袁洪笑了笑，说道：“你们快西行去吧，一路之上多加小心。”他还等着孙悟空取西经之后得到功德，然后成为大尊，好好的与孙悟空一战。

　　当然，袁洪也知道孙悟空得到功德之后，很有可能直接成为九层四大尊，他也会在近期成为九层四大尊，到时候完全可以前往混沌尽情的一战。

　　唐僧师徒开始了继续西行，他们已经快要到达灵山了最多还有五千里的距离，若是顺利的话，应该用不了太长的时间，他们也是想早点取回真经。

　　袁洪看着下面的九灵元圣，落出了笑意，他知晓这九灵元圣的底细，是东华帝君的坐骑，不过东华帝君并不放在袁洪的眼中，他的师尊吞天可远远超过了东华帝君。

　　“九头狮子我们又遇见了一次，也算是你我的缘分，什么时候你在东华帝君那里混不下去了，可以来我梅山，做个自由自在的妖圣，比做坐骑强多了。”袁洪笑呵呵地说道。

　　九灵元圣的眼中露出了向往，但是转眼即逝，他知道自己是不可能做一个无忧无虑的妖圣，东华帝君在他的元神之中种下了禁制，若是背叛东华帝君的话，会直接殒落。

　　“多谢大仙好意。”九灵元圣说了一声，眼中露出了落寞之色，若不是上古时期被东华帝君有机可乘，也不会沦落到这个地步，现在想要自由，无异于痴人说梦。

　　“什么时候想清楚，可是来梅山找贫道，至于东华帝君哪里，贫道可以帮你解决。”袁洪又岂会看不出九灵元圣眼中的神色，只不过他也不想现在就让九灵元圣归顺他。

　　怎么说也要等与孙悟空大战之后，才可以将九灵元圣招顺，现在袁洪要抓紧时间修炼，在孙悟空完成西游前成为九层四道尊，这样才可以与孙悟空在混沌之中巅峰一战。

　　……

　　蓬莱岛之上，秘境之中，无尽的轮回之力汇聚，六道光柱捅破了秘境的界壁，直接出现在蓬莱岛之上，并且在瞬间冲上星空，捅破星际，进入了茫茫混沌之中。

　　红云脸色一喜，连忙便是出手将那惊人的异象给遮掩了起来，他可不想闹得整个洪荒都知道蓬莱岛又出事情了。

　　蓬莱一脉的弟子，只要是在蓬莱岛的，都是来到了红云宫，方才的异象太强大了，尤其是六道光柱直通天际，这就好像六道轮回散发出的神光，拥有无上的威压。

　　“拜见师尊（老师，师祖，祖师）。”前来的那些弟子看到了红云都是跪拜了下来。

　　“嗯，起来吧，没有什么事情，后土突破了而已，都回去吧！”红云将这些蓬莱弟子打发走了，然后独自一人进入了秘境之中，此时秘境充斥着轮回之力的威压。

　　“九层七巅峰至尊，申公豹的混沌轮回本源送来的还真是挺及时的，若是在过一段时间送来，后土也不可能成为九层七巅峰至尊。”红云有些欣喜的自言自语。

　　后土还沉浸在轮回大道之中，这还是后土最关键的时候，领悟轮回大道的多少，也代表着她以后能不能成为九层八至尊，这就是一个坎。

　　红云没有打扰后土，而是帮助后土遮掩她突破的气息，毕竟这个时候不是给洪荒增加压力的时候，九层七巅峰至尊的气势，估计能够将洪荒九层六道尊一下的生灵都给压趴下。

　　过了半年的时间，秘境之中的轮回之力开始变得稀薄，逐渐的消失，所有的轮回之力都进入了后土的身躯之中。

　　混沌轮回本源代替了后土原先的轮回之心，让后土的根基变得更加的浑厚，而且正好在这个突破的时候，后土完全炼化了混沌轮回本源，让她的轮回大道领悟提高了很多。

　　睁开了双目，后土第一眼看到的就是红云，她知道那混沌轮回本源一定是红云拿出来的，来到了红云的身边，在红云的脸上印了一下，然后快速的退回。

　　红云一愣，这还是后土第一次这么主动的，这么多年的夫妻了，红云可是知道，后土虽然外表刚强，但是内心却是柔弱，而且还有些害羞，尤其是他们两个行夫妻之事的时候。

　　“都老夫老妻了，有什么可害羞的，来让为夫给你庆祝庆祝。”看着后土羞红的脸，可爱至极，红云说着就是向后土抱了过去。


第四百一十三章 算计蓬莱一脉

　　红云与后土从寝宫之中走出，此时后土的脸色还有一些绯红没有下去，看着着实有些可人，精致的五官，白皙的皮肤，吹弹可破的脸蛋，白里透红。

　　后土刚刚突破就被红云强行拉到了寝宫，这让一直脸薄的后土不害羞才怪呢？虽然出来了，但是后土还是有些害羞。

　　等到了红云宫大殿，后土才恢复了正常，撇了红云一眼，他却发现了红云眉头紧皱，连忙便是问道：“发生什么事情了？”紧接着后土也是推算了一下。

　　不过后土什么都没有推算到，一切都是正常，并没有发生什么不好的事情啊！可是红云的脸色为什么变得有些难看？

　　“没想到改变了姜子牙与天庭的轨迹，而未来的事情，还是朝着原先的轨迹发生着，看来西游之后，天庭又要生动乱了。”红云有些无奈地说道。

　　后土不知道未来，所以他推算不出这件事情，但是红云却知道一清二楚，对于三圣母杨婵的下界，他自然是再清楚不过了，可是姜子牙已经终止了诅咒之力，为何三圣母的轨迹，还是要下界。

　　这背后有一双大手在推动，红云如此的境界竟然都无法推算出背后之人，以前他认为是陆压道君，在之后，他认为是创始元灵，可是现在显然不是这两人。

　　因为现在的红云完全可以不将他们两个放在眼里，连道门门主的虚影，红云都可以斩杀，区区的九层七至尊，他只需要费些力气就可以灭杀。

　　所以不可能是陆压道君与创始元灵，除了这两个人，红云真的无法在想象是何方神圣了，因为洪荒的大能他真的太熟悉了，能够在他眼皮子下面搞小动作的，根本就不存在。

　　除非比红云的境界还有战力都要高，不然的话是瞒不过红云的法眼，以前，红云有一个大胆的想法，那就是盘古大神并未殒落，他只是前往了更高等的世界，比鸿蒙界还要高级。

　　并且，盘古大神还可以遥控主宰洪荒的一切，当然，这都是红云的胆大的猜测，实际什么样？盘古大神有没有殒落，红云也没有一个具体的证据来证明。

　　“姜子牙不是已经解除天庭的诅咒了吗？”后土被红云这么一说，更加的疑惑了，她却是无法推算出来。

　　“杨婵乃是杨戬之妹，也是天庭的三圣母，虽然现在仙凡不得通婚已经很宽松了，但还是不允许私自下凡通婚，必须有月老殿的指令才可以，而这个杨婵你来推算一下。”红云看着后土说道。

　　后土听了红云的话，有了推算的目标，自然也可以推算出杨婵以后的事情，也是皱了皱眉，这件事情竟然还与姜子牙有关联，这不是让蓬莱一脉分裂吗？

　　若是因为姜子牙的诅咒，让杨戬记恨上了姜子牙，这不就是分裂蓬莱一脉吗？若是积怨加深的话，那么以后的蓬莱一脉就不是铁板一块了，一定会出现裂缝。

　　“究竟是谁在算计蓬莱一脉，好狠的谋划，这是要分裂我们蓬莱一脉。”后土的眼中露出了杀意。

　　“应该不是洪荒之内的大能，他们还没有本事，在你我的眼皮子下面做这件事情，应该是来自外面的大能，而且应该是最近施展的手段，鸿蒙界的道门很有可能。”红云突然想到了鸿蒙界的道门。

　　他得罪了道门门主，按理说这个道门一定是不会放过他的，但是洪荒显然是不允许九层八至尊进入的，那么这个道门门主只能施展无上神通，来改变洪荒的某些事情，从而让红云的蓬莱一脉破裂。

　　“鸿蒙界？哼，迟早有一天，我们要前往鸿蒙界，让那些算计过我们的人，全部进入无限轮回。”后土冷哼了一声。

　　“唉，让姜子牙与杨戬都来一趟吧！若是他们真的因为此事而积怨，那我也只能将他们两个都灭了。”说到最后，红云的眼中已经露出强烈的杀意。

　　在他的眼中，任何人都不能将蓬莱一脉这个大家庭分裂，如果真的有，那么只能斩杀，就算是蓬莱一脉中的人，也不行，哪怕是红云的亲传弟子，他不会让一块臭肉坏了一锅粥。

　　红云心念生，那么他的传音已经跨越了重重空间，传到了杨戬与姜子牙的耳中，让他们回到蓬莱岛，姜子牙还好，他本身就在蓬莱岛，直接来红云宫就可以了。

　　而杨戬与敖神六耳都在灌江口吃喝玩乐，听到了红云的传音，杨戬当即便是放下了一切，向蓬莱岛赶来，这件敖神与六耳都惊呆了，随即便是明白了，一定是红云的传音。

　　要不然杨戬岂会这么仓促，连跟他们说一声的时间都没有，在他们的心中想到，看来这一次并不是什么好事情。

　　在杨戬还未到东胜神州的时候，他的面前已经出现了一道光门，杨戬没有犹豫，直接进入了其中，他知道这是红云施展神通给他开辟的空间隧道。

　　红云宫之中，姜子牙与杨戬跪在下面，而红云与后土坐在上方，气氛有些紧张，姜子牙与杨戬对红云与后土见礼之后，便没有再说话，他们都感觉到了红云是不开心。

　　“蓬莱一脉被人算计，姜子牙你与天庭的诅咒又被人从新连接了起来，下一次要遭劫的是杨婵。”红云脸色有些深沉地说道。

　　毕竟被算计了，红云的心中也不好受，这完全是在打他的脸。

　　“师祖，那我妹妹会不会有事！”杨戬猛地一怔，然后便是急声问道。

　　“有没有事情，就看你们怎么看待了，她有两个结果，一个是牛郎织女的结果，另一个是你父亲与你母亲的结果，一切都看你这个司法天神怎么做了。”后土看着杨戬说道。

　　“老师，能否查出是谁在算计我蓬莱一脉？”姜子牙知道这不是针对自己，他有自知之明，他还没有这么的大面子，让真正的大能针对。

　　“这个不用管，杨婵这一劫，贫道就交给你们两个了，办得好，万事大吉，办得不好，你们两个魂飞魄散，都退下吧！”红云沉声说道。


第四百一十四章 着急的通天教主

　　姜子牙与杨戬离开了红云宫，两人的心情都很沉重，他们不是傻子，这明显是有人在算计蓬莱一脉，而且杨婵的此劫根本就避免不了，这一次杨戬可以将杨婵未来的男人给杀了。

　　但是下一次杨婵的劫难会更大，并且幕后的那个人不仅仅是想要让杨婵应劫，也不是算计姜子牙，更不是算计杨戬，因为他们三个的脸面加起来，也不会别人看上眼。

　　幕后之人算计的是蓬莱一脉，借杨婵之事，让杨戬与姜子牙决裂，然后孔宣与姜子牙决裂，到最后亲传弟子与记名弟子决裂，以至于最后的蓬莱一脉分裂。

　　“师叔，对于杨婵的这事你怎么看？”杨戬看着姜子牙问道，他也知道红云最后那一句话的意思，分明就是给他们两个挑明了，谁破坏蓬莱一脉的和谐，谁就得死。

　　姜子牙叹息了一声，他没有想到竟然会有人那这件事来说事，但是事已至此，他也只能应对了，他不可能束手旁观。

　　“想要达到牛郎织女的那种结果是不可能了，杨婵未来的夫君不可能是太古大能转世，那么只能向你父母那种可能发展了，若是谋划的好，应该可以将那男子救下，结果也不至于太差。”

　　杨戬点了点头，现在也只能这么做了，既然杨婵要承接他母亲的命运，那么也一定有孩子，自己这个做舅舅的到时候不能太过心软，不然真的会遭了幕后之人的道。

　　……

　　红云看向混沌之中的娲皇宫，虽然相隔了不知道多少空间，但是也无法挡下他的法眼，此时娲皇宫之中只剩下了杨婵一人，至于女娲娘娘与金凤都已经离开了。

　　“她的劫难也好也坏，世事难料，就看杨戬这么对待他这个妹妹了。”红云淡淡的笑了一声，按照前世的流程，那么这一场并非是大劫难，反而还是一个不错的机缘。

　　“能不能让蓬莱一脉的弟子轮回，与杨婵共同历劫，这样一来，也不至于最后……”后土还没有说完，就被红云打断了。

　　“不可，如此做的话，会将蓬莱一脉推到灭亡的地步，这就成为了蓬莱一脉联合算计杨戬兄妹了，一切随缘，我们不用管这件事情了，杨戬应该可以解决。”

　　对于红云的话，后土也是理解，两人也都不在提杨婵的事情，这本来是一件小事情，不能让这个事情扩大化，不然就中了幕后之人的奸计。

　　红云与后土前往了异世界，现如今西游马上结束，红云准备提前让异世界融入洪荒，虽然接下来的佛教劫难会影响道异世界，但是这会让洪荒更具有抵抗力。

　　就在红云与后土离去之后，通天教主却找上了门来，不过注定他要空跑一趟，这一次他有着重要的事情要告诉红云，金鳖岛之中竟然有魔气滋生，现如今洪荒最强大的魔，应该是就是红云的仆人魔罗。

　　魔罗还不敢在金鳖岛放肆，毕竟他通天教主乃是九层七巅峰至尊，如果魔罗敢放肆的话，那么就算是将他击杀，红云也不会说什么，毕竟这并非通天教主先挑事情。

　　若真是魔罗的话，通天教主也不会来蓬莱岛，而是直接寻找魔罗了，他在那魔气之中察觉到了一股熟悉的气息。

　　“通天道友这是何来？”敖良辰看到了站在红云宫门口的通天教主，心中纳闷为何不进去，也不让金鳞白灵传话。

　　“贫道有重要的事情告知道尊，奈何道尊不在，还请良辰道友帮贫道转告道尊，等他回来，一定要前往金鳖岛。”通天教主说完这句话，直接划破了虚空，离开了蓬莱岛。

　　敖良辰有点郁闷了，究竟是什么事情竟然如此的着急？只不过敖良辰也没有太过纠结，一切等红云回来之后再说。

　　通天教主回到了金鳖岛，看着碧游宫后面的一口古井，这井乃是太古时期，通天教主初到金鳖岛的时候打下的，那个时候他的意思就是以此井来汇聚截教气运。

　　而此时，古井之中充斥的并非是气运，而是漆黑浓郁的魔气，若不是通天教主在古井口布下了禁制，这些魔气恐怕要遍布整个金鳖岛了。

　　通天教主能否察觉出来，这并非是以前就有的，而是最近几年，他在去万界之前，还没有发现这口古井滋生魔气，而现在竟然有了魔气，那么一定是近几年。

　　而且通天教主在这里面感觉到了一股非常熟悉的气息，可是那人已经死了，所以通天教主才迫不及待的前往蓬莱岛，甚至连传话都没有，就到了红云宫门口。

　　“仙不亡，魔不灭，难道他真的没有殒落，可是道尊已经说过了，是魔罗将那人给吞噬了，就连气运都转移到了魔罗的身上。”通天教主有些疑惑了。

　　可是现在红云不在，通天教主也没有办法直接找到魔罗强行询问一些事情，更无法直接搜查魔罗的元神记忆，若是红云的话，自然可以这么做，毕竟魔罗是红云的仆人。

　　现在唯一能做的就是封印古井，然后等待红云回来，让红云来处理这件事情，或许这件事情与无量量劫有关系。

　　具体如何？通天教主不知道，他虽然境界提高了，但是眼界却远远不如红云，所以有些事情，通天教主不敢胡乱做主，他担心会坏了红云的算计。

　　西游天路之上，唐僧师徒来到了天竺国，再往前就是灵山了，唐僧算了一算，他已经经历了七十八难，在有三难，就算是功德圆满，可以取回真经了。

　　“徒儿们，我们已经到了天竺国，再有千里就到了灵山，我们的任务也快要完成了。”唐僧高兴的对着这些弟子说道。

　　“我倒希望，我们可以这么一直走下去。”孙悟空突然来了这么一句。

　　猪刚鬣，沙悟净，以及唐僧都沉默了，他们知道孙悟空的意思，一旦到了灵山，他们必定功德圆满，证得佛教正果，也就到了各奔东西的时候了。


第四百一十五章 天竺国玉兔精

　　“如果有可能，弟子愿意跟随在师傅的身边。”沙悟净看着唐僧郑重地说道，他身边的琉璃仙子点了点头，很是赞同沙悟净的想法，若是以前琉璃仙子不乐意，但是现在不一样了。

　　唐僧已经成为了他们之间的一个灵魂，并且唐僧也彻底的成为了一个长者，或许唐僧是除了高翠兰年龄最小的，但是他已经符合了做一个长者的标准。

　　不管是孙悟空，还是猪刚鬣，亦或者沙悟净，在内心的深处都已经认可了唐僧，以前他们保唐僧只不过是敷衍了事，但是现在不一样了，他们是真心实意的要保护唐僧。

　　可是孙悟空的一句话，让他们都陷入了沉默了，分别，往往是最痛苦的，也是最悲痛的，短短十四年的感情，让他们产生了一辈子的情谊，对于唐僧，他们也都是由心的尊重。

　　“就算是取经结束了，我们师徒也还会再相见，难道说，取经结束了，你们就不认我这个师傅了吗？”唐僧看着孙悟空他们三个，笑着说道。

　　其实在唐僧的心中并不开心，他何尝愿意离开自己这些弟子，虽然他并没有教导他们三个什么，但是这十四年对于唐僧来说，真的太久了，他毕竟只是一个凡人。

　　就在这时，唐僧坐下的白龙马叫了一声，然后前蹄抬起，让唐僧赶紧的将马栓抓好，白龙马一张口发出人声：“师傅还有三位师兄，你们可不要忘了我。”

　　“哈哈，忘不了你，这一路全靠你，要不然师傅又怎么能够到达灵山脚下。”孙悟空大笑了一声，看着白龙马想起了当初初次见面的场景，那时候小白龙还是桀骜不驯。

　　唐僧也是点了点头，他自然不会忘了小白龙，孙悟空说的不错，若不是小白龙，他岂能来到灵山，岂能完成道羲的期望，更无法回去向唐王交代，也无法面对父亲。

　　进入了天竺国，在倒换关文的时候，天竺国的公主看上了唐僧，非要让唐僧做天竺国的驸马，而这个公主从小就是养尊处优，娇惯的不得了，国王也拿她没有一点办法。

　　至于孙悟空他们几个，那时一百个乐意，虽然孙悟空已经看出了这个公主一定是假的，是一直兔子，但是妖怪怎么了？妖怪也有感情啊！他们哥几个不都是妖怪吗？

　　唐僧可是不愿意，他可是没有一点法力，就算是娶了个妖怪也没有办法为陈家传宗接代，毕竟他深深的记住了道羲的那句话，不孝有三，无后为大。

　　他就算是要做和尚，也要给陈家留一个后，毕竟陈家算是五代单传了，不能在他这里断了。

　　当然，这也是因为孙悟空将这个公主是妖怪的身份告诉了唐僧，要不然唐僧还真就犹豫犹豫呢？再加上孙悟空等人的劝说，搞不好还真就半推半就把婚给结了。

　　既然发现了是妖怪，那么真正的公主一定被这个妖怪给掳走，或者杀害了，唐僧让孙悟空去查这件事情，却是在天竺国境内的一个寺庙之中发现了真正的公主。

　　唐僧师徒将这真正的公主带到了王宫大殿之上，与那个加的公主对质，这让国王郁闷外加疑惑了，但是孙悟空却没有任何的犹豫，金箍棒拿出，上面的金光一闪，照耀在了假公主的身上。

　　“孙悟空你我井水不犯河水，为何再次多管闲事。”假公主化作了另外的一个模样，比原先更加的美丽动人。

　　不得不说，这一路之上遇到的女妖怪，一个比一个好看，他们几个都看的有些眼花缭乱了，好在，有高翠兰与琉璃仙子跟着，他们也算是对美女有免疫力了。

　　国王看着身边的假公主，瞬间便是吓瘫了，他已经将美色视于无物了，因为他知道眼前的这个绝色女子是一个妖精。

　　“唐长老救命啊！”国王连忙就是对着唐僧大声的呼喊了一声，心中可谓是胆颤至极，他从来没有想到，自己身边宠爱的公主是一个妖精，这想想都可怕。

　　孙悟空一个定身术将这个兔子精给定在了原地，说道：“老国王你一直宠爱的公主在这里，你真是有眼无珠啊！”

　　国王看到了孙悟空旁边的女子，心中涌出了一股心酸之意，连忙就是跑到了孙悟空的身边，与那个女子相拥了起来，眼中的泪水留下，将两人的肩膀都给打湿了。

　　“你在人间祸乱一国，该当去地府走一遭了。”孙悟空说完便是飞起，准备将这个兔子精给斩杀，可是在这个时候，老国王却是对着孙悟空跪了下来。

　　“孙长老还请放了这个女妖，她虽然在天竺国做了三年的公主，也让我与女儿分别了三年，但是她却没有做过伤天害理的事情，长老还是饶她性命吧！”

　　这三年之中，老国王也对于这个不曾伤害过他的女妖有了感情，做了三年的父女，就算是一块石头，也有了感情不是，何况一个活生生的生灵。

　　孙悟空停下了攻击，看向了那兔子说道：“你快快离去吧，不要等俺老孙变得心意，到时候你就算是想走，也走不了了。”

　　“唐僧的元阳我必须要得到。”兔子精说道。

　　孙悟空欲要暴起，这时候，一个轻喝传来，声音优美而动人，正是月宫之中的嫦娥仙子。

　　“孽畜，还不随本宫回去。”嫦娥仙子一挥手，那女妖化作了玉兔，飞到了嫦娥仙子的怀中。

　　“是本宫看管不周，给孙大圣添麻烦了。”嫦娥犹如莺鸾一般的声音，对着孙悟空说道。

　　“不麻烦，仙子慢走。”孙悟空还没有说话，猪刚鬣倒是直接插嘴说话了。

　　而猪刚鬣身旁的高翠兰则是在猪刚鬣的腰间，狠狠的拧了一下，让猪刚鬣疼的直咧嘴。

　　“咯咯……”嫦娥仙子笑了起来，然后便是飞身离去了。

　　猪刚鬣一脸无语地说道：“这是以前再天庭的同僚，俺老猪不过是打个招呼而已。”

　　唐僧、孙悟空、沙悟净、琉璃仙子还有老国王以及公主都是笑了起来。


第四百一十六章 终到灵山

　　离开了天竺国，来到了一个灵山脚下的一个镇子，这里有一个寇员外，可谓是这个镇子的第一富有之人，家产万贯都难以形容他的财富。

　　唐僧路过他家借宿了一宿，但却闹出了一桩人命官司，这员外的二夫人与管家私通，被唐僧撞上了，而那管家将员外杀死，也被唐僧撞见了，这让管家与二夫人联合，一起陷害唐僧。

　　最后孙悟空到了一趟地府寇员外的鬼魂招了上来，将事情还愿，最后将管家与二夫人绳之以法，都定下了砍头大罪。

　　又过了一难，这算是过了八十难，离开了这个镇子之后，他们有前往了三百里，来到了真正的灵山脚下，在这里可以听到山上的佛音阵阵，还可以听到佛陀的念经之声。

　　唐僧的脸色露出了喜意，历经重重磨难，终于来到了这里，唐僧的眼中已经露出了兴奋的泪水，他终于完成了他的责任，虽然他不想与弟子们分离，但是这一刻对于唐僧来说，太有重大意义性了。

　　孙悟空虽然也来过灵山，并且不是一次，但是从没有这一次激动，身为仙神却是一路走了过来。脚踏实地的走了过来，这种事情，若是说出去，根本就没有仙神知道。

　　“师傅，我们到了。”孙悟空对着唐僧说道，然后飞身而起，看着四周的一切，到处都是佛柳，而在他们前面还有一条大河，要想上灵山，必须经过此河。

　　“走吧！”唐僧下了白龙马，走在最前方，孙悟空，猪刚鬣，高翠兰，沙悟净，琉璃仙子，白龙马走在唐僧的身后。

　　来到了凌云渡，此河虽然没有流沙河宽，但是也窄，有六百里之宽，若是想要游过去，那时不可能的，只能飞过去，或者乘船，但是唐僧不会飞，只能乘船了。

　　“这河竟如此之宽，这该如何是好？”沙悟净到不担心他们几个，他主要担心的是唐僧，毕竟唐僧没有法力，无法飞行，根本就过不了这凌云渡。

　　唐僧心中通明，他知道这里来到了佛教重地，过了凌云渡，后面就是诸佛，还有菩萨罗汉，而佛教注重外表礼仪，看来唯有此法才可以度过凌云渡。

　　举步上前，来到了凌云渡边上，对着灵山的方向跪拜了下来：“弟子唐玄奘，受东土大唐，唐王之名前往西天拜佛求经，历经千辛万苦，终到灵山，请佛怜悯，赐下真经。”

　　只有唐僧下拜，至于孙悟空等人都是在一旁围观，他们不可能下拜，他们跟佛教没有什么关系，佛教将孙悟空与紫兰仙子拆散，孙悟空不大闹灵山已经算是好的了。

　　至于猪刚鬣，他乃是天蓬元帅，论地位的话，只有西方佛老可以与他相比，也就是他与如来佛祖是一个等级的，有什么可拜的。

　　沙悟净身为三千帝卫军之一，他只拜张有人，这佛教中人，还当不得他一拜，毕竟他在凡间的一举一动都代表着张有人的脸面，天帝至高，佛教只是三界之中的一个大教而已。

　　小白龙乃是西海龙王的三儿子，算计起来那就是天龙的孙子，龙皇的侄子敖神的兄长，岂能跪佛？

　　而高翠兰与琉璃仙子看到自己的男人都不跪，她们更加不能跪了，行走在外，不能丢了自己男人的面子。

　　唐僧话音刚落，刹那间，佛光大盛，万丈的佛光从灵山之上洒下，一面小舟从凌云渡上面突然出现，而撑船之人，竟然是太古两位佛祖之一，接引圣人。

　　船到了岸边，接引圣人说道：“请圣僧上船。”唐僧可以让佛教大兴，之人当得起圣僧二字，并且接引圣人已经推算出了佛教的命运，孙悟空成佛之后，唐僧将成为万佛之祖。

　　“阿弥陀佛，有劳大僧。”唐僧又岂会认不出接引圣人，佛教之中的阿弥陀佛，乃是佛教第一佛，也是凡间祭拜的大佛之一，做了这么多年的和尚，自然认得。

　　唐僧要上船，却被孙悟空拦了下来，说道：“师傅，还是将您的锦澜袈裟穿上吧！”

　　听到了孙悟空之言，唐僧也才醒悟过来，到了佛教圣地，自当要穿的隆重一点，披上了锦澜袈裟，然后上船。

　　可是唐僧发现那船竟然没有底子，心中一慌，想要上岸，此时，接引圣人却说道：“我这船鸿蒙初判有声名，幸我撑来不变更。有浪有风还自稳，无终无始乐升平。六尘不染能归一，万劫安然自在行。无底船儿难过海，今来古往渡群生。”

　　唐僧放下了心，而猪刚鬣也让高翠兰与琉璃仙子上了船，毕竟高翠兰也不会飞，至于琉璃仙子，完全是陪高翠兰的。

　　接引圣人看到了这一幕，淡笑了一声，没有说什么，在他的眼中已经将这些事情看的很轻，要不然也不会有欢喜佛出现了，每一件事物出现都有他出现的道理。

　　船在凌云渡上面行了一半，唐僧看到了河中出现了一具尸体，仔细的看过去，发现那尸体竟然与自己一模一样，顿时大惊失色，眼神之中有些慌乱。

　　“圣僧莫怕，那是你的凡躯，正所谓：脱却胎胞骨肉身，相亲相爱是元神。今朝行满方成佛，洗净当年六六尘。”接引圣人笑道。

　　片刻之后，高翠兰也发现了自己的身躯出现在了凌云渡之上，顿时她也欣喜了起来，而猪刚鬣更是大笑了起来，让高翠兰跟着果然有机缘。

　　上了岸，却是显现出来了灵山景色。

　　顶摩霄汉中，根接须弥脉。巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。仙猿摘果入桃林，却似火烧金；白鹤牺松立枝头，浑如烟捧玉。彩凤双双，青鸾对对。

　　彩凤双双，向日一鸣天下瑞；青鸾对对，迎风耀舞世间稀。又见那黄森森金瓦迭鸳鸯，明幌幌花砖铺玛瑙。东一行，西一行，尽都是蕊宫珠阙；南一带，北一带，看不了宝阁珍楼。

　　天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰。浮屠塔显，优钵花香、正是地胜疑天别，云闲觉昼长。红尘不到诸缘尽，万劫无亏大法堂。


第四百一十七章 唐僧顶撞如来佛

　　“师傅，我们走吧！”猪刚鬣大大咧咧的说了一句，毕竟唐僧不走，他们不可能走在唐僧的前面。

　　唐僧点了点头，他也是被灵山的情景给惊住了，当然，现在他已经反转过来了，走在前面，孙悟空等人走在他的身后，向灵山攀登而上，路过诸多的菩萨罗汉殿，但都不曾停留。

　　这一路，也遇到了很多菩萨，与罗汉，甚至还遇到了东来佛祖，也就是未来佛，交谈了数句，然后便是继续前行。

　　最终来到了大雷音寺，走入其中，四大护法天王镇守大门，随后又是八大金刚手持兵器站在两旁，前往前，五百罗汉坐在大殿之上，还有百位菩萨，以及一些佛陀尊者。

　　如来佛祖坐在了九品功德金莲之上，庄严无比，看到了唐僧师徒入殿，面带笑容，眼中露出赞许之色，历经磨难凭借凡人之躯，横跨大洲来到了灵山着实不易。

　　“东土大唐拜佛求经之人唐玄奘入殿。”一个罗汉的声音响起，所有的罗汉菩萨都是看向了大殿的门口。

　　刹那间，唐僧受到了万众瞩目的感觉，但是如今的唐僧也算是经历了大风大浪，对于众人的目光，也没有太过胆怯，直径来到了如来佛祖的座下。

　　“弟子玄奘，奉东土大唐皇帝旨意，遥诣宝山，拜求真经，以济众生。望我佛祖垂恩，早赐回国。”唐僧跪在了地上，恭恭敬敬地说道。

　　如来佛祖看向了唐僧，虽然只有唐僧一人跪下，至于孙悟空等人都是站着，但是他并没有动怒，他们固然是唐僧的弟子，但却是代表着各大势力，见他不拜也是应该的。

　　“你那东土乃南赡部洲，只因天高地厚，物广人稠，多贪多杀，多淫多诳，多欺多诈；不遵佛教，不向善缘，不敬三光，不重五谷。

　　不忠不孝，不义不仁，瞒心昧己，大斗小秤，害命杀牲。造下无边之孽，罪盈恶满，致有地狱之灾，所以永堕幽冥，受那许多碓捣磨舂之苦，变化畜类。

　　有那许多披毛顶角之形，将身还债，将肉饲人。其永堕阿鼻，不得超升者，皆此之故也。

　　虽有孔氏在彼立下仁义礼智之教，帝王相继，治有徒流绞斩之刑，其如愚昧不明，放纵无忌之辈何耶！我今有经三藏，可以超脱苦恼，解释灾愆。

　　三藏：有法一藏，谈天；有论一藏，说地；有经一藏，度鬼。共计三十五部，该一万五千一百四十四卷。真是修真之径，正善之门，凡天下四大部洲之天文、地理、人物、鸟兽、花木、器用、人事，无般不载。汝等远来，待要全付与汝取去，但那方之人，愚蠢村强，毁谤真言，不识我沙门之奥旨。”

　　如来佛祖一番话之后，唐僧的脸色变了起来，直接就是坦言说道：“世间若无孔立教，人不知礼数，不通孝道，何以为人？故，小僧对于佛祖之言不敢苟同。”

　　至于如来佛祖其它贬低南瞻部洲大唐的话，唐僧也就不再说什么了，但是这么说儒教却是不行，不管怎么说，虽然唐僧乃是佛教，但是儒教却是也有儒教的好，他只是平心而论。

　　无儒，人何以定人伦，若继续按照太古圣皇玄君，上古伏羲氏定下的人伦，恐怕人族早就大乱了，所以唐僧才会反驳如来佛祖的话，贬低他教，吹捧已教，实为不对！

　　“取经僧，大殿之上，安敢放肆！”伏虎罗汉当即便是大喝了一声，对着唐僧怒目相视，手中的降魔杵紧紧抓握。

　　“俺老孙看你才是放肆，再敢对俺师傅如此说话，定让你魂飞魄散，除非你一辈子不离开大雷音寺。”孙悟空当即向伏虎罗汉走了一步，眼中冒出火光。

　　“不错，若是你再敢说一句不敬之话，俺老猪的九齿钉耙可不管你是什么人！”猪刚鬣眼中瞪向了伏虎罗汉。

　　沙悟净虽然没有说话，但也是与小白龙都是冰冷的看着面前的伏虎罗汉，只要再敢说一句不敬的话，那么就不要怪他们大殿之上动手了。

　　唐僧看到自己这些弟子都是站了出来，心中大感欣慰，在这大殿之中，没有一个弟子畏首畏尾，皆是为他护法。

　　“悟空，你们不得在佛祖面前无礼，都退下。”唐僧对着孙悟空等人说道，让他们都退到了自己的身后，在这么样，这里都是佛教圣地，不适合做的太难看。

　　“悟空他们方才无礼，还请佛祖恕罪，但佛祖之言有些欠妥，若是三藏真经教人不孝，以教为尊，父母为后的话，这真经，小僧不取也罢！”唐僧对着如来佛祖又叩拜了一礼。

　　如来佛祖此时的心中那才是真正的打翻了五味瓶，不是一个滋味啊！他只不过说了一些佛教的体面话，却让唐僧给抓住了里面的不妥，这若是被儒教圣人孔宣知道，那又是一番风波。

　　“真经之中并无此意，汝可放心，你将三藏真经送到东土大唐，即可返回大雷音寺，接受听封。”如来佛祖此时也不想多说了，他已经率先做错了一件事情，岂能再多言。

　　“小僧遵命。”唐僧恭恭敬敬地说道，没有任何不懂礼数的行为，这里是大雷音寺，面前的更是万佛之祖。

　　“阿难迦叶，你们带着唐僧前往藏经阁领取三藏真经不可刁难。”如来佛祖庄严地说道。

　　阿难迦叶两个尊者走了出来，对着唐僧做了一个请的手势，然后唐僧又对着如来佛祖施了一礼，旋即便是离开了大殿随着阿难迦叶来到了藏经阁。

　　来到了藏经阁的门口，阿难迦叶却是停了下来，转过身来看向了唐僧，也不说话，只是做了手势，大拇指搓食指与中指。

　　看到这一幕，唐僧有些蒙，他可不懂这个手势，而后面的孙悟空，沙悟净等人也都是不懂，唯一懂的猪八戒却是脸色深沉了起来。

　　“师傅他们是给你要人事来着。”猪刚鬣直接大声的说了出来。

　　“人事？哼，我们辛辛苦苦来取经，你们两个秃驴也敢跟我们要人事，讨打不成？”孙悟空当即便是大喝了一声，手中出现了金箍棒。


第四百一十八章 取得真经

　　唐僧却是没有在说什么，他已经跟如来佛祖说了那些话，若是再继续在佛教圣地乱来，就有些说不过了，人事这玩意，不管是到哪里都少不了。

　　无论是仙佛，无论是凡人，无论是凌霄宝殿亦或者大雷音寺，再则是凡间帝王的皇宫之中，这些人事都是必备的，所以唐僧将孙悟空与猪刚鬣叫住了，让他们退回到自己的身后。

　　“两位尊者勿怪，贫僧从东土大唐一路走来，就算是唐王赐下了银两，也都散尽了，唯有这化缘的紫金钵还在，若是两位尊者不嫌弃，还请收下。”唐僧说着便是让沙悟净将紫金钵拿了出来。

　　阿难迦叶顿时大喜了起来，一改脸色，对于唐僧开始变得亲切了，直接说道：“都是我们师兄弟的不是，还请圣僧莫怪，我们这就为圣僧拿取真经。”

　　阿难迦叶收下了紫金钵，自然是心情大好，他们要收唐僧的好处，又岂会没有打听唐僧的事情，对于紫金钵他们更是有所耳闻，这乃是唐王所赐。

　　这件宝物本来是凡物，虽然通体紫金打造，但毕竟是凡间之物，可是被唐王赐下，这就不简单了，而且佛经东传，这预示着佛教在东方大兴，而这紫金钵就成为了气运灵宝，不可多得之物。

　　有了这件宝物，阿难迦叶的干劲也足了，本来要传给他们无字经书，没有想到唐僧这么会来事，他们也就没有在刁难唐僧，直接传的有字经文。

　　“东土大唐前来的拜佛求经之人唐玄奘接收经书。”迦叶轻喝了一声，随即便是将经柜打开，里面全是经书。

　　唐僧连忙便是上前一步，双手合十，施了一礼：“阿弥陀佛，取经僧唐玄奘感恩我佛慈悲。”随后，孙悟空等人也都是排起了队，将箱子与包袱都打开了。

　　阿难迦叶开始传经，没传一部都是扬声说出经书之名：“《涅槃经》四百卷，《菩萨经》三百六十卷，《虚空藏经》二十卷，《首楞严经》三十卷，《恩意经大集》四十卷，《决定经》四十卷，《宝藏经》二十卷，《华严经》八十一卷，《礼真如经》三十卷，《大般若经》六百卷，《金光明品经》五十卷，《未曾有经》五百五十卷，《维摩经》三十卷，《三论别经》四十二卷，《金刚经》一卷，《正法论经》二十卷，《佛本行经》一百一十六卷，《五龙经》二十卷，《菩萨戒经》六十卷，《大集经》三十卷……共三十五部，各部中检出五千零四十八卷。”

　　那完了真经，唐僧师徒又来到了大殿之上，面见如来佛祖，唐僧下拜，如来佛祖说道：“此经功德，不可称量，虽为我门之龟鉴，实乃三教之源流。若到你那南赡部洲，示与一切众生，不可轻慢，非沐浴斋戒，不可开卷，宝之重之！盖此内有成仙了道之奥妙，有发明万化之奇方也。”

　　唐僧再次下拜承接此经，万恩感谢，他也知道分封之事，于是说道：“弟子当年领金旨向东土寻取经之人，今已成功，共计得一十四年，乃五千零四十日，还少八日，不合藏数。望我世尊，早赐圣僧回东转西，须在八日之内，庶完藏数，准弟子缴还金旨。”

　　如来佛祖点了点头说道：“这有何难？八大金刚听令，护送圣僧经书东传，把真经传留，即引圣僧西回、须在八日之内，以完一藏之数，勿得迟违。”

　　不在久留，唐僧师徒离开了大殿，八大金刚尾随其后，然后施展神通，引来佛光金云，让唐僧师徒站在上方，随后他们便是催动佛法，令金云东行。

　　此法并非驾云之法，乃是佛教的一门阵法，专门用来赶路的，比一般的驾云之术快上百倍不止，这也是如来佛祖为什么敢说，八日之内必让唐僧回到大唐的原因。

　　“这阵法倒是不错，师傅以后你成佛了，这阵法你可要学会，这比俺老孙的筋斗云快多了，以后我们相见的时候，那就方便了。”孙悟空站在佛光金云上大笑道。

　　“不可妄言，为师无甚功德，岂能成佛。”唐僧无奈的摇了摇头，他一介凡人，想要成佛谈何容易。

　　“圣僧谦虚了，从东土大唐前往西天拜佛求经，并且是一步一个脚印，这就算是放在仙神的身上，也没有这个耐心走下去，而且一路之上妖魔众多，有些妖怪并非仙佛可以抵挡。”怒目金刚说道。

　　“不错，经书东传之后，圣僧再回到大雷音寺分封的时候，定然有一尊佛位。”又是一位金刚说道。

　　唐僧笑而不语，他心中也知道自己这一尊佛位应该是少不了，但是他心中在想自己这些弟子又该是封什么位置，按照唐僧的要求的话，他这些弟子最好一个都不要分封。

　　在一起这么长时间了，他对于这些弟子的心中所想都明白，并且也知道他们不可能做一个伪佛，所以唐僧不希望他们卷进来，若不是因为道羲的原因，唐僧也不想做这个佛。

　　乘坐佛光金云第八日，也就是最后一日，唐僧等人来到了大唐的地界上空，突然之间，大唐异象四起，大日在上，飘起灵雨，转眼又有桃花瓣落下。

　　大唐的上空突然出现了万道霞光，将整个天空映成了五彩缤纷的眼色，这让大唐的百姓都是抬头看天，以为是仙神降下的异象。

　　而皇宫之中的唐王以及大臣们，还有金光寺的和尚都知道，这是十四年前前往西天拜佛求经的唐僧回来了，唐王李世民率领一众王公大臣出了大殿，迎接唐玄奘。

　　一朵金云落下，上面为首的正是唐僧，孙悟空等弟子都是站在唐僧的身边，而八大金刚站在一旁，为唐僧护法。

　　“一别十四载，御弟可算是回归了，这一路可好？”唐王李世民连忙上前，便是抓住了唐僧的手。

　　“让陛下担忧了，贫僧不辱使命，将真经取回，三日之后，在金光寺诵读佛法真经。”唐僧跪了下来，对着李世民说道。


第四百一十九章 唐僧回家，噩耗来袭

　　唐王李世民将唐僧扶起，如今的唐僧已经成为了名副其实的圣僧，从灵山过来，还有八大金刚护送，他岂会认不出这些金刚，毕竟寺院之中都有他们的神像。

　　“御弟不知这几位是？”唐王李世民看向了孙悟空等人，尤其是看到了两个女流之辈，竟然也跟着他们的取经队伍，怎么看都不想是菩萨，这让李世民很是疑惑。

　　唐僧指了指孙悟空说道：“这是贫僧的大弟子孙悟空，五百年前大闹天宫的齐天大圣，贫僧有幸将他收为弟子。”

　　孙悟空连忙便是站了起来，倒不是说给凡间帝王的面子，他要给足自己师傅的面子，对着唐王李世民说道：“俺老孙有礼了。”说完孙悟空便是有退了回去。

　　“还请陛下莫怪，我这大徒儿不受礼数的约束。”唐僧看到李世民的尴尬之色，便是出言解释道。

　　“不怪，不怪，孙长老神通广大，朕有幸能够见上一面，已经是幸事。”李世民笑着说道，在他的心中也是有些兴奋了，同时还有些羡慕唐僧，竟然收的如此弟子。

　　唐僧又指了指猪刚鬣说道：“他本是天庭的天蓬元帅下凡，只因投错了胎，才生的如此模样，这西行一路全靠我这位弟子的护法，而这位女子是他的妻子高翠兰。”

　　猪刚鬣与高翠兰都是上前一步，对着李世民拱了拱手，然后便退了下去，猪刚鬣乃是天蓬元帅，能够拱手，已经算是极大的恩赐了，毕竟他可是道教上等神仙，是人间帝王跪拜的对象。

　　唐僧又指了指沙悟净与琉璃仙子说道：“这是贫僧的三弟子沙悟净，本是天庭的卷帘大将，这是他的妻子琉璃仙子。”

　　相比孙悟空与猪刚鬣，沙悟净倒是说话比较客气了，淡淡道：“见过唐王。”然后也是退了回去。

　　李世民此时心中已经翻江倒海了，这唐僧一路之上收的弟子都是仙神之列，而这些大臣之中的袁天罡更是心颤不已，因为对于猪刚鬣他知道，按照辈分，这还是他的祖师。

　　唐僧指了指小白龙说道：“这是西海龙宫三太子，一路之上全靠他为贫僧做的脚力，不然这西天大雷音寺恐怕与贫僧无缘。”

　　小白龙也是对李世民点了点头，然后便是退了回去，毕竟凡间的帝王，还不被龙族看在眼里，尤其是他这种高贵的嫡系龙族，传承于天龙，岂能下拜凡间帝王。

　　唐僧介绍完了这些弟子，李世民的心中也是惊讶无比，在宫中设宴为唐僧接风洗尘，正好也与这些仙神多交流一番，让他们保佑大唐风调雨顺。

　　宴过之后，李世民安排金光寺大讲佛经之事，而唐僧带着这些弟子前往了陈府，回到了大唐，无奈之下，只能先面君，之后才回到陈府面见父亲。

　　今日皇宫设宴，唐僧没有看到陈光蕊，虽然不知道为何没有陈光蕊没有上朝，但是他没有想这些，而是走进了陈府的大门，并且唐僧提前改了行装，换成了公子袍。

　　陈府的管家看到唐僧回来当即便是大喜，连忙向内府跑去，一路跑一路喊：“公子回来了，公子回来了……”

　　“师傅这就是你的家？这院子恐怕得有七进七出吧！”猪刚鬣有些惊讶地说道，没想到唐僧还有这等的凡间背景。

　　“就是啊师傅，你这好好的富家公子不做，非要做什么和尚，俺老沙正是想不通啊！”沙悟净也是一脸的疑惑。

　　唐僧笑道：“家中虽好，但是出去看看也不错，要不然怎么能与你们结缘，又如何做你们的师傅，一切皆由缘定。”

　　“非也，一切皆有道尊来定。”猪刚鬣反驳了唐僧一下，而唐僧也没有反对什么，现在唐僧不再是愣头青，什么都不懂了，他知道道尊说的是谁。

　　一路来到了内院，迎面而来的是一个丫鬟推着一个椅车，而坐在上面的正是陈光蕊，只不过陈光蕊的双脚已经没有了。

　　唐僧方才有说有笑的面容，刹那间变得深沉了起来，手中的拿着的礼物掉落在了地上，连忙跑到了陈光蕊的面前跪了下来：“孩儿拜见父亲大人。”

　　一连九个响头叩拜了下来，唐僧的眉心已经侵红，露出了鲜血，但是唐僧浑然不知，他怔怔的看着陈光蕊的双腿。

　　“是祎儿回来了，回来就好，回来就好。”陈光蕊的面孔不想是五十多岁，反倒是像八十多岁了，抚摸着唐僧的脸颊，欣慰地说道。

　　而这个时候，唐僧才注意到陈光蕊的眼睛一直没有睁开，就算是头面对他的时候，也是闭着双眼，这让唐僧的心中有一个不祥的预感。

　　这个时候，孙悟空走到了唐僧的身边，在唐僧的耳边小声说道：“师傅，你父亲的双眼已经被挖去，你先不要急，将事情问明白，俺老孙定然为师傅的父亲伸张冤情。”

　　唐僧犹如雷击，倒在了地上，猪刚鬣、沙悟净、小白龙都是连忙上前，将唐僧扶了起来，他们都是仙神，又岂能没有发现陈光蕊的双腿被锯，双眼被挖！

　　“父亲究竟发生了什么事情，您告诉我。”唐僧的眼中已经流下了泪水，他万万想不到，一别十四载，再相聚的时候，父亲竟然已经失去了双腿没有了双眼。

　　“祎儿，一切都过去了，不要再提起了，你回来就好，为陈家留个后，以后为父也就不管你了。”陈光蕊的眼中流出了血泪。

　　可能是因为眼中流出血泪的缘故，让陈光蕊的面色很是痛苦，直接痛晕了过去。

　　孙悟空哪里还敢怠慢。直接便是施展法术，缓解陈光蕊的疼痛，让陈光蕊安详的睡下。

　　“陈叔究竟发生了什么事情，我父亲为何成为了这个模样，究竟是谁陷害我父亲。”唐僧可是知道自己的父亲乃是一代忠良，无缘无故岂会成这般模样？

　　“唉，公子此事就听老爷的吧！太子李治不是我们能够招惹的……”


第四百二十章 大地母神光辉

　　看着躺在床上的陈光蕊，他的脸色侵满了泪水，他是一个不孝子，从小就没有让陈光蕊开心过，违背陈光蕊的意思，去做了和尚，并且多次的顶撞陈光蕊。

　　若不是道羲的存在，恐怕唐僧都不曾叫过陈光蕊一声父亲，而今自己取经回来，为大唐来到了佛教三藏真经，而父亲却被大唐的太子李治锯断了双腿，挖去了双眼。

　　“噗……”唐僧一口鲜血喷了出来，身体直挺挺的向后躺去，他只感觉自己的心中有一个大锤在锤打着他的心。

　　“师傅……”孙悟空连忙将唐僧给扶起，唐僧伤心过度昏迷了过去，无奈，孙悟空等人只能将唐僧向送回了房间休息，至于陈光蕊的事情，一切等唐僧醒来再说。

　　到时候无论是将大唐颠覆，还是将那个所谓的太子斩杀，都凭借唐僧的一句话，只要是唐僧吩咐了，那么孙悟空他们绝对会一点都不留情的将大唐颠覆。

　　长安城东宫之中，这是大唐太子的宫殿，也就是李治的宫殿，李世民已经让人前来告诉李治关于唐僧归来的事情，并且还带了一些神通广大的弟子，让李治好自为之。

　　对于自己的这个儿子，李世民已经没有什么期望了，就因为当初陈光蕊反对一件事情，李治就做出了这种事情，虽然是偷偷的做，但是整个长安城谁不知道。

　　“就算是回来了又怎么样！这里是大唐，孤是大唐的太子，难道他还敢对孤动手不成，哼，孤以后将承天地气运登基，就算是仙神也不能奈何孤。”李治在大殿之中疯狂地吼道。

　　但是在他的心中却是胆颤的，他害怕，他担心唐僧突然来了，然后将他杀了，那么一切就都没有了，可是即便是如此，他也没有本分的后悔，为了武媚娘，他感觉一切都值得。

　　“来人啊！”李治发泄了一会，大喝了一声，顿时便是有一个将士从外面进来，对着李治单膝而跪：“末将在！”

　　“派出阴煞卫，务必将唐僧给我斩杀，嗯……要做到神不知鬼不觉，不能让他的那些弟子知道，去吧！”李治吩咐道。

　　“是，末将领命。”说完便是走了下去，去安排李治说的事情，阴煞卫是李治出资培养的，各个都是武道高手，每一位都可以以一敌百，并且经历过战场的洗礼，每一个都不可小视。

　　……

　　然而大唐发生的事情，红云与后土却是一无所知，因为他们根本就没有在洪荒，而是在异世界，他们想要让异世界与洪荒提前融合，所以就来到了这里。

　　创世神殿之中，原本该坐在主位的创世神，现在只能跪在下方，而红云与后土却坐在主位之上，看着下面的创世神，红云淡淡地说道：“不会跪着，坐下就好。”

　　“在大神的面前小神焉敢坐着，有什么吩咐，大神尽管说出，小神愿意效犬马之劳。”创世神恭恭敬敬地说道。

　　现在的创世神也已经修炼到了九层五道尊，但是相遇红云后土这两个大神来说，九层五道尊还是不够看，可以随手捏死，也正是知道这个，创世神一直都是恭恭敬敬。

　　“百年之后异世界与洪荒融合，到时候你也算是洪荒的一方天道，以后你我以道友相称即可。”红云笑道。

　　“小神不敢，在大神的面前，即便是小神成为了天道，也断然不敢有任何的不敬之处，请大神明鉴。”创世神现在连任何反抗的思想都不敢有，他只想着能够活下来就好。

　　到了他这个境界，只要是不被斩杀，那么永生不成问题，而且现在无量量劫即将到来，唯有躲在红云的身后才可以度过无量量劫，创世神不是傻子，他知道现在该装孙子了。

　　“对于异世界融合洪荒你有什么想法吗？毕竟你也是异世界的创世神，有什么要求的话，贫道会尽量答应你。”红云看着创世神说道，怎么说异世界都是创世神开辟的，红云也不想做得太绝。

　　“不错，有什么想法或者疑问尽管说出，只要是能够答应的，我们不会自然会同意。”后土也是淡淡地说道。

　　创世神犹豫了一会，然后说道：“如果有可能，请大神不要让异世界与洪荒大陆相连，不然的话，异世界所有的生灵恐怕都要被奴役。”

　　“嗯，可以，到时候贫道会将天神大陆放置到西海之中，与洪荒大陆隔海相望，不会相连在一起。”红云点了点头。

　　红云比任何人都知道洪荒生灵什么样子，若是异世界与洪荒融合了，那么绝对会被洪荒各大势力将异世界给瓜分了。

　　“多谢大神怜悯，至于其他的，小神不敢奢望。”创世神拜到在地恭恭敬敬地说道，不敢有任何的不满。

　　红云点了点头然后站了起来牵起后土的手，离开了创世神殿，他们已经告诉了创世神一百年之后就是融合的时间，那么其余的创世神就不需要知晓了。

　　看到了红云与后土离开，创世神擦了擦脸上的冷汗，他从来都没有这么惧怕过，他的后背已经彻底被冷汗给打湿了。

　　“没有想到他们两个越来越恐怖，以前与他们见面，我还可以保持镇定，而现在心中只有惧怕，连平等说话的资格都没有了。”创世神喃喃自语地说道。

　　红云与后土来到了天神大陆，这里作为异世界的主大陆，也是生灵汇聚的地方，当然以凡人居多，至于神灵都在这天神大陆设下了神使。

　　此时，天神大陆之上，所有的大地母神殿之中大地母神像都是散发出了无尽的光辉，一个巨大的虚影在每一座大殿之上凝聚，都是后土身影。

　　天神大陆各个地方都能够看到后土的身影，一个个都是跪拜了下来，因为他们知道这是大地母神显灵了。

　　“您卑微的子民恭迎您的降临，愿母神的光辉洒向大陆的每一处角落。”

　　“百年之后天神大陆，乃至整个世界都会有大变动，尔等届时不用惊慌，此乃神恩天赐。”后土的声音在整个天神大陆响了起来。


第四百二十一章 真正的大神通

　　后土的话传遍了整个大陆，并没有引起太大的骚动，因为这是后土说出来的话，大地母神的光辉，可以让所有的生灵都没有惧怕，只因大地母神四个字。

　　上一次神战，若不是因为后土出现，恐怕所有的天神大陆生灵都会死亡，并且那些神邸也要感谢后土，若不然那一次神战若不制止的话，恐怕将是诸神黄昏。

　　所以说，大地母神这四个字的名头，完全可以让所有的生灵信服，无论是发生了什么，只要有大地母神存在，那么所有的事情，或者灾难都不能将他们如何。

　　红云看到了这一幕，露出了笑容，后土的名头果然好用，这还不是一般的好用，是非常的好用，恐怕以后这异世界与洪荒融合，后土要占据西方大陆一半的气运。

　　融合之后的洪荒，就成为了东大陆，而天神大陆则是成为了西方大陆，到时候两块大陆就泾河分明了，气运也将分开，到时候后土将汇聚东方大陆与西方大陆的气运，这对于后土有着绝大的好处。

　　也正是因为这一点，红云很是欣喜，只要是后土以后修为提升快速，那么他们两个就可以一同进入鸿蒙界，若不然的话，红云还真不敢带着后土去冒险。

　　天神大陆的爱琴海之上，这是大陆之上的最大的内海，后土依偎在红云的胸口，看着广阔的爱琴海，说道：“无量量劫过后，希望每一块大陆都可以安宁。”

　　红云抚摸着后土的秀发，笑道：“想要安宁是不可能的，有生灵的地方就会有争斗，这是万古不变的至理，但是以后不会出现量劫了，这样会让好很多。”

　　“九界真的会化解无量量劫吗？”后土抬头，看着红云清秀而又坚毅的面孔问道。

　　“现在有九成的把握可以化解无量量劫，九界并非只是九个世界那么简单，到时候你就会明白了。”红云淡淡地说道。

　　谋划了这么长时间，红云还是有很大的把握化解无量量劫，不管是为了蓬莱一脉，还是整个洪荒的生灵，他都会全力以赴，能力越大，责任越大。

　　“我们可以去看看道羲吗？我有些担心他的安慰，好几次我都有一种心惊肉跳的感觉，似乎是道羲有了危险。”后土突然说起了道羲，说话之间，眼睛已经发红，泪水似乎要掉落下来。

　　红云心中也是担心道羲的安慰，可是在担心有什么用呢？既然送出去了，那么是死是活就看他自己的造化了，能够达到什么地步也都是看他自己的造化了。

　　“他有他自己的造化，我们先前已经说出了不成为道尊不会让他回来，而且道羲也是一个有骨气的孩子，没有成为道尊之前，绝对不可能回来。”红云坚定地说道。

　　他的儿子不是孬种，若是连道尊都达不到，哪还有何脸面做他的儿子，就算是遇到了危险，也可以独立化解，若是没有这份能力与毅力，如何追求更高的境界。

　　遥想太古时期何等的艰难，但是红云不还是一步一个脚印的走过来了吗？太古时期的红云只要走错一步，都会陷入万劫不复，那时候的红云才是真正的艰难。

　　“那可以看一下羲儿的影像吗？哪怕是一瞬间都可以。”后土看着红云，她知道红云一定有办法，抓取道羲在外混沌的影像，她只要知道现在道羲没有事情就好。

　　看着后土面容，红云心中一疼，他还是没有成为无上的境界，要不然哪里会让道羲出去寻找自己的机缘，若是自己成为了帝尊，挥手间就可以给道羲无尽的机缘。

　　“我们距离外混沌太远，就算是看到道羲的影像也是十年之前的。”红云也是有些无奈，就算是他神通广大，也没有办法跨越混沌看到道羲现在的情况。

　　即便是看十年前的影像，红云都需要费劲巅峰时期二分之一的心神，因为这里距离外混沌真的是太远了，红云只是九层六巅峰道尊，还没有成为至尊。

　　“十年前的也可以，哪怕是羲儿以前的而一个动作，只要是能够看到，我心中都很是满足。”后土急声说道。

　　红云没有在说话，而是带着后土进入了混沌之中，毕竟若是施法，以异世界的界壁还无法承受那么强大的威压。

　　显出了帝皇战体，左手时间，右手空间，无尽的时空之力出现，而帝皇法则也在这个时候涌现，以无上之力镇压时空，让两者完美的融合在了一起。

　　“以朕之名，摄去朕之子道羲如今的影像。”红云大喝了一声，无尽的时空之力化作一面镜子，而帝皇法则化作了一只巨手抓向了无尽的虚空。

　　轰隆隆……整个混沌仿佛都在颤抖，而红云周围百万里的混沌直接塌陷，进入了混沌虚空，那些空间碎片直接涅灭，强大的威严之下一切都无法存在。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……

　　红云的脸上已经布满了汗水，他现在全力催动帝皇之手抓取道羲在外混的影响，而且也要防备外混沌高手的阻截，短短的五个呼吸，红云已经消耗了三分之一的心神。

　　后土看到红云艰苦的模样，虽然心疼，但是她更想看看道羲现在的情况，儿行千里母担忧，何况道羲这并非是千里，而是跨越了一个混沌。

　　“朕之令，万灵皆尊，三千法则听朕指令，摄！”红云身上的帝皇威压在这一刻攀升到了巅峰，这让方圆的混沌虚空都开始颤抖了起来，仿佛随时都有可能陷入时空错乱。

　　十个呼吸转眼即过，一道光芒从无尽的虚空之中射来，然后进入时空之境的上面。

　　时空之境上面正是道羲的身影。

　　“只有二十个呼吸的时间，二十个呼吸过去，镜像就会消失。”红云对着后土说了一声，然后运转自己的心神，为后土争取时间。

　　后土看着上面的身影，眼中流下了泪水，并且露出了欣慰。


第四百二十二章 怒闯金銮殿

　　二十个呼吸可以说转眼即过，但是在后土的眼中，这一刻仿佛是永恒，他看着道羲的背影，虽然看不到正面，但是后土能够感觉到道羲的境界提升了不少。

　　而且这里开短短的时间，道羲已经成熟了，只不过让后土疑惑的是，为什么道羲会与一群妖魔在一起，并且好像成为了这些妖魔的首领，而云霄与小曦都没有与他在一起。

　　但不管如何，现在道羲在外混沌还没有遇到危险，可能是因为前些时间太过想念道羲，才会产生道羲遇到危险的错觉，能够看到道羲一面，哪怕是背影，后土的心中都舒心了不少。

　　可是后土与红云都不知道，此时外混沌的道羲过的并不咋点，所遇到的危险可以说与红云在太古时期的差不多，现在的道羲成为了外混沌一座山妖山的大王。

　　在外混沌，每一个妖王都拥有一座妖山，人王都拥有一个王朝，而妖王之上就是妖圣，拥有十座妖山，人王之上是人皇，拥有一个皇朝，在外混沌比洪荒更加的凶险万分。

　　在洪荒或许还有因果一说，但是在外混沌根本就没有任何的道义可以讲，而且外混沌的争斗更加的恐怖，并且势力之主的修为跨越太大了，道羲能够做妖王，是因为他提升到了准圣的修为。

　　准圣修为可以做妖王，或者人王，亦或者魔王，再或者仙王、鬼王，但是想要成为妖圣、人皇、魔皇、仙皇、鬼皇，则是需要大尊的修为。

　　在外混沌修为越高得到的修炼资源就越丰富，并且修为与资源紧紧相连，并且外混的修炼层次分明，在什么地位就受什么待遇，妖王在妖圣的眼中就是蝼蚁，随手便可以斩杀。

　　而道羲就在这么一个可怕的世界生存，虽然通天教主也去过，但是通天教主没有经历过底层的生灵，他接触的直接就是高层次的，因为通天教主去的时候就是道尊的修为。

　　红云散去了神通，大口喘息着，他没有想到用出这种神通，竟然消耗如此知道，看来这种跨混沌的神通以后能不用尽量不能用，一开始以为消耗二分之一的心神，可是现在，他才发现，这何止是二分之一，这简直是三分之二的心神消耗。

　　“云，我们快些回去吧！”后土看到了红云脸上的虚汗，这就算是与人大战一场也不会成这个样子，她心中难免有些心痛，但是为了儿子，也只能让红云受罪了。

　　红云点了点头，与后土返回了洪荒，他也需要休息一下了，要不然消耗了如此大的心神，若是不好好修养的话，恐怕异世界与洪荒融合还需要往后挪移。

　　法力，元神，心神，无疑心神是最难恢复的，所以红云不得不静修一下了，对于洪荒的事情他也没有精力去管了，一切就交给那些弟子吧！

　　不管是敖良辰还是孔宣，他们都已经成为了洪荒巅峰的存在，应该知道什么事情能做，什么事情不能做，不会意气行事，要知道现在可是大劫即将降临的时候。

　　红云进入了闭关之中，而南瞻部洲大唐地界却是发生了大事，唐僧的父亲陈光蕊遭到了当朝太子的毒手，锯断了双腿，并且挖了双眼，这本不是什么大事情，毕竟朝野之中，这种事情很是正常。

　　但是现在不一样了，因为陈光蕊是唐僧的父亲，所以一切就变得不正常了，在陈光蕊的心中父母之命才是最大的，至于说什么皇权，神权的都是次要的。

　　唐僧昏迷了一日，到了第二日的午时三刻才醒了过来，心中犹如刀绞，又是一口淤血吐了出来，这让孙悟空连忙便是走了过来，为唐僧诊断，看看有没有什么大碍。

　　还好唐僧现在也已经脱去了凡躯，转化为了仙佛之躯，承受能力大大的增强，若不然以唐僧瘦弱的体质，根本就没有办法撑住这件事，一别十四载，一朝回归竟然沧海桑田，父亲已老，还遭此毒手。

　　“悟空若是换做你，面对这种事情你会怎么做？”唐僧看向身边的孙悟空询问道，他现在真不知道该如何了，但是有一点，残害他父亲的人必须下地狱。

　　“就算是天王老子，俺老孙也要将他斩了，师傅只要是你一句话，就算是颠覆大唐，俺老孙也愿意效劳。”孙悟空坚定地说道，并且眼中露出了怒火，他将唐僧当做了亲人，见亲人痛，他自然也痛。

　　“好，我们现在进宫面圣，若是我父有错在先，那么这件事也就罢了，若是我父被陷害，那么定要见那人打入十八层地狱！”唐僧从未这么动怒过。

　　整理了一下装束，唐僧又去陈光蕊的房间看了一下陈光蕊，此时陈光蕊有孙悟空施法已经安详的睡下，唐僧看向孙悟空，眼中露出感激之色。

　　离开了陈府大门，而猪刚鬣与沙悟净还有小白龙都在门口等着，至于高翠兰与琉璃仙子都在陈府之中没有出来，她们在守护陈光蕊，担心这个时候有刺客伤害陈光蕊。

　　“此乃是贫僧的家事，你们不方便介入，都在陈府等候贫僧吧！”唐僧看着孙悟空，猪刚鬣等人说道。

　　“师傅此言不妥，莫非师傅是想将我们都逐出师门吗？”猪刚鬣扬声说道，而孙悟空，沙悟净，小白龙都是紧紧的看着唐僧，意思不言而喻。

　　唐僧无奈，带着这些弟子向皇宫赶去，来到了宫门口，那些守门将看到是唐僧都没有阻拦，毕竟唐僧现在乃是圣僧，不是凡俗之辈，乃是天上的仙佛。

　　一路来到了金銮殿，而此时李世民正在与众臣商议金光寺大讲的事情，看到唐僧师徒走了进来，并且唐僧的脸色很是沉重，这让许多的老臣都明白了唐僧因何事而来。

　　“贫僧拜见陛下，此番闯入金銮殿，只因有三件事情不明？还请陛下为贫僧解惑。”唐僧对着李世民施了一礼，然后说道。


第四百二十三章 仗义的猪刚鬣

　　满朝文武都是停下了议论之声，本来还在商议金光寺大讲的事情，可是现在唐僧找上门来了，显然这件事很难在议论下去了，一些老臣自然知道唐僧会为了他的父亲来的。

　　李世民看着唐僧，眼中有些无奈，但是也没有办法，他就知道唐僧回来之后，一定会说起此事，对于这件事情，李世民也想了很久，他也有了一番说辞。

　　“御弟有何事请说，御弟乃是大唐的功臣，只要是御弟提出的要求，朕尽量满足。”李世民看着唐僧郑重地说道。

　　“贫僧之父陈光蕊，在大唐为陛下做事，可谓是一代忠良，可有什么事情做的对不起陛下，对不起大唐？贫僧之父若是没有什么对不起陛下，或者大唐的，又为何失去双腿，双目被挖？如此之残忍的手段，陛下又为何不制止？”唐僧看着李世民说道，心中虽有怒火，但是却被唐僧强行压了下去。

　　“陈爱卿乃是大唐立国以来第一位状元，一心为国，从未二心，但是在三年前，陈爱卿不知何故竟然手指朕的武才人是凤鸾下凡，欲夺取朕的大唐江山，太子李治看陈爱卿出言不逊，将其逐出了朝堂，至于陈爱卿被锯双腿，被挖双目，朕也是事后才知晓。”李世民将来龙去脉说了出来。

　　对于陈光蕊的反常，唐僧知道这一定是道羲当初教的观气之道，并且陈光蕊说的未必是假。

　　“这么说来，陛下也不知贫僧之父是被何人所害？”唐僧紧紧的盯着李世民，他想要从李世民的口中得到答案，虽然仰面视君，有意刺王杀驾，但是唐僧不管这么多。

　　李世民的眼中出现了怒意，这唐僧太过无礼，竟然直视自己，但是想到了唐僧的三个弟子，以及坐骑，还有陈光蕊却是有冤，也压制了怒火，说道：“朕的确不知。”

　　李治乃是当朝太子，李世民不得不维护，再则李世民的眼中，皇族就算是错杀了一个大臣，那又如何，平民之血岂能与皇族之血相比，所以李世民自然要护着李治。

　　“以大唐律法，故意残害忠良，就算是天子也与庶民同罪，理当斩立决，既然陛下不知道那恶人是谁，那么贫僧就告诉陛下，那恶人不是别人正是当朝太子李治，不知陛下该如何处置他？”唐僧上前一步，对着李世民说道。

　　“放肆，金銮殿之上，岂可大声喧哗。”徐国公看到唐僧如此紧逼李世民，当即便是走出为李世民解围，毕竟一朝国君岂能被一个和尚如此相比。

　　“俺老猪看你是放肆，俺老猪乃是天蓬元帅，论起来就算是当朝皇帝也要给俺老猪行礼，你一个小小的大臣也敢在俺老猪面前放肆，可知道死字怎么写？”猪刚鬣上前一步，对着徐国公怒喝了一声。

　　徐国公这个时候才想起来唐僧的三个弟子，各个都是天上的神仙下凡，并且一个个的地位都是高的吓人，他们这些凡间臣子根本就说不上话。

　　“元帅此言差异，天庭有天规，凡是天庭神仙下界，都不得插手凡间政事，虽然元帅神位至高，但是天帝定下的天规，还是不能疏忽。”一个中年站了出来，留着山羊胡，正是当初丞相魏征。

　　“既然你说天庭的神山要守规矩，那么俺老孙可不是天庭神仙之列，就算是将这个大殿之上的所有人，谁又能奈我何？”孙悟空看着魏征阴冷地说道。

　　在这一刻，孙悟空的杀气放了出来，所有的大臣都是打了一个寒颤，就连李世民都是颤抖了一下，毕竟在死的面前，谁都害怕，就算是皇帝也不行。

　　魏征不再说话，回到了大臣班列，但是他的魂魄已经上天，去凌霄宝殿告玉状去了，现在魏征已经有了证据，那就是妖魔邪道正在金銮殿逼宫。

　　“陈爱卿口出狂言，说朕的武才人是夺江山之人，这乃是灭九族的大罪，太子只是锯了他的双腿，挖了他的双眼，算是格外开恩了，御弟何必咄咄逼人！”李世民也是轻喝了一声，身上的龙气弥漫。

　　“既然如此，那么陛下将武才人请出，让袁天师一观便知。”唐僧看到了袁天罡也在，直接便是说道。

　　袁天罡听到了这话，心中一颤，他早就算出了陈光蕊说的是对的，可这是天机，并且是大势所向，不能随意泄露，这让他一时间不知道该怎么办了。

　　“好，喧武才人上殿。”李世民也是怒了，自己心爱的女人怎么可能是谋朝篡位之人，这一次他要光明正大的定陈光蕊的罪，还有唐僧的罪名也一起定了。

　　不消片刻，武才人上殿，果然是一副倾国倾城之容貌，难怪能够让年过五十的李世民如此的上心。

　　“袁爱卿你用法眼看看，朕的武才人是不是那谋朝篡位之人，实话实说。”李世民看向了袁天罡大喝了一声。

　　袁天罡的心中可谓是有苦难言啊！这件事情他说不得，根本就不用看，这武才人就是谋朝篡位之人，陈光蕊说的不错，李世民驾崩之后，李治登基，就是武才人的崛起之日。

　　“这……”袁天罡跪在了地上，支支吾吾的什么都没有说出，他不敢说啊！这是泄露天机，是要遭罪的，看一看陈光蕊的下场就知道了。

　　虽然他袁天罡有些神通，但是泄露了天机，自然有天庭上的神仙下凡制裁他，所以袁天罡无论如何都不会说出。

　　猪刚鬣显出了元帅真身，正是当初的天蓬元帅形象，仪表堂堂，一番元帅风范，看向袁天罡说道：“我朱天蓬以太清二代弟子的名义起誓，将你泄露天机的罪过转嫁到我的身上，你说吧！”

　　此时，唐僧看向了猪刚鬣他知道这一切都是为了他，对着猪刚鬣投过去感激的眼神。

　　而袁天罡没有在犹豫，现在他已经有挡箭牌了，并且还是太清的二代弟子为他挡枪，那么就没有什么不能说了。


第四百二十四章 五圣成真（上）

　　“启禀陛下，本来此话说出乃是泄露天机，而陈公正是因为泄露的天机，才导致了这个模样，但是时到今日，老臣也不得不说了，此女乃是天生凤鸾之命。”袁天罡跪在了李世民的脚下恭敬说道。

　　李世民的身子一颤，后退了一步，看向武才人眼中变得有些厌恶了，他没有想到自己心爱的女人竟然是以后推翻李唐的人，这让他心中岂能不痛。

　　武才人并不知道这一切，她认为是李世民发现了她与太子李治的丑事，当即就是跪拜了下来，低着头颅不敢说话。

　　“若是凤命，那么此女必然可以做皇后，但是凤鸾之命就不一样了，鸾属淫，必定与三代皇帝有染，而凤与鸾联合，那就成为了女帝之命，故此女将来要推翻李唐登基称帝！”袁天罡恭敬地说道。

　　每一句话都在插李世民的心，这一句句话就犹如一把把利箭，才刺李世民的心，让他的心都快要粉碎了，之前他就认为武才人与李治有染，只是没有证据，没有想到果真如此。

　　“将武才人拉下去斩立决，还有李治也斩立决，凝旨昭告天下，太子李治目无王法陷害大唐功臣陈公，导致陈公双腿尽断，双目失明，位于明日午时三刻斩立决。”李世民说完这句话，好像失去了所有的力气。

　　唐僧对着李世民谢恩，然后便是带着孙悟空等弟子离去，至于魏征上天庭搬救兵，那指定是一个人都搬不来，倒不是因为猪刚鬣他们的面子大，而是因为道羲的存在。

　　天庭的那些大神谁不知道陈光蕊乃是道羲在凡间的好兄弟，而今被陷害成了这样子，唐僧讨说法，本就是理所当然，若是道羲还在洪荒，恐怕唐朝就要改朝换代了。

　　所以，魏征前来搬救兵，谁敢下界？就算是四大天师，也都不敢往上面靠，若是那一天道羲来了，问起此时，就算是张有人也护不了他们，身为天庭重神，这点眼力劲还是要有的。

　　唐僧师徒回到了陈府之中，将这一切都告诉了陈光蕊，并且唐僧也将道羲真正的身份告诉了陈光蕊，让他不用担心，这件事情就算是唐僧撑不了，上面还有道羲撑着。

　　本来泄露武才人的事情，是要造天谴，但是因为这件事直接提出了道羲，却是让天谴消散了，至于陈光蕊为什么有这个后果，是因为，陈光蕊没有提及道羲之名，并且他也不知道自己的这个兄弟竟然有如此深厚的来历。

　　第二日，午门外汇聚了上万百姓，都是来看当朝太子李治处斩的，毕竟开国就斩太子，这对于大唐极为不利，也是一件大不吉利的事情。

　　可是所有人都不知道，正是因为这一劫，让大唐的国运，在洪荒彻底的定立了起来，只要后世的君王不作死，那么大唐的国运会一直昌盛下去，这也就是说，大唐永不消亡。

　　第三日，唐僧来到了金光寺，讲述佛法真经，一时间，天花乱坠，地涌金莲，仙音阵阵，佛光万丈，当然这些异象都是佛教搞出来的，并非天道降下。

　　佛教就喜欢这些虚的，唐僧对此也没有办法，但是唐僧也是有原则的，在哪三藏真经之中，只要是他看到了那种违背道德伦常的佛法唐僧是不会讲。

　　尤其是人人成佛这段佛经，唐僧直接省略了，开什么玩笑，人人成佛，而且还是成释迦佛，这不就是说，以后的人就没有办法繁衍了呗，男的做和尚，女的做尼姑，人从此就灭绝了呗。

　　对于唐僧的讲经，那些佛教的菩萨罗汉一个个都是目瞪口呆，因为对于三藏真经，他们都熟悉的不能再熟悉了，而今天听了唐僧讲经，他们有一种第一次听三藏真经的感觉。

　　这也太让人耳目一新了，佛教的三藏真经被唐僧可谓是改的面目全非，不要说他们熟悉的经书了，这简直就是他们陌生的经书，东一句西一句的。

　　不过不知道为什么，唐僧虽然改了经书，但是他们感觉唐僧讲的也都是佛法真理，让他们有一种感觉，那就是佛该当如此！

　　讲述完了三藏真经，唐僧也算是功德圆满了，也是时候返回西天灵山了，如来佛祖当初说了，等他们讲完真经，也就到了分封的时候了。

　　唐僧知道自己以后恐怕要生活在西牛贺州了，于是他将陈光蕊也带走了，只不过他现在还没有能力帮助陈光蕊恢复残躯，但是等他成佛之后，这些都不成问题。

　　回到了大雷音寺，面见如来佛祖，唐僧对着如来佛祖跪拜了起来，现如今到了分封佛陀菩萨的时候了。

　　“弟子前奉金旨，驾送圣僧等，已到唐国，将经交纳，今特缴旨。”唐僧恭敬地说道。

　　如来佛祖点了点头，念出了佛教六字真言，突然，九天之上落下了无量功德青云，盘旋在大雷音寺之上，不曾落下，陷入是等如来佛祖分封。

　　“玄奘，汝前世原是我之二徒，名唤金蝉子。因为汝不听说法，轻慢我之大教，故贬汝之真灵，转生东土。今喜皈依，秉我迦持，又乘吾教，取去真经，甚有功果，加升大职正果，汝为旃檀功德佛。”

　　“弟子谢佛祖。”唐僧上前一拜，然后站起身来。

　　大雷音寺之上的功德分裂出了五分之一落到了唐僧的身上，这让唐僧的身上眨眼睛便是佛光万丈，修为直线上升，转眼之间便已经成为了混元无极大罗金仙，并且还未停止，一直到了九层三大尊才停了下来。

　　唐僧感受着自己越加强大的身躯，脸色露出而来喜色，而且他脑后的佛光也逐渐便成为三彩之色，正是佛法金光。

　　如来佛祖又看向了孙悟空，说道：“孙悟空，汝因大闹天宫，吾以甚深法力，压在五行山下，幸天灾满足，归于释教，且喜汝隐恶扬善，在途中炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，汝为斗战胜佛。”

　　孙悟空上前谢过了如来佛祖，随后大雷音寺之上的功德也是降下了五分之一，落在了孙悟空的身上，要知道孙悟空原本就是混元无极大罗金仙，有了这些功德，直接就成为了九层四大尊。

　　“恭喜师傅与猴哥，你们都成佛了，哈哈！”猪刚鬣对着唐僧与孙悟空发出了祝贺。

　　“老猪该你了。”孙悟空看了看如来佛祖，然后笑着说道。

　　如来佛祖这个时候看向猪刚鬣说道：“汝本天河水神，天蓬元帅，为汝蟠桃会上酗酒戏了仙娥，贬汝下界投胎，身如畜类，幸汝记爱人身，在福陵山云栈洞造孽，喜归大教，入吾沙门，保圣僧在路，却又有顽心，色情未泯，因汝挑担有功，加升汝职正果，做净坛使者。”

　　话音一落，功德降临，十分之一的功德落到了猪刚鬣的身上，让猪刚鬣成为了九层三大尊。

　　“这不公啊！俺老猪什么时候造孽了，再说了，俺老猪什么时候调戏仙娥了，如来你可不要血口喷人。”猪刚鬣直接便是抗议道，现在他可是有了妻子的人，容不得别人说他调戏仙娥。

　　不过如来没有搭理猪刚鬣，而是看向了沙悟净，说道：“沙悟净，汝本是卷帘大将，先因蟠桃会上打碎玻璃盏，贬汝下界，汝落于流沙河，伤生吃人造孽，幸皈吾教，诚敬迦持、保护圣僧，登山牵马有功，加升大职正果，为金身罗汉。”

　　功德天将，十分之一的功德让沙悟净也成为了九层三大尊，对于自己的封为地位，沙悟净没有太过在乎，他毕竟不可能在佛教久待，他还是天庭的人。

　　“汝本是西洋大海广晋龙王之子，因汝违逆父命，犯了不孝之罪，幸得皈身皈法，皈我沙门，每日家亏你驮负圣僧来西，又亏你驮负圣经去东，亦有功者，加升汝职正果，为八部天龙首席尊者。”

　　小白龙走了出来，道谢了一声，也是得到了十分之一的功德，成为了九层三大尊，若是论起来，小白龙的身份比佛都尊贵，八部天龙首席尊者之位，这可是堪比上古佛。

　　因为小白龙入佛教，这是敖神与如来佛祖商议好的，所以这个尊位必须要给小白龙，有了这个位置，对于龙族好，对于佛教也好，所以如来佛祖才会答应敖神。

　　“众佛，诸位菩萨罗汉，祝贺五圣终成正果！”


第四百二十五章 五圣成真

　　大雷音寺之中，那些菩萨罗汉都是对着唐僧师徒道贺了起来，唐僧师徒也都是回礼了一番，而此时大雷音寺之上还有总体的二分之一功德没有落下。

　　现如今五圣已经成真，也都有了功德降下，那么剩下的功德就开始分化，一化二，二化四，四化八……逐渐的转化成为了近百分，有的落入了灵山，有的飞向了天庭，有的这是落入了西牛贺州的某一处。

　　只要是在西游之中做出贡献的，都将会得到功德，天道至公，自然不会有拉下的，但是受益最大的，无疑是唐僧与孙悟空，其次就是猪刚鬣，沙悟净，小白龙，毕竟他们五个才是主角。

　　“悟空你现在已经成佛了，这金箍就让佛祖给你取下吧！”唐僧知道孙悟空一直没有与紫兰仙子说明白，都是因为这个金箍的事情，因为金箍困住了孙悟空的心。

　　“不用了师傅，金箍若是想要去掉，我早就去掉了，只不过心中有心结还未了，所以这金箍摘与不摘都没有什么意思。”孙悟空苦笑了一声。

　　“一体真如转落尘，合和四相复修身。五行论色空还寂，百怪虚名总莫论。正果旃檀皈大觉，完成品职脱沉沦。经传天下恩光阔，五圣高居不二门。”

　　如来佛祖看向众佛说道：“自太古以来，南无阿弥陀佛，南无准提佛母……”

　　听到了如来佛祖的话，大雷音寺之中所有的佛陀、菩萨、罗睺都是扬声道：“南无燃灯上古佛。南无药师琉璃光王佛。南无释迦牟尼佛。南无过去未来现在佛。南无清净喜佛。南无毗卢尸佛。南无宝幢王佛。南无弥勒尊佛。南无阿弥陀佛。南无无量寿佛。

　　南无接引归真佛。南无金刚不坏佛。南无宝光佛。南无龙尊王佛。南无精进善佛。南无宝月光佛。南无现无愚佛。南无婆留那佛。南无那罗延佛。南无功德华佛。南无才功德佛。南无善游步佛。南无旃檀光佛。南无摩尼幢佛。南无慧炬照佛。

　　南无海德光明佛。南无大慈光佛。南无慈力王佛。南无贤善首佛。南无广主严佛。南无金华光佛。南无才光明佛。南无智慧胜佛。南无世静光佛。南无日月光佛。南无日月珠光佛。

　　南无慧幢胜王佛。南无妙音声佛。南无常光幢佛。南无观世灯佛。南无法胜王佛。南无须弥光佛。南无大慧力王佛。南无金海光佛。南无大通光佛。南无才光佛。南无旃檀功德佛，南无斗战胜佛……”

　　五圣成真，诸佛喧号，众佛皆是为唐僧师徒祝贺，大雷音寺之中，佛音响起三天三夜不曾停下，佛教真经每一尊佛都有讲述了自己的真经。

　　如来佛祖有将唐僧师徒的道场说了一遍，然后这一次的分封大会才算是结束，不过对于如来佛祖的说的道场，他们师徒都没有放在心上，他们想去哪里就去那里。

　　他们师徒先是回到了西牛贺州的天竺国，因为高翠兰琉璃仙子都在这里，并且陈光蕊也在这里。

　　那些功德降临的时候，也降临到了他们三个的身上，高翠兰本是一介凡人，但是有了那些功德之后，直接成为了大罗金仙，也算是仙神之列了。

　　而琉璃仙子原本乃是准圣修为，现如今也成为了混元无极大罗金仙，可以说这功德对于修士来说，比任何的灵丹妙药都有用的多，尤其是天道大变之后。

　　更让人欣喜的是，陈光蕊的双腿从新长了出来，并且连眼睛也都长了出来，也成为了大罗金仙，毕竟他是唐僧的父亲，怎么说，这功德都少不了。

　　“父亲大人。”唐僧直接走到了陈光蕊的面前，跪拜了下来。

　　陈光蕊将唐僧扶了起来，他以前反对唐僧入佛，是因为他看不惯佛教的行事作风，而且就是唐僧的叛逆，让他在朝野之中颜面丢进，所以他才不喜唐僧。

　　“你能够取得如此的成就，为父很欣慰。”现在唐僧凭借自己的努力，成功了，陈光蕊没有什么可说的，他唯有的就是支持唐僧，让他继续前行，现在唐僧已经成熟了，知道什么该做什么不该做了。

　　“幸得道羲叔叔临走之际的点化，若不然，孩儿终究还是一事无成。”说道了道羲，唐僧的眼中有些伤感，他至今才知道道羲那一次是与他别离之语。

　　“我这位兄弟行事怪异，在最初的时候我就发现了他的不凡，到了第三次相遇，看到了他与小曦施展出的仙法，才知道他们的身份不简单，能够认识道羲是为父最大的福分。”陈光蕊怀念地说道。

　　唐僧与陈光蕊在天竺国算是落户了，孙悟空等人在天竺国大吃大喝了一顿，然后便是各奔东西，现在取经结束了，他们也要回去看看。

　　孙悟空要返回花果山，看看自己的猴子猴孙，顺便看看能不能遇到紫兰仙子，他现在虽然成佛，但是并没有成万佛之祖，按照顺序的话，孙悟空也只是最末尾的佛。

　　猪刚鬣带着高翠兰前往了太清境，拜见玄都大法师，还有就是拜见老子，他乃是道教直系弟子，娶妻自然要禀报上去，如今他与高翠兰早已大婚，却并未告知师祖与师尊。

　　沙悟净带着琉璃仙子前往了天庭，他也要回到张有人的身边复命，还有就是得到张有人的允肯，娶琉璃仙子为妻。

　　小白龙也要返回西海复命，他这个八部天龙首席尊者的位置，是敖神给他弄来的，他要询问敖神下一步该怎么办。

　　看着这些弟子离去，唐僧没有阻拦，只是告诉他们闲暇之际记得会来聚聚，而孙悟空等人自然都是明白唐僧的意思。

　　这一路，十四载！

　　这一行，五人心！

　　这一难，穷极天缘相聚在一起。

　　这一劫，汇聚五方真圣同行路。

　　西行路，十万八千里，难，难，难，九九归真八十一，白马驮负，行者开路，元帅护身，大将挑担，护的圣僧取真经，万世流芳！


第四百二十六章 无天现身

　　时间辗转，眨眼睛便是距离西游结束已经过去了八十年，这八十年对于凡人来说，是一个人生在世的时间，但是对于仙神，那就是一个难熬的八十年。

　　若是有可能，那些三界的大能，真的不想知道的太多的事情，现在距离万界降临还有五六百年的时间，可以说这些仙神都是度日如年，万界的降临，对于他们就是一个生与死的考验。

　　这八十年，不仅仅是三界的生灵难熬，星空的生灵更是难熬，因为红云已经下令，星空的修士不能返回四大部洲，有违此令者，斩仙台上走一遭。

　　有了红云的这句话，那些想要回到四大部洲的仙神，都是打消了这个念头，他们都知道红云的话可不是说说而已。

　　这八十年中，发展最大的就是佛教了，可以说佛教在这八十年之中，已经彻底在南瞻部洲站稳了脚，并且被当代的皇帝将佛教立为了国教。

　　而且在这八十年内，佛教大量兴起了很多的菩萨罗汉，不仅仅如此，佛教的信徒更是多了起来，俗话说的好，乱世道士下山匡扶正义，盛世和尚下山化缘。

　　这句话用到现在可谓是一点都不加，如今正是大唐盛世，那些和尚都是一个个的下山传教了起来，但是不得不说，佛教的香火一度昌盛了起来，直接盖过了道教。

　　这八十年，佛教可以说真正的兴盛了起来，佛教东传，南瞻部洲三分之二的人都成为了佛教的信徒，而作为主持西游的观音菩萨更是成为了佛教的一个巨星。

　　只要是佛教的寺院，都会有观音菩萨的神像，就算是没有如来佛祖，也要有观音菩萨，而凡人家更是家家供奉观音菩萨，这让观音菩萨占据佛教气运的比例瞬间上升了不少。

　　从而观音菩萨的修为也达到了九层五道尊，可以说，观音菩萨成为了佛教菩萨之中第一个道尊，至于其他的菩萨，就算是在强大，也只是大尊的修为。

　　佛教还有一个受益的，那就是西游的计划者，也就是如来佛祖，他从原先的九层四大尊，直接成为了九层五巅峰道尊，仅差一步就可以成为九层六道尊。

　　但是如来佛祖并没有打算就这么罢休，因为他还有一个计划，可以让他成为九层六道尊，只不过这个计划很难，而且不止是难，可能需要经历生死。

　　西牛贺州大雷音寺之中，如来佛祖正在讲述佛法真经，诸佛差不多都聚齐了，就只差斗战胜佛孙悟空与燃灯古佛没有到。

　　如来佛祖讲述佛法真经，自然是异象四起，天花乱坠，地涌金莲，所有的佛陀以及菩萨罗汉都是认真的听着如来佛祖讲述的真经，这其中温含着佛教至理。

　　突然，一片黑云袭来，百万丈的一片黑云，逐渐的将灵山都给笼罩了起来，这让灵山之上的所有罗汉菩萨都是震惊了起来，因为就算是乌云再重，都不会出现在灵山的上方。

　　“发生了什么事情？为何这黑云将灵山都给笼罩了，难不成有邪魔要攻打灵山吗？”

　　“如来佛祖与诸佛正在讲经，就算是再厉害的邪魔来了也是必死无疑，只不过，万古清明的灵山如今被黑云覆盖，这恐怕真的是我佛大劫，难道这是道教的报复吗？”

　　那些小沙弥都开始议论了起来，无疑都是猜测这应该是道教的报复，可是道教修炼的三清之法，也不是黑云之象，有此相者，恐怕只有魔道，可是魔道已经在太古时期就灭绝了。

　　大殿之上，诸佛以及菩萨罗汉也都是发现了外面的黑云密布，心中都是震撼，因为灵山乃是佛教圣地，岂会被黑云笼罩，唐僧站了起来，对着如来佛祖说道：“世尊，为何我佛教圣地会被黑云笼罩？”

　　“唉，该来的终究要来了，一切都是缘法，这是我佛教的劫难，也是众生的劫难。”如来佛祖没有正面回答唐僧的问题，仿佛在喃喃自语，眼中有些忌惮之色。

　　突然，八大护法金刚怒喝了一声：“何方妖孽胆敢擅闯大雷音寺！”说罢，八大护法都是施展法术对着那一团黑云打去，可是那黑云散发出了八道幽光，将八大金刚直接重伤。

　　一朵黒莲在大殿之中缓缓的升起，片刻之后，黒莲展开，成为了一朵十二品黑色莲台，这正是太古至宝，十二品灭世黑莲，在莲台之上，一个黑衣青年出现，盘膝而坐。

　　“如来，五百年前我说过，我还会回来的，现在我来了，你可敢与我一战？”这黑衣青年正是魔罗。

　　“放肆，佛教圣地岂能容下你这等魔头嚣张。”未来佛直接便是打出了一掌，万佛朝宗，瞬间一个十丈大小的掌印出现，向魔罗打了过去。

　　“你这小僧也敢在本座面前无礼。”魔罗话音一落，眼中一道幽光射出，直接打破了万佛朝宗，并且打向了未来佛，只不过是一击之下，未来佛直接重伤。

　　“妖孽休要在佛教圣地造次！”所有的佛陀罗汉菩萨都是站了起来，祭出了法宝，准备与魔罗大战。

　　而这时，如来佛祖看着面前的魔罗淡淡地说道：“魔罗这应该不是你的真身吧！若是本座没有猜错，你的真身已经到了灵鹫山燃灯古佛之地。”

　　“如来就是如来，本座的真身已经去面见燃灯古佛了。”魔罗没有任何的隐瞒直接说道：“从此以后，魔罗不存，世间只有无天佛祖。”

　　“放肆，小小魔头也敢自称佛祖，真是不自量力。”唐僧现在也非同小可，至少他的修为比未来佛要高出一些，直接站了出来，就欲和无天佛祖一战。

　　“本座认识你，当年的取经僧，本座很欣赏你，不要做不可为之事。”无天佛祖淡淡地说道。

　　“多谢大僧抬举了，可是小僧想要见识一下大僧的佛法。”唐僧对着无天佛祖便是一指指了过去，一道佛光乍现，突袭到了无天佛祖的眉心。


第四百二十七章 燃灯如来相继圆寂，南瞻有蛇白素贞

　　无天佛祖已经明悟了前世的记忆，他乃是红云座下的仆人，而面前的这个唐僧与道羲有着关系，所以无天佛祖自然不会怎么样唐僧，不管如何，无天佛祖蓬莱一脉还是忠心耿耿。

　　“此乃小道儿。”无天佛祖淡笑了一声，一道幽光化作卍字，挡下了唐僧的那道佛光，并且在下一刻，卍字打在了唐僧的身上，直接让唐僧倒飞了出去。

　　观音将唐僧接下，没有让唐僧当众出丑，实际上，观音是不想接，奈何无天佛祖将唐僧打飞到了她的身旁，若是不接的话，唐僧指定要砸在自己的身上，若是自己躲开，这让佛教众佛如何看待她。

　　“三藏，没有受伤吧？”观音将唐僧扶着落在了地上，询问道，毕竟方才无天佛祖的那一击，就算是她也感觉到了一丝心悸，要知道现在的她可还是成为了九层五道尊。

　　唐僧摇了摇头：“菩萨担心了，贫僧无事。”随后唐僧又看向了无天佛祖说道：“大僧佛法高深，小僧不自量力，让大僧见笑了。”唐僧说着便是做了一辑。

　　无天佛祖点了点头，算是认可了唐僧的话，这大殿之中也只有唐僧与如来佛祖能够入他的法眼，至于其他的佛众，无天佛祖皆是没有放在眼中，这些在他眼中都不过是一些土鸡瓦狗罢了，没有什么可上心的。

　　“魔罗，五百年之约既然到了，哪怕本座也兑现诺言，当本座再次归来之时，就是你魔罗寂灭之日。”如来佛祖盘坐在九品功德金莲之上，缓缓的飞起。

　　“佛祖，不可！”这个时候所有的佛众都看出来了，如来佛祖这是要寂灭，都是连忙阻止，因为连如来佛祖都不是眼前这个无天佛祖的对手，那么他们又岂会是对手！

　　“善念在心，不善唯心；黑衣释迦，领辖三界；真性灵投，入释凡家；涅槃重生，回归佛土；唯子唯系，方解此厄；乾坤清朗，善心归一。”如来佛祖的声音在大殿之上传荡了起来。

　　片刻之后，如来佛祖的身影开始虚化，然后变成了一颗舍利子出现在了九品功德金莲之上，而就在如来佛祖圆寂之后，无尽的黑云开始在灵山之上扩散。

　　无天佛祖盘坐十二品灭世黑莲出现在了以往如来佛祖的位置，看向诸佛，眼中的意思不言而喻，那就是现在想要投靠的还来得及，要不然等一个会可就只有死路一条了。

　　身为如来佛祖的近侍，外加弟子的阿难迦叶了，这两个尊者没有任何的犹豫，直接便是对着五天佛祖跪拜了下来，祈求无天佛祖的收留，并且还游说诸佛。

　　有了阿难迦叶的游说，自然又有数十位背叛了，不过都是一些菩萨罗汉，至于佛，还真没有。

　　而在灵鹫山之上，无天佛祖的真身在这里，他要逼迫燃灯圆寂，若是以往的话，然的呢过恐怕还可以与无天佛祖对上几招，但是现在不行，因为他的二十四颗定海珠已经没有了。

　　虽然现在有二十四颗水晶珠作为代替，但是他还没有炼化，根本就无法发挥水晶珠的威能，所以只能眼睁睁的看着无天佛祖一步步的向他靠近，无奈之下，只好提前圆寂，让他的弟子将他圆寂之后留下的舍利交给孙悟空。

　　等无天佛祖来到了燃灯的面前，此时的燃灯已经圆寂了，不过无天佛祖并没有动怒，虽然舍利子不见了，但是他要的不是舍利子，而是整个佛教的气运。

　　天庭之中，三十重天，太清天的封妖塔之中，群魔乱舞，竟然挣脱了太上老子的太清符印，都是涌出了封妖塔，一个个的妖魔都是前往了西牛贺州。

　　无尽的黑云想要笼罩天庭，但是却被九幽魔帝张口一吞将所有的黑云都吞进了腹中，无天佛祖知晓他还无法将手伸到天庭之上，只能退下，不然的话张有人一旦出手，他连逃的机会都没有。

　　不仅仅是天庭，无天无法触及，幽冥地府，无天佛祖同样也无法触及，要知道幽冥地府的高手更多，比之天庭自强不弱，无天有了前世的记忆，自然不会触碰地府。

　　这一场，本该是三界的劫难，最后自称为了西牛贺州佛教自身的劫难，这一切都是因为佛教急功近利导致的后果，这些就是大兴之后的后遗症。

　　偌大的洪荒，可不仅仅西牛贺州发生了事情，就连南瞻部洲也发生了一件事情，一个白蛇精进入了凡人的生活，随后，又是一个青蛇精也进入了凡人的生活。

　　这个白蛇精可不是寻常的妖怪，在她的身上进入有着万丈的功德金光，一看就是一个福缘深厚，并且身居大功德的生灵，只是为何成为了一个白蛇，就不得而知了。

　　这个白蛇精与青色化为人身，一个名叫白素贞，一个名叫小青，两人在凡间行走，好像在寻找什么似的。

　　或许是因为西牛贺州佛教总部出现问题了，导致了南瞻部洲的佛众，也都是一个个的前往西牛贺州，这就让南瞻部洲的僧众出现了空缺，尤其是菩萨罗汉，该走的差不多都走了。

　　东胜神州十万大山的妖怪大部分来到了南瞻部洲，南瞻部洲的门派展开了大战，而佛教身为如今南瞻部洲的八大派之首，自然是首当其冲，金山寺方丈法海一力战众妖。

　　要是妖怪太多，即便是法海有着准圣的修为，也无事于补，大量的妖怪进入了凡间作乱，诸大门派掌门都是派下了弟子出山降妖。

　　而法海也是派出了大量的弟子下山降妖，可是这不知为何，金山寺的和尚与白素贞交上了手，这些和尚自然不是白素贞的对手，毕竟怎么说，白素贞也是大罗金仙巅峰。

　　而白素贞心性好善将这些和尚放走了，可是者却引来的祸端，让白素贞以后正是后悔莫急。

　　一处断桥，白素贞与小青行走到了这里，本欲坐船过桥，可是船家已经取到了断桥的另一边，并且此时下起了小雨。


第四百二十八章 白素贞与许仙

　　“现在可真是所有的事情都感到了一起，西牛贺州大劫，南瞻部洲大劫，东胜神州大劫，还有一个异世界与洪荒融合，都在这二十年之内进行，云，这一次恐怕有你忙的。”

　　红云已经恢复了心神，与后土来到了南瞻部洲，他们所来的位置，就是白素贞所在的断桥，看着下面的白素贞，后土看向红云淡淡地笑道，别人不知道白素贞的身份，但是他们却知道。

　　若是一个平凡的妖怪，怎么可能会身怀这么多的功德，还有如此重的气运，并且还有极其深厚的福缘，若是说其中的一种出现在一个普通的妖怪什么不稀奇。

　　可是这三种都出现在了一个妖怪的身上，那么这事情就变得太稀奇了，这不仅仅是福缘深厚的问题，这可能是一个上古大能转世，放在任何的仙神身上，都会这么想。

　　红云与后土却不这么想，白素贞并非是什么大能转世，她就是一个妖怪，是一个蛇精，但却不是寻常的蛇精，她的身上有着女娲的血脉，这可能是女娲的精血流逝。

　　至于说白素贞身上有大量的功德，那是因为女娲离开了洪荒，那么功德自然要转嫁到与她亲近人的身上，无疑是她的血脉还有她的弟子，以及没有任何血缘的孙悟空。

　　再加上伏羲，可以说他们四个平分了女娲的功德，机缘，福缘，分到了白素贞的身上，自然就有了如此深厚的福缘，并且还身具大功德，这就是女娲赐给她的机缘。

　　“这个白素贞也是一个好心肠，只不过她注定是个悲剧，在洪荒之上，除非拥有无上的实力，才可以有好心肠，不然的话，那就是找死。”红云没有任何的掩饰，直接说出了洪荒最深层次的情况。

　　“这也是，我方才推算了一下，白素贞以后的后人皆有功德临身，并且还是以后蛮夷之地的圣神，演化成女娲后裔。”后土淡淡地说道。

　　“不错，女娲虽然离开了，但是天道至公，自然会给她留下一脉，而这一脉就是有白素贞留下的，以后的女娲后裔。”红云点了点头，后土与他推算的一样，并且就算是不推算，红云也了如指掌。

　　身为后世人，红云对于《仙剑奇侠传》这个赫赫有名的书籍还是了解的，里面的灵儿正是女娲后裔，也就是以后的白素贞留下的女娲一脉，这也是天道为女娲赐福，有感女娲在洪荒的功德。

　　“二十年前，天庭的文曲星下凡，这白素贞的丈夫应该就是文曲星了，我倒要看看这白素贞怎么化解自己的劫难。”红云笑了一声，他想到了法海。

　　断桥之上，白素贞与小青都淋着雨，毕竟在凡人面前，他们也不好施展法术，无奈之下，只能淋雨了。

　　可就在这时，一把雨伞为白素贞挡住了细雨，白素贞回身看去，出现在她旁边的乃是一个清秀的文弱书生，脸颊虽然算不上英俊，但是却让人生不起反感。

　　“多谢公子。”白素贞感觉自己的心中有些机动，掐指一算，才发现面前的这个文弱书生正是自己游历凡尘要找的人，也是要报答的恩人。

　　“姑娘多礼了，只是小生只有一把雨伞，无法为两位姑娘同时遮雨。”许仙有些不好意思地说道。

　　“这有什么，你出去就好了呀，把伞给我姐姐，我们两个一起打雨伞就好了，等以后有缘再见，我们再把雨伞还给你。”小青对着许仙大大咧咧地说道。

　　还没有等许仙同意，小青已经将雨伞抢了过来，然后给她与白素贞遮雨，至于许仙只能在外面淋着，不过许仙也没有说什么，只是转身离去了，他本来就不打算过河，只是看她们没有伞，帮忙过来遮一下雨而已。

　　哪里想到遇到了这么一个不懂事的姑娘，直接抢走了自己的雨伞，许仙有些郁闷的回身快步离去，可就在这时他听到了后面传来的声音，顿下了脚步。

　　“小女子白素贞，多谢公子的雨伞，不知公子如何称呼，以后也好相见。”白素贞对着许仙说了一声。

　　“小生名叫许仙，就住在这断桥边。”许仙说完这句话，便是快速的走去，没有五百步走进了一个门店之中。

　　白素贞还在想着许仙的模样，她之所以下山，就是为了报恩，十三年前，白素贞刚刚得到了女娲的传承，又到了蜕皮的时候，身体无比的虚弱，就算是凡人都可以将他斩杀。

　　若不是许仙，恐怕白素贞已经成为了猎户手中的烤肉，早就给吃了，所以白素贞下山来报恩，她认准了人族的一个报恩方式，那就是以身相许。

　　“姐姐，你不会看上那个呆子了吧！”小青看着白素贞，有些惊讶地说道。

　　“说什么的，船来了，我们快上船过河。”白素贞的脸色一红，然后便是上了船，小青也是连忙跟上，他们这一次是要前往金山寺还愿。

　　“这个白素贞倒是有趣，下山千里报恩，并且还要以身相许，恐怕自古以来的妖精之中，她是第一个。”后土想要大笑，但是却忍了下来，这种事若不是亲眼看到，恐怕都难以相信。

　　“南瞻部洲的白素贞，西牛贺州的无天佛祖，东胜神州的八仙过海，就差北俱芦洲没有动静了，看来天道也知道无量量劫即将到来，一切对于洪荒有利的大劫都提前发生了。”

　　“天道也在为众生谋取一线生机，只不过就看众生能不能把握了。”

　　“不过对于天道的这种帮助三界生灵的方式，我有些搞不懂，看来只有真正做到至公了，才能够看明白这些事情，天道大变之后，对于洪荒生灵，无情且至公！”

　　东胜神州的边陲之地，一个道人手持宝剑，他的身上有一种剑气，凌厉至极，仿佛要冲破天宵一般。

　　而在道人的身边还有一个手持笛子的英俊青年，笛声响起，犹如春风吹过，舒爽至极，但是舒服的背后，却温含着浓郁的杀机。


第四百二十九章 犯冲的吕洞宾，法海与白素贞初战

　　“吕大哥，你这剑不行啊！只是一个普通的灵宝，连后天都算不上，要不你还是换一柄剑吧！要不然的话，我们两个可能都要被伏地魔给灭了。”韩湘子看着吕洞宾说道。

　　“区区伏地魔算什么，真正让我忌惮的是牛魔王，这头老牛，自从百年前来到了东胜神州之后，就让这里的格局大变，我们人族修士的空间被他挤压的就剩下那么一点点了。”吕洞宾眼中闪过了怒色。

　　“太清圣人说了，要想降服那头牛，只能集齐八个天命之人才可以，我们才两个，根本就不是牛魔王的对手。”韩湘子有些无奈了，若不是被吕洞宾生生的给拉过来，打死他都不会与牛魔王作对。

　　要知道现如今的东胜神州十万大山，有三大妖王，分别是牛魔王，伏地魔，噬天兽三大妖王，每一个都有这不可估量的修为，根本就不是他们这些准圣可以对战的。

　　“以你我之力就算是战不过伏地魔，自保还不是问题，你若是怕了就自己回去。”吕洞宾看着韩湘子说了一声，然后便是进入了十万大山，向其中的地灵山飞去。

　　“吕大哥你去吧！我搬救兵来救你。”韩湘子看到了吕洞宾飞身进入了十万大山，连忙就是转身离开，并且还给吕洞宾说了一句很提气的话，当然，这是韩湘子自己认为的。

　　“你……哼，怂包！”吕洞宾冷哼了一声，也不管韩湘子了，自己向地灵山飞了过去，他自信，凭借自己的能力，就算是敌不过伏地魔，但是想要自保的话，伏地魔应该无法将他如何！

　　韩湘子才不管吕洞宾的骂声，在他的心中只知道，伏地魔根本就是不可战胜的，不要说一个吕洞宾，就算是一百个进去，也是死路一条，准圣岂能撼动大尊？

　　身为十万大山三大妖王，哪一个妖王最低修为不是大尊境界，他一个小小的准圣，去与大尊交战，这不是拿鸡蛋撞石头吗？用脚趾头也能想出是什么结果。

　　而在虚空之中的太清老子看到吕洞宾进入了十万大山，眼中露出了一丝温怒，这也太蠢了，真以为准圣的境界可以无敌天下，现在可不是太古时期，现在是无量量劫即将降临的时期。

　　不要说准圣，就算是大尊，道尊现在都说不上话了，只有至尊才可以主宰三界的生灵，并且可以救助三界的生灵，准圣在太古时期就已经成为了过去式。

　　人要往前看，不能之留恋过往，吕洞宾实际上也是一个太古大能转世，所以他才会如此的鲁莽，这也是因为他才觉醒，不知道现在是什么时代。

　　“无知！”太清老子直接一挥手，将吕洞宾从数十万里之外摄了过来，然后困在牢笼之中。

　　“老师，您为何将我困住，我要与伏地魔一战，让他知晓东胜神州不仅仅是妖族的，也是人族的。”吕洞宾有些疑惑，为何老子要困住他。

　　“伏地魔已经是大尊的修为，你一个小小的准圣岂会是他的对手，去了也是找死，齐聚你们天命八人，才可以战胜伏地魔，噬天兽，牛魔王，不要唤醒着凭自己的能力战胜他们。”老子对着吕洞宾呵斥了一番。

　　……

　　南瞻部洲，红云与后土不知道东胜神州的事情，若是知道了一定会大笑起来，这吕洞宾也太过搞笑了，真向用自己的准圣修为，逆战大尊，这可是连红云当初都没有做过的事情。

　　就算是红云，也只是逆而伐圣，并没有战大尊，因为根本就不在一个等次上面，不要说与大尊作战，你连大尊的万丈都进不了，就被大尊的威压给碾成了粉碎。

　　此时的红云与后土正有兴趣的看着下面的大战，白素贞与小青去了金山寺，他们本是好意，去还愿，可是却被金山寺的方丈，发现了他们的本体，这就大战了起来。

　　金山寺方丈法海的眼中可是容不得沙子，只要是妖怪，在他的眼中都是害人的，那就只有死路一条，所以这一次法海盯是了白素贞。

　　两者大战，短时间难以分出胜负，白素贞虽然是大罗金仙巅峰，但是她得到了女娲的传承，就算是对阵已经是准圣的法海，白素贞也丝毫不落下风。

　　当然，这也是因为初战的原因，若是一直大战下去，孰强孰弱，还真是难以分辨，不过，看向在的情势，法海的法力高深，并且手中的法宝也比白素贞的白鳞剑要强一筹。

　　“法海，本姑娘是上金山寺还愿的，你为何对本姑娘动手？”白素贞看向法海怒喝了一声。

　　“大胆妖孽，死到临头，还敢胡搅蛮缠，你一个妖孽有什么好还愿的，老衲看你是想要食人心肝。”法海大喝了一声，手中的钵盂飞去，向白素贞罩了下去。

　　“当年我受观音菩萨指点，才得以修行，见你金山寺有贡奉观音菩萨的尊位，才来还愿，你这和尚，正是不知好歹。”白素贞此时也是有些恼火了，就算是再好的脾气也受不了。

　　钵盂化作百丈，对着白素贞便是盖了下来，这若是被罩在其中，那么白素贞想要脱身，就有些困难了。

　　“白蛇化羲大法。”白素贞卷起一旁的小青化作了一道荧光消失在了原地，这正是女娲传承之中的一个逃命大神通。

　　“妖孽，你逃得过初一，你却逃不过十五，老衲一定会将你擒住，锁到镇妖塔之中。”法海眼中有些温怒。

　　红云与后土在虚空之中看着这大战，相视一笑，都能够感觉到彼此心中所想，这白素贞若是成为了准圣，那么法海恐怕不是白素贞的一合之敌。

　　此番大劫，只要是白素贞能够平安度过，那么必然会成为大尊层次的高手，到那个时候，女娲后裔，也算是名副其实了。

　　“西牛贺州现在也打得火热，那些妖魔与菩萨之间的战斗，可谓是精彩之极，只是不知道他们三个主角在大劫之后是否能够成为九层六道尊。”红云看向了西牛贺州，无穷的空间，在他的眼中，不过是透明的玻璃。


第四百三十章 灵山群魔，悟空失明

　　现在红云对于天道降下的功德，也推算不出来了，有些根本就不降下功德的事情，现在只要是稍微有利于洪荒的事情，都会降下功德，所以红云也无法推算西牛贺州的这一次大劫之后的功德有多少。

　　但是不管如何，无天绝对是里面受益最大的，甚至可能成为九层七至尊，无天乃是红云的仆人，不管怎么说，红云都会心向无天，为无天谋取好的成就，这功德就是提升修为最好的东西。

　　红云与后土都是将目光方向了西牛贺州，因为东胜神州的那个猴子已经前往了西牛贺州，接下来，西牛贺州将要展开一场大戏，这绝对是一处好戏，让三界震惊的好戏。

　　在孙悟空之前，猪八戒与沙悟净以及小白龙都是得到了唐僧的求救，他们已经率先前往了西牛贺州灵山大雷音寺，孙悟空可以说算是最后一个。

　　行至半道，孙悟空发现了一个气息微弱的和尚飞来，走近一看，孙悟空认了出来，这是燃灯古佛身边的弟子，孙悟空连忙便是走了过去，他现在开始担心唐僧的安危了。

　　“灵山发生什么事情了？我师傅有没有事？”孙悟空急切的问着这个罗汉，他现在恨不得立刻到达灵山，看看唐僧的安危，这么多年的师徒感情，虽然唐僧没有在修炼上面教他什么。

　　但是唐僧在后面七年的为人处世上面却教他了很多东西，所以对待唐僧，孙悟空由衷的将唐僧当做了自己的亲人。

　　“圣佛，灵山遭劫，诸佛皆陷入了无天佛祖的控制之中，如来佛祖与燃灯古佛都已经……圆寂了，这是燃灯……让我交给……”说到这里的时候，这个罗汉的气息断绝了。

　　孙悟空看到了他手上的一颗舍利子，虽然不知道有什么用处，但是他明白，这应该是燃灯古佛交给自己的，孙悟空一挥手，便是将这个罗汉化作了飞灰，也算是送他去极乐世界与燃灯古佛团聚了。

　　来到了西牛贺州的地界，天竺国的上空，再往前就是灵山，可是这个时候，孙悟空看到了观音菩萨迎面向他飞来，并且有些慌张，脸色还有一丝恐惧。

　　“悟空，你来了，快离开这里，灵山已经被邪魔占据，如来佛祖与燃灯古佛都圆寂了。”观音看着孙悟空急声说道，想要拉着孙悟空离开。

　　可是这个时候，孙悟空直接便是祭出了金箍棒，没有任何的犹豫，直接施展出了惊天一棍，对着观音就是打了下去。

　　轰……观音取出了一杆长枪挡住了孙悟空的金箍棒，脸色深沉的看向孙悟空，说道：“死猴子，你是怎么发现的，我自认没有露出什么破绽。”

　　观音的模样开始变化，转眼之后便是成为了一个身穿黑纱暴露女子，在她的头发之上游走的两只巨大的蝎子。

　　“三界众生都知道俺老孙与观音不合，他岂会如此亲切的叫我名字，看来灵山真的是遇难了，不过有俺老孙在，先将你斩杀，讨回一点利息。”孙悟空说罢，手中的金箍棒便是挥舞了起来。

　　“想要杀我，哈哈，死猴子你就算是在修炼千年也不行。”黑蝎圣女大笑了一声，手中的长枪一挑，便是向孙悟空袭了过去，在孙悟空用金箍棒挡下的时候。

　　刹那间，黑蝎圣女的长枪变成了一把骨鞭，上面有一根倒刺，直接刺进了孙悟空的身躯。

　　“中了我的黑蝎之毒，就算是道尊在一时三刻也无法发挥五层的实力，死猴子还不束手就擒，跟我去拜见无天佛祖。”黑蝎圣女轻喝了一声，就欲将孙悟空捆绑起来。

　　当黑蝎圣女捆绑孙悟空的时候，她发现面前的孙悟空化作了一根猴毛，而她的背后感觉到一股冷意，想都没有想便是向一旁躲去，可是又岂能完全多的开。

　　砰……孙悟空的一记重击，便是砸在而来黑蝎圣女的左肩膀之上，将她的左臂直接削了下来，眼中一道神光射出，将那个左臂化成了飞灰。

　　“死猴子，无天佛祖不会放过你的。”黑蝎圣女怒喝了一声，一挥手，化成了一团黑雾消散，孙悟空想要追都没有地方可以追。

　　“看来那个所谓的无天佛祖真的将灵山给拿下了，我现在就算是前往了，恐怕也落入魔头之手，但是师傅在他们的手中，不得不去，估计老猪他们也都落在了这些魔头的手中。”孙悟空的心中想到。

　　即便是知道前面有龙潭虎穴，孙悟空还是要去，因为他知道唐僧在哪里，不去的话不行，来到了灵山，此时的灵山并没有想象中的那样黑雾缭绕。

　　一副佛教净地，天空之中有佛光普照，这让孙悟空有一种感觉，一路上遇到的那两个人是不是真实的，这灵山还是原来的灵山啊！

　　孙悟空大步进入了大雷音寺，他看到了如来佛祖坐在上首，正在讲述真经，而羡慕的菩萨罗汉都在认真的听讲。

　　一只手在眼前一抹，孙悟空的双眼之中出现了火光，随即变成了金色，对着大雷音寺看了一圈，他没有发现任何的异常，这里都是真真实实的菩萨罗汉。

　　随后，孙悟空看到了观音菩萨，然后走了过去，仔细的打量了一番，而观音菩萨则是怒瞪了孙悟空一眼，这让孙悟空感觉这个菩萨很真实。

　　“悟空，你来的正好，本座正想让人前往花果山去请你。”如来佛祖还是一如既往，说话的声音就像是开了扩音器，而且还有回响的。

　　“俺老孙不得不来啊！燃灯古佛的弟子前往花果山，说灵山被邪魔占据，逼得燃灯古佛圆寂，俺老孙岂能置之不理！”孙悟空紧紧的看着如来佛祖，他本来要说圆寂的还有如来佛祖，但是又给生生的咽了下去。

　　“唉，燃灯古佛圆寂了，这是佛教的一大损失，愿南无燃灯上古佛修成西天极乐。”如来佛祖叹息了一声。

　　孙悟空的脸色变了，此时在他的心中已经有了另一个想法，那就是如来佛祖没有圆寂，那个魔头将燃灯古佛给逼的圆寂了。


第四百三十一章 红云后土进金鳖岛

　　“那魔头将燃灯古佛逼得圆寂，佛祖为何不将其斩杀！”孙悟空直接便是对着如来佛祖问道，紧紧的盯着如来佛祖，他要看看如来佛祖是不是真的。

　　可是结果，孙悟空什么都没有发现，面前的这个如来佛祖无论是神态，还是修为，亦或者行事作风，都证明是如来佛祖，看来事先遇到的那两个人都是所谓的魔头派过去的。

　　“那魔头名为无天佛祖，他已经与燃灯古佛一起圆寂，但是燃灯古佛是真正的圆寂，而这个无天佛祖却是转世入了凡间，三十三年后必定从新归来，到时候就算是本座也不会是他的对手。”如来佛祖有些无奈地说道。

　　“那该如何才能将这魔头给铲除？”孙悟空急声问道，燃灯古佛对他还算是不错，所以孙悟空想要为燃灯古佛报仇。

　　“除非找到无天的转世魔童，带到本座的面前，让本座用无边佛法将其感化，消除他的魔性，如此才可以将他彻底的抹杀，不然的话，是无法将他杀死。”如来佛祖说道。

　　“那么我师傅与师弟们在哪里？”对于灭杀无天的事情，孙悟空明白了，但是对于自己的师傅还是老猪他们，孙悟空却不知道他们在神魔地方。

　　“悟空，为师在这里。”唐僧带着猪刚鬣沙悟净，从大殿的门口缓缓的走来，先是对着如来佛祖使了一礼，然后便是与孙悟空交谈了起来，谈及燃灯古佛的事情，都是有些心酸。

　　交谈了一会，孙悟空决定要前往凡界寻找无天的转世魔童，然后带到如来佛祖的面前，他要将无天的转世之身斩杀，为燃灯古佛报仇，他也知道一个人寻找的话，有些难度。

　　于是乎，孙悟空便是叫上了猪刚鬣，然后两人便是离开了大雷音寺，下凡寻找无天的转世魔童，当孙悟空与猪刚鬣离开之后，大殿之上响起了震耳欲聋的大笑之声。

　　原本还是菩萨罗汉，此时却是成为了群魔乱舞，而那观音菩萨还是由黑蝎圣女变得，她现在更加熟悉观音的性格，所以由她来变化，这是最合适不过的。

　　“黑蝎，你太令我失望，之前就让你好好的研究观音的行事风格，这一次差一点让你坏了大事，你可知道如来佛的转世灵童只有孙悟空才能找到吗？若是孙悟空知道了这一切，那么本座只能做三十三年的佛祖，之后还要被打入无尽的魔渊。”无天佛祖看着黑蝎圣女怒骂了一声。

　　“佛祖息怒，黑蝎罪该万死，还请佛祖赐罪。”黑蝎连忙便是跪拜了下来，她现在无比的害怕，自己的生死是小，坏了无天佛祖的事情，才是大罪过。

　　“现在正是用人之际，你若是再出现差错，就不要怪本座灭了你。”无天佛祖冷喝了一声，随后一挥手一道魔气进入黑蝎圣女的身躯，让黑蝎圣女瞬间便是一颤！

　　……

　　红云与后土看着这一切，他们比谁都清楚无天的想法，也清楚如来佛祖的想法，他们都想借助彼此达到自己想要，如来佛祖想要借此脱离佛教，从新回归截教。

　　而无天想要借助如来佛祖突破自己现在原有的修为，成就真正的魔罗，然后返回蓬莱岛。

　　唯一蒙在鼓里的主角，那就是孙悟空了，或许这一次是孙悟空的造化，若是不出意外，孙悟空应该可以成为九层六道尊，一跃成为了洪荒强大的存在。

　　“魔罗这一次所图甚广，他想要一举成为九层七至尊，不过，我倒是希望他能够成功，这样以来，蓬莱岛将又会多出一个巅峰战力，对于万界来袭，有很大的帮助。”红云淡淡地说道。

　　“不知道为什么我感觉孙悟空这一次受益才是最大的，就算是他无法成为九层七至尊，但是他一旦成为了九层六道尊，就可以掌控其他的三个猴子，到时候汇聚魔猿真身，应该能够达到九层七至尊的地步。”后土对于孙悟空还是比较欣赏的。

　　红云有时候也在感叹孙悟空的命正好，这才修炼了多长时间，马上就可以成为九层六道尊了，对于其他人来说，就算是穷极一生，难以成就，但还是孙悟空马上要不知不自觉的达到了。

　　虚空之中，红云与后土本来正在聊着，一道青光飞来，正是通天教主，先是跟红云与后土见礼了一番，然后急切说道：“良辰道友中途闭关，想来那件事没有告诉道尊与娘娘。”

　　看到通天教主急切的眼神，红云与后土都发现了事情的不简单，应该是真的发生了什么大事情，通天教主说的不错，敖良辰因为出现了一点变故闭关了。

　　“发生了什么事情，让你一个九层七巅峰至尊如此的着急。”红云看着通天教主说道。

　　“道尊与娘娘快快随我来。”事出紧急，通天教主也不再飞行，直接施展力之大道，在这里开辟了空间隧道，直接通完了金鳖岛之中。

　　通天教主率先进入了隧道，而红云与后土也是紧随其后，此时他们两人的心中都有一种不详的预感，也不知道为什么，他们总感觉有一件超出他们预料的事情要发生了。

　　来到了金鳖岛，通天教主将红云与后土来到了古井之地，并且将自己的禁制打开，瞬间无尽的魔气从古井之中涌出，在短短的一瞬间整个金鳖岛都是布满了魔气。

　　红云知道这种魔气的危害性，可以让人很容易的入魔，所以太一直接用炼心塔将这些魔气全部吸收。

　　就算是炼心塔，也不能长时间盛放这些魔气，这好像是根源魔气，若是长时间的话，很容易让炼心塔成为魔道至宝，这对于红云就是一个巨大的损失了。

　　“这古井应该在太古时期就存在了，而这魔气绝对不会超过一百年，是谁在这里放置的魔气根源？”红云看向通天教主询问道。

　　“贫道正是不知道，所以才将道尊请来，让道尊查探一下。”通天教主说道。


第四百三十二章 罗睺的魔躯

　　红云在这古井周边走了一遍，然后手一指，古井之中一颗珠子缓缓的出现，落到了红云的手中，看着这珠子，红云的脸色变得有些疑惑，这魔珠应该是魔罗放进来的。

　　可是魔罗为何如此做，再说了以前魔罗没有恢复记忆的时候，他怎么敢惹通天教主呢？毕竟三界都知道通天教主的强大，无缘无故的，他应该没有那个胆量。

　　“道尊可有什么发现？”通天教主看到红云手中的魔珠，那一丝丝的魔气正是往外面扩散，并且这些魔气想要进入红云的身躯，可是却被炼心塔吞噬了。

　　犹豫了一会，红云淡淡地说道：“这魔珠乃是魔罗放置，但是他意欲何为，贫道就有些不知晓了，等下贫道找魔罗一问便知，这魔珠，贫道就收下了。”

　　通天教主点了点头，这珠子留在金鳖岛也是一个祸害，能够被红云收走，那自然是再好不过了。

　　可是通天教主有些疑惑了，难道红云就没有发现，这有一种很熟悉的气息吗？不可能这只是魔罗一个人呀，按理说，应该还有一个人也来过这里，非常有可能是魔祖罗睺。

　　“云，慢着。”后土叫住了想要离开了红云，来到了古井的便是，随后便是跳了进去，这让红云与通天教主都有些疑惑了，为什么要跳进去，毕竟神念一扫，一切都可以知晓。

　　待到片刻之后，后土从古井之中出来，但是后土却带出来一个更具有魔气的东西，是一具尸体，并且这个尸体，他们都很熟悉，这个尸体的主人按理说应该是不死的。

　　起码在天道没有灭亡的时候，这个尸体的主人是不会死的，但是现在却真正的死了，这个尸体的主人就是魔祖罗睺。

　　红云看着罗睺的身躯，眼中闪过了一丝惊讶的神色，他竟然没有发现，在古井之中竟然有罗睺的身躯，这应该不可能啊！他用神念已经看过了古井。

　　“最初，贫道就察觉了这里有罗睺的气息，才立刻赶到蓬莱岛请道尊，只是道尊已经离开了洪荒。”通天教主的眼中也是落出露出了震撼，他始终都想不到罗睺的尸体竟然在这里。

　　红云沉默了，通天教主与后土都察觉到了罗睺的气息，并且后土还可以将罗睺从古井之中提出，但是他连一丝的气息都没有感觉到，这预示着什么？

　　红云不敢想下去了，他有一种不好的预感，不是他的感知力下降了，而是他的修为跟不上了，即便是战力在强大，没有足够的修为，在某些事情上，都会显得力不从心。

　　再则，这罗睺的应该不会有尸体，他应该已经被魔罗给吃了，怎么可能还会有尸体留在这里，但是想到了魔罗来过这里，并且还放下了魔珠，这让红云不由的疑惑了起来，这件事情不简单啊！

　　“这事情不简单，罗睺应该已经尸骨无存了，但是眼下这尸体，确确实实是罗睺的，贫道在太古时期就欲罗睺对战，对于他的魔躯还是能够认出。”红云一挥手，将罗睺身上的魔气清除。

　　而就在清除魔气的时候，罗睺的身躯发生了变故，竟然开始腐烂，就算是一开始，罗睺的身躯也在腐烂，只不过有着魔气的滋润，那腐烂的速度很慢。

　　“九层八的腐烂法则，看来任何的生灵殒落，尸骨都无法永恒保存，除非成为九层八至尊。”通天教主看着开始腐烂的罗睺尸体说道。

　　红云当即便是将魔珠拿出，打入了罗睺的眉心之中，这让罗睺的身躯瞬间被一层黑雾覆盖，也让他的身躯不在腐烂，这魔珠之所以出现在了，恐怕主要的作用就是保护罗睺的魔躯。

　　“难道魔罗想要复活罗睺吗？或者说罗睺未死，这一切都是罗睺在幕后操纵！”后土猜想道，可是随即她摇了摇头，这不可能，就算是罗睺操纵，但是罗睺的修为几何？

　　当初罗睺殒落的时候只有九层五道尊的境界，如今他们都已经九层七至尊了，就算是罗睺没有死，也无法在修为上面超越他们，更加的无法算计他们。

　　“看来需要找魔罗询问一下了，必要的情况下，需要查看他的元神记忆，这事情非同小可，但是可以肯定的是，有个我们不知道的强大存在，在操纵着一切。”红云坚定道。

　　后土与通天教主都是眼中一冷，他们现在都是九层七巅峰至尊，竟然敢有人算计他们，这让他们自然心中有怒火，一旦发现那人，必定将其碎尸万段。

　　红云与后土离开了金鳖岛，他们要前往紫霄宫一趟，若是最了解罗睺的，那么一定是鸿钧道祖，所以现在他们要找鸿钧道祖再一次确认罗睺的魔躯，这种事情非同小可。

　　到了紫霄宫，红云与后土发现这里挺热闹的，不仅仅是鸿钧道祖一个人在，还有几个客人，这些客人，红云后土自然也都是熟悉。

　　“没想到诸位道友如此清闲，真是羡煞贫道了。”红云看着这些存在，苦笑了一声。

　　紫霄宫之中，鸿钧道祖，杨眉老祖，东皇太一，老金乌，青帝以及陆压道君，他们再次商议万界的事情，看到了红云与后土到来，都是停了下来。

　　“这一次，道友可是冤枉我们了，我们正在商议万界来袭之事，并且陆压道君已经答应帮助我们了。”鸿钧道祖笑呵呵地说道。

　　红云看向陆压道君，这个活了十八个混沌纪元的老变态，现在竟然也成为了九层七巅峰至尊了。

　　“道友好久不见。”红云淡淡地说道。

　　“没想到再相见，道友竟然拥有了让贫道忌惮的实力。”陆压道君看着红云说道。

　　青帝与老金乌也都是走了过来，对着红云说道：“多谢红云道友当初的提携，若不然，我们岂能看到这大千世界的盛大景象！”

　　此时青帝与老金乌也都是九层六巅峰道尊了，仅差一步就可以九层七至尊。


第四百三十三章 大能齐聚的紫霄宫

　　老金乌与青帝都成为九层六巅峰道尊，这一点红云一点都不惊讶，让他惊讶的是东皇太一，竟然成为了九层七至尊了，这速度未免有些太快了，除非他得到了什么非同小可的机缘。

　　看到红云看向自己，东皇太一缓缓的走了过来：“见过道尊，多年不见，道尊还是擅长逆之道。”

　　听到东皇太一的话，红云并没有生气，他也知道东皇太一是在讽刺自己，到现在还只是一个九层六道尊，毕竟与红云并列的鸿钧道祖与杨眉老祖都已经成为了九层七至尊。

　　“若是贫道没有猜错，你应该得到了鸿蒙界大能的传承，但是你在洪荒这么多年了，有些事情也看明白了，洪荒有洪荒的规则，前段时间鸿蒙界道门门主以为自己可以打破洪荒规则，已经殒落了，你潜力不错，不要自误。”红云淡声说道。

　　短短的一句话，却是化解了原有的尴尬，并且让所有人都对红云重视了起来在，他们都知道红云擅长逆战，以低下的境界战高等境界，并且还可以战胜。

　　但是在场的各位，哪一个不是大能，哪一个不是佼佼者，短时间的晋升，让他们的内心都膨胀了起来，逐渐的开始将红云不放在眼里了，认为自己可以与红云对立了。

　　“道友与娘娘请坐。”鸿钧道祖在一旁笑着说道，他从头至尾都没有小看过红云，那些小看红云的，最后都只有一个下场，殒落，所以鸿钧道祖并没有与这些大能掺和敌对红云。

　　“不错，洪荒有洪荒的规矩，不管是什么人，来到了洪荒，都要遵守洪荒的规矩，不然的话，只有死路一条。”杨眉老祖很是赞同红云的话。

　　东皇太一的心中一颤，他因为得到了鸿蒙剑神殿的传承，才有了如今的修为，当然他也大小知道鸿蒙界的事情，道门门主那可是相当于神殿殿主的实力。

　　当然，东皇太一也知道红云说的门主应该不会是真身降临，洪荒是不允许九层八至尊的出现，无论你如何的强大，只要是成为九层八至尊，那么就要必须离开这片混沌。

　　但，就算是一道虚影，也有着九层七巅峰至尊的实力，而红云竟然可以斩杀道门门主的虚影，这种强大的确不是他可以应对的，看来这位洪荒的道尊，还是没有办法颠覆。

　　洪荒有着洪荒的规则，那就是四大至尊恒古不变，红云，后土，杨眉老祖，鸿钧道祖，洪荒的一切都要经过这四位的同意，无论是太古，还是现在，洪荒的规矩没有变。

　　“陆压道友深明大义，贫道由衷的感谢，青帝与老金乌，你们两个现在也都成为了九层六巅峰道尊，贫道很是欣慰，尤其是东皇太一成为了九层七至尊，这很不错，你们以后就是抵御万界的中坚力量。”红云就像是无上的帝皇，而在场的这几位，就是红云的臣子。

　　若是换做之前，恐怕陆压道君与东皇太一都有些不屑，可是听闻了红云将道门门主都给灭了，一个个都将不满放在了心底最深处，不敢表现出来。

　　“道尊严重了，既然身在洪荒，那么自然要为洪荒贡献自己的力量。”陆压道君，东皇太一，青帝，老金乌都是笑着说道，没有露出任何的不满。

　　“当初，若不是道尊，恐怕贫道已经死在星宫世界了，别的不多说，只要是道尊一声令下，贫道愿意赴汤蹈火。”老金乌随后又是坚定地说道，他在星宫一世恩怨分明，那么来到了洪荒也是一样。

　　“不错，道尊对贫道的帮助甚大，这些贫道都记在心中，道尊一声吩咐，就算是九死一生，贫道也会前往。”青帝也是直接表态了，要知道红云可是还准备着他成为九层七至尊所需要的宝物。

　　现如今青帝已经得到了他需要的五方旗与其他的莲台，就差蓬莱一脉的五方旗与莲台没有得到了，所以青帝对于红云自然是唯命是从。

　　只要是得到这些，那么青帝就有把握，在短时间内成为九层七至尊，也不知道为什么，青帝有一种感觉，那就是只要是跟着红云，一定会得到好处，而且前途很是明亮。

　　来到了洪荒这么长时间，自然也知道了三清的传闻，三清之中唯一与红云交好的通天教主，现如今已经成为洪荒第二强大的存在了，至于其他的两位，都是没落了。

　　“贫道此番前来却是有点事情，需要与鸿钧道友与杨眉道友商议一下。”红云淡淡地说道，他这话已经说出了，那么其他人已经很明白他的意思了。

　　青帝与老金乌都是说了一声告辞，然后便率先离开了，随后陆压道君与东皇太一对视了一眼，也都是说了一声离开了，现在四大至尊还是四大至尊，根本就没有办法撼动。

　　“道友有何事？还需要将他们都赶走，这恐怕会让他们的心中产生芥蒂。”鸿钧道祖有些担忧地说道，毕竟现在是洪荒生死存亡的时候，不能将众人的心给分化。

　　“想来道友应该是有大事情，不然的话，又岂会将其他人给赶走，不过道友的气势越来越强大了，即便是陆压道君那个九层七巅峰至尊，也受不了道友的震慑。”杨眉老祖笑了一声。

　　红云没有说话，而是将罗睺的魔躯拿出来了，看着杨眉老祖与鸿钧道祖说道：“两位道友想必对于这具尸体很熟悉吧！贫道此来正是因为他。”

　　鸿钧道祖与杨眉老祖看到了这个尸体，都是一怔，这魔躯，他们简直太熟悉了，打了那么多年的交道，就算是罗睺化成了飞灰，他们也能够认得出来。

　　“罗睺不是已经被道友的仆人魔罗给吞噬了吗？他的魔躯怎么会在道友的手中！”鸿钧道祖看着红云疑惑道。

　　“两位道友仔细看看，这是否是罗睺的魔躯，贫道不敢确定，所以才让两位道友看一下。”红云郑重地说道。

　　杨眉老祖与鸿钧道祖也意识到了这件事恐怕不简单，皆是仔细的观察这个魔躯，连红云都不敢确认，他们自然也都不敢大意。


第四百三十四章 幸福来临

　　鸿钧道祖与其他人的检查方式不一样，造化玉碟祭了出来，只见造化玉碟之上，三千流光闪过，其中的一道黑光进入了魔躯之中，下一刻，魔躯竟然动了起来。

　　“咻咻……”魔躯的嘴巴张开，好像是发出的笑声，阴森至极，而鸿钧道祖的额头之上已经布满了细汗，红云等人看到这一幕，都是有些惊讶了，魔躯竟然无灵自动。

　　又过了片刻，那道黑光从魔躯之中射出，被鸿钧道祖收集了起来，这魔躯身上的魔气竟然在一瞬间增强了一倍，原本有些地方腐蚀了，可是现在竟然修复了。

　　“这是罗睺的身躯无疑，而且看着魔躯之内的能量迹象，应该殒落不到千年的时间，与魔罗吞噬罗睺的时间根本就不符合，道友看来你还真的需要查一查此事了。”鸿钧道祖有些冷漠地说道。

　　鸿钧道祖的意思不言而喻，是在埋怨红云管教自己的属下不利，才让这种事情发生，这可是欺骗，而且还不是一般的欺骗，因为罗睺真正的死因，他们不知道！

　　罗睺可是洪荒的魔祖，除非天道灭了，洪荒没了，罗睺才会殒落，可是现在罗睺殒落了，这显然是不可能，至于以前他们相信是魔罗杀了罗睺，是因为他们认为魔罗代替了罗睺成为了洪荒新的魔祖。

　　红云的脸色也有些不好看了，他没有想到魔罗竟然在骗他，不过，红云也开始自责自己了，他太过相信自己的帝皇之气了，以为帝皇之气可以让仆人一切都为自己着想。

　　“鸿钧，你应该还有什么事情没有说出来吧！”后土看着鸿钧道祖淡淡地说道，因为她看到了鸿钧道祖眼中闪过的隐晦眼神，心中判断，鸿钧道祖应该还有什么发现。

　　红云与杨眉老祖都是看向了鸿钧道祖，而鸿钧道祖却是叹了一声：“罗睺可能还有复活的希望，一旦复活，那么修为绝对不会比我们弱。”

　　听到了鸿钧道祖如此说话，红云也明悟了，不是鸿钧道祖不想告诉他们，而是鸿钧道祖想要等自己能明白罗睺的死因之后，才会将这个消息告诉他，现在就算是说了也没有任何的用处，还徒增压力。

　　“我倒是希望罗睺能够复活，这样一来，化解无量量劫的机会将更大，原本我有着七成的把握，只要是罗睺复活，那么就有八成的把握。”红云笑了一声。

　　所有人都不知道红云的具体方法，但是红云一旦将自己的计划完成，那么这将会洪荒最大的变故，以后洪荒这两个字，就会真的成为了过去式。

　　“道友有这个把握就好。”鸿钧道祖点了点头，现在能不能化解无量量劫，全靠红云了，也只有红云有这个实力。

　　洪荒是不允许出现九层八至尊的，但是红云成为了九层七至尊之后，那么有脚趾头想，也能够知道会是一个什么样的景象，九层六巅峰道尊，就可以虐杀九层七至尊。

　　可以想象红云成为了九层七至尊，那么他的战力将会飙升到了一个无法想象的地步，反正这混沌之中是无法容下红云了，只能前往鸿蒙界。

　　……

　　南瞻部洲，白素贞与法海又发生了一次大战，这一次，法海用计将白素贞重伤，若不是因为白素贞的福缘深厚，恐怕真的要被法海抓进镇妖塔之中了。

　　白素贞返回了山中修炼了几个月，再一次来到了杭州城，或许已经找到了当年的恩公，白素贞直接来到了断桥之处，神念一扫，便是知晓了许仙的位置。

　　“保和堂，原来他还是一个郎中，悬壶济世，难怪当初会将我救下。”白素贞进入了保和堂，只不过保和堂之中空空如也，只有许仙一个人坐在医师位置上，并且还打着瞌睡。

　　白素贞掐指一算，便是明白了，原来许仙家是三代行医，只不过许仙的父亲因为酗酒治死了好几位病人，这就导致了保和堂没有什么生意，根本就不会有人来看病。

　　不仅仅如此，许仙还因为这个缘故，如今已经二十四岁了，竟然还没有人给许仙说过一门亲事，这可能也是因为许仙一家的名声，还有就是许仙已经丧父，只有一个堂叔。

　　毕竟没有哪家愿意将自己的姑娘嫁给这个一个无依无靠的独子，在这个年代，只要是家中兄弟多，不管有没有钱，都可以去的上老婆。

　　这就导致了许仙虽然家境还算可以，但是却一直讨不到老婆，这让许仙很是对不起自己的列祖列宗，但是这用能如何呢？他可做不到买一个老婆回来的地步。

　　“大夫……大夫……”

　　许仙只感觉自己朦胧之中听到了一个声响，有人在呼唤自己，睁开了沉迷的双眼，却是发现自己的面前是一个国色天香的女子，年方二八，简直美妙至极。

　　“咳咳……是看病还是拿药……嗯，是你！”许仙仔细一看之下，这姑娘不正是当初借自己雨伞的那个姑娘吗？

　　“上一次多谢公子的雨伞，要不然小女子与舍妹就该淋雨回家了。”白素贞柔声说道，犹如莺鸾在啼鸣一眼，非常的悦耳，让人很是享受。

　　“小事一桩，姑娘不必放在心上。”许仙笑声说道，在美女的身前，自然要保持一个好形象，但是许仙也是不常与女子说话，尤其是这么漂亮的女子。

　　这突然说话之间，心中难免有些瑟瑟不安，唯恐那句话将面前的姑娘得罪。

　　白素贞看着面前的许仙抿嘴一笑，因为她发现了这个许仙在他的面前一直都是故作镇定，虽然脸色未变，但是脖子已经发红了。

　　“不知道公子这里还需不需要人手，小女子也曾经学过一些医术，初来杭州城，想要找一个差事，不知……”白素贞自然是想要接近许仙，可是唯一正常接近的方法，就是如此了。

　　“这……我这保和堂的生意不好，恐怕给不起姑娘工钱，要不姑娘去对面的宝林堂去问问。”许仙有些尴尬地说道。


第四百三十五章 凡间医圣

　　白素贞一阵无语，这许仙难怪没有媳妇，就这种脑子，能够有媳妇也给他推出去，连白素贞的意思都看不出来，不过白素贞也没有跟许仙计较。

　　“在我小的时候，我父亲给我算了一卦，说我的命好，并且我可以为人带来好运，说不定我在你这里做工，以后你这保和堂的生意就好起来了呢？”白素贞笑道。

　　“这不好吧！我真的给不起姑娘工钱，再说了就算是你在我这里，我也要给你事先说好，我这里不包吃，也不包住。”许仙说道，毕竟他现在吃住都是问题。

　　保和堂之中一共就一间可以住人的，很明显，他不可能让给白素贞，而且同居的话，这是不可能的，除非他们想浸猪笼，在这个手捧手就要过一生的时代，未婚同居，那时妓院才有的事情。

　　在白素贞的好说歹说之下，许仙同意了下来，但是按照许仙说的，前三个月没有工钱，也不包吃，也不包住，感觉工作满意就继续干，感觉不行，随时可以走人。

　　对于许仙这个死脑筋，白素贞算是彻底不抱希望了，想要让许仙追自己很明显不可能，那么只能女追男了。

　　在白素贞来到保和堂的第三日，隔壁的老太太就生了重病，看了杭州城所有的大夫都是没有用，最后只好来到了保和堂，虽然许仙他爹看死过人，但是许仙还没有这样的先例。

　　实际上许仙只是嘴上的把式，他只是熟读医术，真要是看病的话，他可谓是九窍通了八窍，一窍不通，所以看到隔壁老太太来看病，并且还带着两个儿子，让许仙更加的紧张了。

　　“小许，你到底行不行，要是不行的话，可不能给俺老娘瞎看，不然的话，牢狱之灾可是免不了的。”一个五大三粗的大汉看着许仙说道。

　　“百三哥，要不你在找找其他家。”许仙可是认识面前的两个壮汉，方才说的话是杭州城的牢头，另一个是杭州城捕头统领，都可谓是官家中人，不适合得罪。

　　本来百家有哥三个，但是老大因为打仗死在了外面，所以现在就剩下两个了，也就是面前的这两个，都是杭州城出了名的大孝子。

　　“小许别听老三的，你要是能医的话，就帮忙看看，至于医金的话，少不了你的。”百老二说着便是拿出了一个大约十两的银元宝。

　　许仙来劲了，他已经快断粮了，在没有钱，就只能变卖家产了，不然的话就要活活饿死，既然来了病人，那么就要看看，说不定自己就可以医好了呢？

　　许仙走到了老太太的身前，看着已经昏迷的老太太，许仙伸出了手，先是为老太太把脉一番，然后又是翻开了老太太的右眼看了看，眉头紧紧的皱了起来。

　　“小许如何？能不能医？”百老三有些着急地说道，对于自己老母的事情，他最是上心了，自从半个月之前老母大病，他就在身旁一直照看着。

　　“这不是病，好像是中了邪。”当然这也是许仙心中想想，他可不会说出来，祸从口出，他还是了解的，只能摇了摇头，说道：“此病太过罕见，我从未见过。”

　　“唉，既然如此，我们就在找找其他的大夫。”百老二说完便准备将老太太抱走，而这时白素贞却是走来说道：“这不是过小病而已，只需一剂药就可以治好。”

　　百老二与百老三都是怔住了，转身看向白素贞，眼中都是有些不信，不见满城的大夫他们都看了一个遍，都没有能够治好老太太的，白素贞一介女流又怎么能够治好呢？

　　许仙也是连忙对着白素贞打眼色，毕竟这两个对于许仙来说都是大人物，不能够得罪，他想着让白素贞放弃，若是医出个三长两短的话，那么就算是变卖家产，也少不了牢狱之灾。

　　白素贞越过了许仙来到了老太太的身前，拿出了一个银针，实际上是白素贞临时变出来的，这老太太根本就不是什么得了什么重病，而是被一个鬼物缠身。

　　白素贞将银针刺入了老太太的天灵盖，瞬间一团黑气出现，老太太也醒了过来，随后白素贞拔出了银针，然后对着许仙说道：“给她开一剂滋补养生的药就可以了，她不过是体虚而已。”

　　百老二，百老三，以及许仙都是愣住了，就这么一下给治好了，尤其是百老二与百老三，他们可是知道他们的老母可是看遍了整个杭州城的大夫，都没有治好，最后来到了这里，一针好了，并且只是落了一个体虚的病。

　　没有二话，百老二拿出了五十两银子，对着许仙感谢了一番，让许仙给拿了一剂药，然后他们便是离开了。

　　“真神了，素贞你的医术竟然如此的精湛，我估计那百家兄弟指定是跑遍了整个杭州城，没有了主意，才来到了我这里，不然的话，他根本就不会来这里。”许仙对着白素贞称赞道。

　　“这只是我的一部分医术，以后有你惊讶的地方多了去了。”白素贞娇声说道，她很喜欢这种感觉，被面前的男人称赞。

　　而因为这一次，保和堂的名声彻底的打响了，原本无人问津的保和堂，现在却是人满为患，每一天都有上百个病人来医治，但是白素贞是来谈恋爱的，不是来看病的。

　　于是在一个星期之后，保和堂就立下了一个规矩，那就是每日只看十个人，并且只能排队，先到先得，特殊病情例外。

　　这一下子让保和堂在整个杭州都出名了，不少的达官贵人都来保和堂看病，但是无一例外，都只能排队，并且不能用强，因为他们的上司，还有在这里看病的。

　　时间匆匆，一年的时间便是过去了，保和堂出现了一个医圣，这个消息可谓是传遍了整个大唐，杭州城可是了不得了。

　　而白素贞与许仙也因为在一起时间长了，日久生情，结下了夫妻，不过许仙对于这些都感觉如梦似幻一般。

　　成为了许仙的妻子之后，白素贞就想着怎么给许仙在找一个小的，因为她是妖精，很难怀孕，不能因为自己让许家断后。


第四百三十六章 伤心的白素贞

　　时间辗转，白素贞与许仙完婚已经有了三年的时光，但是这三年，他们并没有孩子，白素贞知道原因，可是许仙不知道原因，每一次白素贞为许仙找小的，都被许仙给退却的。

　　“夫君，你现在也不小了，也是时候找一个小的了，一则可以在夫君的身旁伺候着，二则也可以给夫君添个后，奴家不争气，没有办法给夫君填个一儿半女的。”白素贞看着许仙，眼中有些愧疚。

　　妖族与人族结合不是不可以，但是想要生子的话，却是有些艰难，而且还不是一般的难，想要孩子的话完全就是靠运气，很显然他们的运气不怎么样，三年了都没有孩子。

　　“娘子以后不要再提及此事，能够娶到娘子就已经是我天大的福气，至于说再去一个小的，我从来都没有想过，以后也不会想，娘子万万不可再擅自做主了。”许仙郑重地说道。

　　因为白素贞已经不是一次偷偷的而给他纳小妾，并且偷偷的送到了他的房间，不过许仙定力还是很好，都没有碰这些女的，但即便是如此，对于女人的名声也不好。

　　无奈之下，许仙只能一直休书将这些女的休掉，并且再给百两银子，让这些女子好安家，他们如此以来也算是结过婚了，以后就算是再嫁，也只能嫁给那些二婚男。

　　并且还要受尽委屈，毕竟已婚女子，还是处女之身，她们以后若是嫁不出去，那就是孤独终老，许仙实在不忍心再祸害这些女子了，所以对白素贞的语气有些严重了。

　　白素贞虽然委屈，但是心中却很欢喜，这说明许仙很是善待自己，并且很爱自己，若不然又怎么会说出这种话。

　　“夫君可是，孔圣人说过，不孝有三无后为大，一直没有子嗣的话，这不是让夫君成为不孝之人了吗？”白素贞有些为难的看着许仙，她可不想自己的夫君背负骂名，还是因为自己而背负的。

　　“为夫也是医生，生不出孩子不仅仅是女人的问题，也有可能是男子的问题，我们都已经努力了，实在是生不出，那又能如何，想来列祖列宗也不会怪我们的。”许仙对于这些倒是不怎么在乎。

　　“这……好吧，此事以后再说吧！”白素贞也是有些无奈，这许仙就是一个死脑筋，根本就说不通，他们现在也算是大户人家，别家的大户人家，二十六岁早就纳了三房了。

　　“既然娘子认为夫君不能努力，那么夫君现在就努力给娘子看。”许仙说着就是将白素贞抱了起来，便是抱到了床上，他今天要好好的努力一番了。

　　白素贞被许仙的这一下给整的脸色红润了起来，但是心中还是有些窃喜，这个呆瓜总算是开窍了，这么多年了，都是自己主动，这呆瓜可算是主动一次了。

　　……

　　又过了一年，这一年之中小青来到了保和堂，帮助白素贞，但是也就在这一年，白素贞竟然怀上了孩子，这本来是一件大喜事，但是法海却找到了许仙。

　　对许仙说白素贞实际上是一个蛇精，这让许仙当即就是提起药称就是将法海给揍了一顿，法海虽然是准圣，但是他现在是苦修时间，不能对凡人动武。

　　但是法海临走的时候给了许仙一包药粉，只要用水泡给白素贞喝，那么真相就会大白，而白素贞也会显出原形。

　　许仙也不知道造了什么魔，在当天的晚上就给白素贞泡上了，而将小青送回了山中，白素贞便回来了，看到许仙给自己泡了茶，想都没有想便是喝了下去。

　　一盏茶之后，白素贞只感觉腹中有些疼痛，额头之上已经出现了虚汗，并且背后也冒出了冷汗，逐渐的越来越疼，让白素贞不由的叫了出来，将茶几打翻在地。

　　许仙连忙便是走进了房间，看到白素贞摸着小腹在地上打滚，连忙就数询问原因，当知道是因为喝了那水之后，心中后悔不易，将老和尚来保和堂的事情说了一遍。

　　白素贞只感觉心中好痛，比腹中传来的疼痛更加的强烈，对着许仙说道：“你可知我已经怀上了咱们的孩子，若是这一次孩子没了，你我夫妻之间的缘分也就断了。”

　　许仙着急了，他没有想到事情会发生到这个地步，而且白素贞腹中的孩子他却是忘了，当即许仙就是在自己的脸上打了几巴掌，懊悔不已，心中竟然有了杀心，他现在就像杀了那老和尚。

　　“你也不用自责，那老和尚说的不错，我就是蛇精，但我还是你的妻子，更有了你的孩子，就这一点，你就不应该与那老和尚一起害我。”白素贞疼苦的说出，并且也显出了原形。

　　白素贞落出而来三丈长的白蛇尾巴，在地上扫了扫去，许仙见此，猛然便是被吓到在地，惊恐的看着这一幕，他已经不知道该怎么办了。

　　而白素贞看到许仙害怕的神情，眼中都是失望，没有想到这么多年的夫妻感情，竟然因为自己是妖精而破裂，还有自己的腹中可是还有这胎儿。

　　白素贞趁着黑夜钻出了窗户，离开了保和堂，她现在伤心欲绝，对于许仙可谓是失望之极。

　　而看到白素贞离开之后，许仙才缓过神来，他的心逐渐的恢复了平静，理智也逐渐的恢复，可是冷静下来之后，许仙往自己的脸上又甩了几巴掌，骂了一声畜生。

　　然后许仙便跑出了保和堂寻找白素贞，可是这茫茫黑夜，他去哪里去寻找，跪在大街之上，痛苦的叫喊着。

　　回想起来，他有现在的身份地位，都是因为白素贞，虽然白素贞是妖精，但是白素贞可曾害过一个人，都说菩萨好，但是菩萨救过几个人？

　　而白素贞在杭州城救过多少人，数都数不过来，自己竟然因为一个老和尚的话，将自己的妻子赶出了家门，并且还是一个怀着身孕的娘子！

　　而这时，许仙的大喊大叫，又是哭又是笑的，将街坊邻里都是惊醒，一个个的走了出来。


第四百三十七章 水漫金山

　　不大一会，许仙的旁边已经围满了人，这些都是被许仙从睡梦中惊醒的，正好，百家兄弟今天没有当班，也都是走了出来，看到许仙这里大喊大叫的，连忙便是走到了许仙的跟前。

　　现在的许仙可不是以前的落魄模样，就算是死了也没有人过问，如今的许仙可是杭州城有名的大善人，因为到保和堂看病的，只要是真正的没有钱，那么保和堂就不会收医药费。

　　可以说这五年来，在保和堂看过病的人，没有十万也有八万，这还是在限制的情况下，要不然数量会更多，最开始的时候，没有限制，一天要接百十号病人，之后限制到了十位。

　　可是在最后应街坊邻居的要求，提升到了二十位，所以这些年，保和堂救的人，那简直就是数不胜数。

　　“许大夫，发生了什么事情，为何半夜在大街之上如此的失态？”百老二看着许仙侵满泪水的脸，有些疑惑的问道。

　　“对……你是捕头，你要帮我找回我的娘子，你要帮我找回我的娘子啊……！”许仙说着又是哭诉了起来，他将今天发生的事情都说了一遍，就连白素贞是蛇精的事情也说了一遍。

　　这一下子所有的人都是惊呆了，都没有想到许仙的妻子，那么漂亮的一个姑娘竟然是一个妖精，而且还有那么好的医术，这让所有的百姓都有些难以接受。

　　听到这些人的唏嘘，都没有一个愿意帮助许仙找媳妇的，百家的老太太走了出来，看着所有的人说道：“许家娘子是一个善人，是一个大善人，她就是妖精，也是一个好妖精，她没有害过人，但是她救的人比菩萨救的都多，你们在场的各位，谁没有受过许家娘子的恩惠，就算是你没有，难道你们的亲戚朋友也没有吗？”

　　百家老太太的话让所有人都是陷入了沉思，片刻之后，所有的人都没有睡意，现在的他们都是清醒了起来，对着许仙说道，要帮他一起找白素贞，一起找杭州医圣。

　　起初的数百人，以至于到了最后整个杭州城的人都没有了睡意，而白素贞是一个蛇精的事情，也都传开了，但是所有人听到这个消息都是先愣了一下，但是接下来就加入了寻找的队伍之中。

　　他们初闻妖精，作为一个凡人指定会惊讶，会恐惧，但是想到了白素贞在杭州城的所作所为，这简直就是一个活菩萨，不，她比菩萨好多了，起码她救的人是真真实实的，没有一点的虚假。

　　寻找了一夜，都没有寻找到白素贞的身影，而到了第二天的早上，却是有人传来消息，一条百丈的白蛇在金山寺与方丈法海大战，这让所有人都联想到了白素贞。

　　杭州城三十万人全部都是赶到了西湖边上，皆是看到了一个百丈巨蛇与一个老和尚在战斗，这个时候所有人都肯定，这个白蛇就是许仙的妻子白素贞。

　　“娘子，是我的错，我不该听这个妖僧的胡言乱语，娘子你回来吧！”许仙在西湖边上大声的呼喊，他不想让白素贞与人战斗，他只想好好的跟白素贞过。

　　可是因为许仙的叫声让白素贞听到了，一个分心，让法海找到了破绽，一记降魔杵打在了白素贞的蛇身之上，大量的鲜血洒下，瞬间就是将西湖侵红。

　　所有的人都是心中打了一个寒颤，为白素贞担忧了起来，心中都是在为白素贞打气，而许仙更是心如刀绞，看到自己的娘子受伤，他心中更是难过。

　　“白素贞，你一个千年蛇精，不想着在山中修炼，早日成仙位列仙班，却出山害人，你可知罪，今日老衲便将你镇压在雷峰塔之下。”法海一声大喝，手中的钵盂向白素贞扣下。

　　白素贞在方才被法海打成了重伤，根本就难以挡住钵盂的扣下，被钵盂直接扣到西湖之底。

　　“娘子……老秃驴，你个妖僧，你骗我，你个妖僧不得好死！”许仙对着空中的法海大骂道，他现在恨不得将这个法海碎尸万段，要知道白素贞的腹中可是还有着胎儿。

　　这个时候，所有的百姓都是对着法海大骂了起来，纷纷大骂法海是一个妖僧，让法海滚出杭州城，让那个金山寺滚出中原大地。

　　并且也都在祈祷白素贞能够平安无事，在他们的心目中，法海已经成为了妖，而白素贞则是成为了菩萨，成为悬壶济世的医圣，是上天派来的圣女。

　　这是何等的讽刺，一个寺院的方丈被骂成了妖怪，而一个真正的妖怪则是被捧成了菩萨，这对于佛教的名誉有了深重的打击，这让法海坚定除魔的心有些松动。

　　“你们这些愚昧无知的草民，这白素贞乃是一条蛇精，今日老衲若是不除了她，日后必定酿成大祸。”法海对着杭州的百姓大声说道，方圆百里都可以听得真真切切。

　　杭州的知府走了出来，看着法海大声说道：“你口口声声说白娘子是一个妖怪，可是她哪里害过一个人，但是她救下的人，比你们所谓的菩萨都多。而你们这群和尚每日就知道念经诵佛，可曾真正的帮助过百姓，今天本府以杭州城父母官的身份，将你们金山寺所有僧众逐出杭州城，杭州不欢迎你们这群妖僧！”

　　杭州知府的话，让所有的百姓都升起了愤怒之心，他们愤怒这妖僧要害是他们的菩萨，他们岂会答应。

　　“妖僧滚出杭州，愿白娘子平安无事……”数十万百姓的愿力汇聚在了一起也不可小视，万众一心，感动了上天，一道金光落下，进入了西湖之中。

　　白素贞醒来，感觉自己的修为竟然突破了，成为了一个她想象不到的境界，但是她脑海之中却是出现了一个名称，九层三大尊境界。

　　挥手间便是将钵盂打破，卷起了无尽的巨浪，白素贞带着滔天怒火，向天借水，天河之水落下，向金山寺灌溉了下去，她要水漫金山。

　　若不是那道金光，她腹中的胎儿就没有生命了，法海已经触及了她的逆鳞。


第四百三十八章 得正果，药师佛手段

　　西湖之上掀起了万层巨浪，但是却没有向杭州城的方向涌去，而是涌向了金山寺，这让那些围观的百姓都是大声叫好，他们不是没有看到天上落下的那道金光。

　　在百姓的眼中，那道金光就是天上的神仙帮助，现在连天都站到了白素贞的这一边，那么法海还有什么胜利可言，无数的百姓都开始为白素贞呐喊了起来。

　　也不知为何，十年前，金山寺还是杭州城最好的寺院，以至于现在还是最好的，可是他们现在要灭了杭州的医圣，这就触怒了杭州城百姓的逆鳞。

　　都是凡人，谁还没有个病，谁还没有个灾，你现在把医圣给杀了，给镇压了，那么以后百姓的病你来看好吗？

　　金山寺开院已经有了百年，但是这百年只是化缘，只是念经，只是坐在寺院享福，何曾下山救过人，现如今虽然是盛世，没有什么战事，正是因如此，百姓上山拜佛求个心安。

　　可是现在金山寺做的一切，却是让百姓不能心安，白素贞虽然是一个妖怪，但是她比菩萨还要菩萨，她救的人多不胜数，而所谓的菩萨就知道享受香火。

　　看到白素贞掀起了万层巨浪，没有一个害怕的，因为他们从心中知道，白素贞不会伤害他们，又看到天上落下无穷之水，更加的明白，这是老天爷在帮助白素贞。

　　风起云涌，西湖之上万里乌云笼罩，下起了瓢泼大雨，西湖上的水位直接上升，但只限于西湖，超过西湖的范围，都是出现了一道水幕，将西湖之水拦下。

　　一个时辰，西湖之水已经漫到了金山寺，恐怕再用一刻钟的时间，就将整个金山寺给淹掉，而法海看到这一幕，当即便是提起降魔杵对着白素贞打了过去。

　　可是现在的白素贞已经是九层三大尊，就算是站在那里让法海打，法海也伤不了白素贞半根毫毛，现在的白素贞已经变成了人身蛇尾，蛇尾直接对着法海扫了过去。

　　大尊的攻击可不是准圣能够挡下的，而且连躲闪都来不及，被拍打到了西湖之底万丈深处，轻轻的一击，就是受了重伤，可以说在白素贞的面前，法海已经没有任何的反抗之力。

　　重伤的法海冲出了水面，落到了金山寺之上，双手合十看向了白素贞，怒喝道：“你这妖孽，掀起无边水浪，残害众生，就算是老衲今日收服不了你，日后也有大佛将你收服。”

　　“法海老秃驴你说错了，我不是要残害众生，而是要灭了你这金山寺，免得在杭州城继续祸害百姓。”白素贞大喝了一声，天上的雨越下越大。

　　而杭州城的百姓也都是大声地说道：“将金山寺赶出杭州，将这妖僧赶出杭州，大慈大悲的白娘子，赶走这妖僧。”

　　可以说现在百姓的心就是一面倒，这让法海一口老血吐了出来，他还没有受过这样的罪，他说一句白素贞残害众生，而众生直接回了句他是妖僧。

　　这让法海能够咽下这口气才怪，他心中现在就是被五味瓶打翻了，那真是一个不是滋味，但是他没有任何的办法。

　　盘膝坐在金山寺之巅，诵读金刚经，愿大佛降临，收了这妖孽，而就在大水淹到了金山寺的时候，天空出现了万丈佛光，佛光之中出现了一尊大佛。

　　正是药师琉璃佛，看了看白素贞，又看了看法海，最后看向杭州城的百姓，他知道这一次法海已经失去了民心，恐怕无法再继续在杭州城修行了。

　　法海看到药师琉璃佛，心中大喜，连忙便是上前拜道：“拜见世尊，还请世尊大显神通，将这妖孽降服。”

　　白素贞也是看到了药师琉璃佛，她在药师琉璃佛的身上感觉到了强大的压力，白素贞知道自己绝对敌不过这个大佛。

　　而杭州的老百姓看到了佛光万丈，仙音阵阵，便知道这是真佛降临，一个个都是跪拜了下来，口称佛祖。

　　药师琉璃佛将大水收了，让西湖恢复了原本的模样，然后看向白素贞说道：“白素贞你本是千年蛇精，但得女娲娘娘传承，身居大功德，又在杭州城悬壶济世，本座封你为大慈大悲白娘子菩萨，享受杭州城佛教香火。”

　　白素贞听到这话有些不满，但是她也不想再生事端，便说道：“谨遵大佛法旨。”

　　随后药师琉璃佛又看向了杭州的百姓，庄严地说道：“尔等凡人，心神通明，明事理，水漫金山之事，乃是金山寺方丈法海之错，本座将其待到菩提山，罚其面壁百年。”

　　“佛祖慈悲。”所有的百姓都是恭恭敬敬地说道，不敢再有什么怨念，毕竟真佛降临，他们还是第一次看到，心中难免有些敬畏。

　　不得不说，本来杭州佛教香火已经要绝了，又被药师琉璃佛这一手好牌给打活了，还是药师琉璃佛的手段高明，直接将白素贞绑在了佛教之中，想没有香火都难。

　　药师琉璃佛一挥手，西湖之中，出现了一个十丈神像，人身蛇尾，正是白素贞的神像，上面书写三个大字：白娘子。

　　做完了这一切，药师琉璃佛将法海还有整个金山寺以及雷峰塔带走了，消失在了西湖之上。

　　所有的百姓都是在这一刻欢呼了起来，对于白素贞更加的尊敬了，现在的白素贞已经名副其实的成为了菩萨，更是一个当世的活菩萨，看得见，摸得着。

　　得知了许仙在自己离开之后的行为，白素贞也就原谅了许仙，与许仙又在保和堂居住了起来，而保和堂的生意更加的好了，排队那号，都已经传到了长安城。

　　这一次白素贞的劫难算是度过了，上天降下的那道金光就是功德之力，让白素贞成为了九层三大尊，而许仙也恢复了记忆，明白了自己乃是文曲星转世下凡。

　　而白素贞与许仙的事情在大唐流传了起来，短短的一个月已经出现了三十多个版本，无一例外都是宣扬他们的功德以及爱情故事。


第四百三十九章 双尊降临灵山

　　白素贞与许仙的事情算是一个圆满的结束，可是东胜神州以及西牛贺州的事情，还没有结束，并且也不是一时半会能够结束的，就连红云与后土都前往了西牛贺州。

　　红云这一次可是带着怒火前往西牛贺州的，因为魔罗骗了他，虽然现在还不确定，但是红云会查魔罗的元神记忆，如果真的骗了他，那么魔罗也就没有必要再存在下去了。

　　红云是不会容忍有人骗他的，而且还是在这种威胁到洪荒的事情上骗他，若是罗睺复生那么对于洪荒是一个磨难，虽然红云说过，罗睺若是复生，他更有把握化解无量量劫。

　　但是他的把握在能够控制罗睺的情况下，若是无法控制，那么对于红云来说，这就是一场灾难，谁知道以后的罗睺会不会放弃私人恩怨，先摆脱无量量劫。

　　若是罗睺复生，想要找红云与鸿钧道祖他们报仇，那么这无量量劫就没有化解的可能性，整个洪荒都要跟着罗睺再一次灭亡，这是红云不愿意看到的，他不是一个人，他的背后有着蓬莱一脉。

　　“魔罗应该不知情，这其中或许还有其他的隐情。”后土沉思了片刻，淡淡地说道，她倒不是为魔罗说情，而是实话实说，按照魔罗的性格，应该不敢欺骗红云。

　　“真假，就看魔罗怎么说了，他的元神记忆，我必须要查探。”红云沉重地说道，他也想相信魔罗，但是他现在的情况不允许相信魔罗，这不是一件小事。

　　红云与后土来打了西牛贺州，直接前往了灵山，而此时灵山之上的大雷音寺正是群魔乱舞，这些魔族占据了灵山也有了六七年的事情，对于灵山的一切也都是熟悉了起来。

　　没有仙神来的时候，他们恢复魔族本性，有仙神来的时候，他们就化身为罗汉菩萨，这对于这些魔族来说，感觉还不错，他们很喜欢这种感觉。

　　但是也有魔族并不喜欢，他们总感觉这么做不自在，身为魔族就要堂堂正正，而不是躲在背后，他们现在就是躲在罗汉菩萨的背后，每一次都以罗汉菩萨而出场。

　　“佛祖，我们何时才能够真正的童子西牛贺州，还有整个三界？”黑袍看着无天佛祖询问道，他早就受够了这种生活，他恨不得与仙神打一场，也不愿意带着假面目示人。

　　“不错，佛祖，我们什么时候才可以统治三界，一个小小的灵山，还容不下我们魔族，整个三界才是我们的舞台。”妖姬与黑袍一样，都是属于好战型的。

　　“二十七年之后，如来佛祖回归，我若将他斩杀，那么这三界就会落入我的手中，所以还需要等待二十七年，这么多年都等过来了，难道你们连二十七年都等不了吗！”无天的脸色深沉，看着黑袍与妖姬说道。

　　“属下不是那个意思，一切都听从佛祖的命令。”黑袍与妖姬都是连忙跪了下来，生怕无天生气。

　　“二十七年之后，这三界就是魔族的，就是尔等的天下，但是在这个期间，你们要好好的按照本座的吩咐去做，若是有谁敢违抗命令，那么以后能够待在无尽的幽暗魔渊。”无天佛祖轻喝了一声。

　　所有的魔族都是跪了下来，不敢在说什么，毕竟无天佛祖才是魔族最强大的存在，以前是魔祖罗睺，现在却是无天佛祖，而且现在的无天佛祖比以前的魔祖更加的残忍。

　　而就在这时，大雷音寺之中出现了两个身影，直径向无天佛祖走了过去，那些魔族看到如此，一个个都是大喝了一起来，而黑袍更是祭出了魔刀。

　　“你们是何人？竟然敢擅闯魔教圣地。”现在所有的魔族都没有变化成罗汉菩萨，所以黑袍说这里是魔教圣地。

　　魔罗想要制止黑袍，可是显然已经晚了，黑袍已经提起魔刀对着红云砍了过来，似乎要将红云劈成两半。

　　红云没有做出任何的动作，眼中出现了一道光芒，将黑袍击飞了出去，并且大手一挥，所有的魔族都在瞬间昏睡了过去，并且将红云与后土来这里的事情全部遗忘。

　　就算是他们醒来，也不会记得方才的事情，一切还是他们没有来之前的记忆，达到了红云这个程度，想要抹除他们的记忆简直太过简单了。

　　“拜见主人。”无天佛祖连忙从十二品灭世黑莲之上站了起来，来到了红云的身边跪拜道。

　　“你可是在金鳖岛投放了一颗魔珠？”红云没有拐弯抹角，直接问道，对于自己的仆人，没有必要拐弯抹角，还是直来直去的好，说完之后，红云便是紧紧的盯着无天佛祖的双眼。

　　无天佛祖的眼中出现了一丝疑惑，但是来连忙说道：“属下并没有去过金鳖岛，更没有放下过所谓的魔珠。”

　　“百年之前你没有去过金鳖岛吗？”后土看着无天问道，她发现无天的眼中没有任何的隐晦之色，显然是不知情，对于金鳖岛之上的一切都一无所知。

　　“回禀主母，属下只是在西牛贺州活动，从未离开过西牛贺州，就算是施法其他大洲，也是在西牛贺州施法，并没有前往过其他的大洲。”无天佛祖坚定地说道。

　　听到这话，红云与后土都是眼中露出了疑惑，魔罗说的不想是假话，可是金鳖岛确确实实有魔罗的气息，这让红云与后土很是疑惑了。

　　无天佛祖这个时候也意识到了问题的严重性，若不然红云与后土不会亲自到此，应该是发生了什么大事情，可能是金鳖岛出现了问题，想到这里，无天佛祖的眼中露出了决然。

　　“请主人检查属下的元神记忆，属下修为低下，或许被人利用了，将记忆抹除也说不定。”无天佛祖说完便是将自己的元神敞开，只要红云一看便知道一切。

　　红云点了点头，就算是无天佛祖不这么做，他也准备看一看无天佛祖的记忆，毕竟这不是一件小事情。


第四百四十章 嘲笑红云的声音

　　对于无天佛祖能够主动，红云很是欣慰，虽然他也不想这么做，但是这也是没有办法的事情，不过这样也好，比自己的强迫无天这么做要好的多。

　　红云的神念探入了无天佛祖的元神记忆，将他所有的记忆都是查探了一遍，还好，红云的元神强大，比九层七至尊的元神都丝毫不弱，在半个月只能便将他的记忆全部查看。

　　可是查探了无天的记忆之后，红云的脸色更加疑惑了，在无天的记忆之中，他什么都没有发现，不要说别人删除记忆了，就连一点的破绽都没有，无天压根就没有去过金鳖岛。

　　而罗睺也确确实实被无天给吞噬了，并且连身躯与元神都被吞噬了，一个骨头渣子都不剩，可是这样的话，那么自己手中的罗睺魔躯又是怎么回事？难道说罗睺有两个身体？

　　可是这样的话也不成立啊！到不说罗睺有两个身躯，而是说无天吞噬的罗睺身躯就是红云最熟悉的罗睺本体，所以这一切都很是让人疑惑。

　　“在西牛贺州好好将这一次的大劫谋划，应该可以让你成为九层七至尊。”红云看着无天淡淡地说道，然后便是与后土离开了灵山，既然无天已经没有了嫌疑，他就要好好的研究一下这件事情了。

　　无天佛祖看着红云与后土离去，连忙便是跪拜了下来：“恭送主人、主母。”之后，无天佛祖站了起来，眼中露出了疑惑，他不知道红云为什么会出现在了，也不知道红云话中的意思。

　　片刻之后，那些魔族都是醒了过来，没有任何的疑惑，对于红云来过的事情浑然不知，黑袍对着无天佛祖说道：“佛祖，我们何时才能够真正的童子西牛贺州，还有整个三界？”

　　而妖姬也是紧跟着说道：“不错，佛祖，我们什么时候才可以统治三界，一个小小的灵山，还容不下我们魔族，整个三界才是我们的舞台。”

　　无天看到这一幕，对于红云的尊崇有提高了几分，虽然他现在是九层五道尊，但是却做不到这一步，实际上不要说他了，就算是后土也做不到这一步。

　　红云修炼的是帝皇大道，他可以掌控三千法则，这三千法则自然是包括了灵魂法则，所以红云方才完全是用了灵魂法则改变了这些人的思维以及记忆。

　　……

　　“云，发现了什么吗？”后土看着红云问道，她看到红云在大雷音寺的时候，脸色有些不好，当世也没有多说，而是跟着红云出来了，现在他们两个了，后土才问了出来。

　　“背后的那个人又出手了，他已经不止一次算计我们了，准确的说，他是在算计整个洪荒，但是现在我成为了洪荒道尊，那我就成为了他主要算计的对象。”红云的脸色有些难看。

　　后土沉思了片刻，她不是不知道红云话中的意思，因为背后的那个幕后黑手一直在算计蓬莱一脉，不是一次两次了，这一次指定也是幕后黑手的推动，还有姜子牙的事情。

　　这一切，都是有人在背后推动，可是这一个人隐藏的太深了，无论是红云与后土连一丝的线索都没有，根本就无从猜测这个幕后黑手的人的身份。

　　“我们好像走入了一个误区，蓬莱一脉真正被算计的时候，是在万界大尊来袭，而那个时候，罗睺刚死，也就是罗睺死了之后，蓬莱一脉才会接二连三的被算计。”红云脑海之中灵光一现。

　　后土有些疑惑的看着红云说道：“难道你是说我们不应该将目光盯着那些活着的大能，而是要盯着那些已经殒落的大能？可是他们已经彻底殒落了啊！”

　　“罗睺是不是真正的殒落，尚未可知，哼哼。”红云将罗睺的魔躯取了出来，然后眼中出现了帝皇火焰，将魔躯化为了灰烬，消散在了虚空之中。

　　可就在这时候，一个声音从虚空深处响起，仿佛这个声音来自于四面八方，并不是一个地方。

　　“红云道尊，哈哈……难道以你的智力都无法知道本座是谁吗？看来你真的大不如前了，你享受安逸的生活太久了，本座对你很失望，不过本座不会手软，接下来才是真正的较量。”

　　这个声音很是魔性，就算是红云听了，都感觉有些心中烦躁，这好似魔道的声音，但又不像，又似乎是仙道，神道，佛道，反正红云听到这个声音，心中很是烦躁。

　　“云，你怎么了？”后土看到了红云的脸色突然变得苍白，连忙便是问道。

　　“回蓬莱，召集所有的一代弟子，那个幕后之人要对蓬莱一脉的一代弟子下手了。”红云没有解释什么，他现在来不及多想了，他现在担心的是那些一代弟子。

　　可是红云没有注意到，那个声音，只有他自己听到了，而后土却没有听到，这显然是一个近距离的传音，如果红云不太在乎自己的弟子，一定可以察觉到这些，可是他已经不在想这些了。

　　在红云离开之后，一个虚影，临界于虚实之间，看着红云离去的方向，发出了魔鬼一般的笑容。

　　从气息上来看，这个虚影似乎也是九层七巅峰至尊，若是真正的对战，他未必是红云的对手，但是他似乎明白了红云的弱点，专攻红云弱点，就不会与红云正面对战。

　　在看到红云快速的返回蓬莱一脉的时候，这个身影竟然颤抖了起来，明显是兴奋。

　　“红云，若不是因为你，我早就是洪荒的主宰，甚至达到盘古那个地步，一切都是因为你，你必须死，你这个低维世界的异类。”

　　若是红云听到这句话一定会大惊失色，他穿越到洪荒的事情无人知晓，就算是后土也不知晓，而这个虚影竟然自己是从其他世界穿越而来的。

　　这简直就是将红云最深处的秘密给揭露了，不过对于这一切，红云一无所知，他只想着让蓬莱弟子，尤其是一代弟子尽快回归。


第四百四十一章 红云宫化作废墟

　　蓬莱岛之上，红云与后土坐在了大殿之上，看着下面的几个弟子，但是还有五个一代弟子没有到，这让红云有些担忧了起来，掐指推算了一番，竟然有人已经遮掩了天机。

　　而整个洪荒能够挡下红云推算的只有五位，后土显然不可能遮掩天机，而通天教主也不可能，鸿钧道祖与杨眉老祖也不可能，那么就只剩下了创始元灵了。

　　至于东皇太一与陆压道君，红云还没有放在心上，就算是他们两个联合，也无法让红云失去天机，所以有可能的就只有创始元灵，但是他与红云没有任何的交集啊！

　　而那个声音说红云从一开始就坏了他的好事，可是太古时期的时候，红云就根本不认识创始元灵，所以应该不会是创始元灵，那么这一切就又变成了虚无缥缈，没有一丝的线索。

　　还有一个人可以让红云变成瞎子，没有任何推算天机的能力，那个人就是申公豹，不过申公豹现在已经表明了态度，应该不会办这种事情。

　　“师尊，这么着急将我们唤来有什么事情吗？”玄君看着红云询问道，这一次的召唤太着急了，她直接从人族祖地赶来，就连燧人氏三祖也是如此。

　　红云看着这几个弟子，他一直将这些弟子当做自己的孩子，他虽然有时候让他们去生死历练，但都是为了他们好，可是现在那背后之人竟然将矛头对向了这些弟子，这让他心中乱了。

　　敖良辰，孔宣，仓颉，姜子牙，胡媚到现在都还没有到，这让红云心中更是有些乱了，虽然那个声音没有明说要对付他的弟子，可是事情到了这个地步，红云又岂会猜不出。

　　“等。”红云深沉的脸色，说了一个字，让红云宫陷入了寂静，没有一个弟子再说一句话，因为他们都看到了红云的脸色已经变得很难看。

　　后土这个时候也没有说话，她不知道红云怎么了，将罗睺的魔躯毁灭之后就成了这个模样，好似这些弟子有生命危险一样，后土知道红云对于这些弟子的感情，也就没有说什么。

　　过了片刻，胡媚与孔宣回来了，看到红云宫的一切，都没有说什么，按照顺序，在下方跪了下来，此时红云宫之中已跪着八个弟子，还有三个一代弟子在外面。

　　孔宣，玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，吞天，风凌，胡媚，都在这里跪着，他们都是红云的弟子，虽然分有亲传与记名弟子，但是在红云的眼中他们都是一样的。

　　又过了一会，仓颉与姜子牙也都回来了，看到大殿之中的这一幕，也是不敢说什么，在后面跪了下来，就连传音问一下都不敢，毕竟这个时候，他们都是担心触怒红云。

　　“师尊，是不是发生了什么事情？”孔宣看着红云深沉的脸色，心中也是有些揪心，他想为红云分忧一下。

　　这一次，红云还没有说出话，红云宫上空的空间瞬间破碎，一个万丈龙身重重的砸在了红云宫之上，让那个红云宫瞬间毁于一旦。

　　红云的脸色猛然大变，其他的弟子也是脸色大变，蓬莱岛遭受攻击，这还是第一次，并且那个龙身竟然还是敖良辰，要知道敖良辰现在的修为乃是九层六道尊巅峰。

　　红云连忙便是出现在敖良辰的身边，施展神通让敖良辰的伤势恢复了一些，让其化为了先天道体，看着已经昏迷不醒的敖良辰，红云的脸色铁青，这是赤裸裸的向他挑衅。

　　对方是专门挑红云最厉害的弟子打，也挑蓬莱一脉的首席弟子打，但是也正是因为如此，敖良辰活了下来，换做其他的弟子，恐怕就难以逃回蓬莱岛了。

　　后土在一瞬间进入了虚空之中，她察觉到了击伤敖良辰的那丝气息，追了过去，敢伤她蓬莱一脉的弟子，她这个做女主人的岂能甘休，多年没有出手，看来已经忘了她是一个祖巫。

　　九层七巅峰至尊的实力瞬间展开，速度奇快无比，只不过对方的速度也不一般，后土认定的事情也没有动摇过，并且会施展出一切的手段，既然动手了，那么就别想从她的手中离开。

　　此时，九幽地府开始剧烈的颤抖，这是后土在催动六道轮回，她没有这么动怒过，即便是毁了地府的根基，后土也要将那个幕后黑手抓住，她每一次看到红云愁眉的时候，心中都无比的沉痛。

　　而今敖良辰又被打伤，虽然与敖良辰的感情不深，但是敖良辰也叫了她这么多元会的师母，这件事情，就算是搭上一切，后土也不会让他离开。

　　六道轮回化作一道光芒离开了幽冥地府，这是六道轮回本体离开地府，顿时让那个地府开始剧烈的颤抖了起来，但是后土已经顾不了这么多了。

　　“宣儿，你带领师弟师妹们前往幽冥地府，镇压地火风水，不能让地府出事情。”红云看到后土追了出去，并且用出了六道轮回，连忙便是对着孔宣说道。

　　“是，师尊。”孔宣知道这事情不一般，心中也是出现了怒火，敖良辰对于他来说就是亦师亦兄，现在敖良辰重伤不醒，他心中岂能好过。

　　带着所有的一代弟子，进入了幽冥地府，他们要在后土回来之前护住地府，虽然艰难，但是他们要撑住，为了敖良辰也要撑住。

　　红云抱着敖良辰的身躯，他虽然帮助敖良辰恢复了一点伤势，但是敖良辰所受的伤，并不是那么容易恢复的，方才敖良辰显出真身的时候。

　　龙角已经折断，龙爪断了两个，身躯从中间差一点被斩断，一根龙筋让敖良辰的龙身相连。

　　“辰儿，你好好休息，为师一定为你报仇！”红云的双眼发红，无尽的杀气从他的心中溢出，他一定要让背后那人付出代价。

　　将敖良辰放入了炼心塔，以炼心塔之基温养敖良辰的身躯，争取让敖良辰向脱离危险期，现在的敖良辰可以说奄奄一息！


第四百四十二章 混沌追逐

　　紫霄宫之中，鸿钧道祖看向了蓬莱岛的方向，就在方才他感觉到了蓬莱岛的位置出现了强大的能量波动，似乎是九层七至尊的攻击，但是谁敢在蓬莱岛动手？

　　而后鸿钧道祖又是感觉到了后土的轮回之力在奋涌，尤其是幽冥地府的颤动，都可以证明后土出手，连六道轮回都出动了，可以想象，一定是有九层七至尊在蓬莱岛挑事情。

　　就算是鸿钧道祖现在想要追过去，都有些难度，他没有那么快的速度追过去，虽然现在只过去了没有太长时间，但是对于他们这些大能来说，却是有很长的距离了。

　　毕竟后土为了追击，连六道轮回都用上了，这种速度，可想而知有多么的快速，至少是寻常九层七至尊的十倍，现在鸿钧道祖根本就已经追不上了，但是他也没有犹豫直接进入了幽冥地府。

　　现在六道轮回已经消失，地府颤动，他必须要进入地府之中，护住地府至于有人攻击蓬莱岛的事情，鸿钧道祖只能爱莫能助了，他也是有心无力。

　　不仅仅鸿钧道祖如此，就算是杨眉老祖这个时候也是进入了幽冥地府，而不是去帮助后土去追那个神秘人，他跟么根本就跟不上速度，后土利用的六道轮回飞行，这种速度，一瞬间就是一个大千世界的距离。

　　通天教主取出了青萍剑，以最快的速度前往了蓬莱岛，在他想来恐怕红云与后土都已经离开了蓬莱岛，那么他只能帮助红云先将蓬莱岛护住，以防万一。

　　“竟然有人攻击蓬莱岛，这真是出乎了本皇的预料。”东皇太一看着蓬莱岛的方向，眉目之中有些疑惑，毕竟这太过疯狂了，毕竟蓬莱岛的两大至尊都不是善于之辈。

　　“至少是九层七巅峰至尊的实力，并且身后还有这大势力，不然他的速度不可能这么快，后土都已经动用了六道轮回，而看情况，恐怕还没有追上此人。”陆压道君有些惊讶。

　　虽然他们与红云夫妇不怎么交好，但是对于有人敢攻击的蓬莱岛的事情，也是很惊讶，这太疯狂了，这无异于自杀，就算是九层七至尊巅峰的陆压道君，在面对红云夫妇的时候，都能够感觉到危险。

　　而蓬莱岛之上，红云将敖良辰放在了炼心塔之中，眼中露出了滔天的怒气，他的大弟子受伤如此，若是还让攻击那人平安逃脱，那么他红云的颜面何存。

　　此时，通天教主已经来到了蓬莱岛，看到了红云的模样，心中也是有些无奈，他想不到竟然会有人敢袭击蓬莱一脉的弟子，还好是敖良辰，若是其他的弟子，恐怕就难以生存下来了。

　　“通天代贫道护住蓬莱。”红云沉喝了一声，随即鸿蒙剑便是出现在红云的脚下，御剑飞行，鸿蒙剑乃是剑中最为强大的剑，速度自然不用多说。

　　一瞬，红云便是出现在了混沌之中，速度比起后土利用六道轮回，还要快上数倍不止，一道灰色的光芒洞穿了整个混沌，速度奇快无比，但是红云比他们晚了近一刻钟的时间。

　　就算是想要追上，也需要一段时间，原本需要数年才可以到达万界的红云，全力催动鸿蒙剑之下，只是用了不足一个时辰的功夫，已经到了万界，但是没有停留，快速的闪过了万界。

　　正在修炼的申公豹猛然便是睁开了双眼，看向了远处虚空，在他的眼中，只看到了一道虚芒一闪而过前一瞬还在万界，而下一瞬就已经远离了万界。

　　“道尊的气息！发生了什么事情？”申公豹有些疑惑地说道，他想不到红云都全力御剑飞行是为了什么？

　　不过申公豹并没有追过去，他现在是无量量劫劫主，能够避免与红云的见面，就避免一下，毕竟他之上还有大道，虽然大道没有意识，但是却不允许申公豹与洪荒的生灵过多接触。

　　在红云追击的同时，后土已经距离那个神秘的身影越来越近，但还是相差了十数个呼吸的距离，想要在瞬间达到有些难度，不过后土却没有放弃，既然敢在蓬莱岛的上方动手，那么就是在威胁蓬莱岛。

　　红云说过，在洪荒之中，不管是任何世界的来客，只要是进入了洪荒，那么就要守洪荒的规矩以他们为尊，不然的话，就是死，但是现在不敬有人破坏了他的规矩，并且还做出了威胁。

　　看着前面的那道虚影，后土眼中的精芒闪烁，她必须要尽快的将他追上，不然前面就要进入神弃之地，那里面没有方位，一旦进入就无法感受那个虚影的气息，也就没有办法追击。

　　现在虽然还有一段距离就到达神弃之地，但是后土却是感觉自己的速度慢了下来，虽然比起前面的虚影速度还快上一分，可是这么下去，她根本就无法追上那个虚影。

　　神弃之地越来越近，一旦进入，那么就会失去目标，她必须要尽快，可是六道轮回已经距离洪荒太远了，前面就是混沌的边缘，她的六道轮回的力量也被极大的消弱。

　　“六道无极，汇聚吾身。”后土的眼中露出了决然之色，就算是六道轮回崩溃，她也要挡下前面的那个虚影，因为她感受到了红云已经快速的赶来。

　　六道轮回之上，光芒四起，最后都是注入到了后土的身躯之中，让后土的速度加快的一分，受到神弃之地边缘的混乱阻碍少了一些，可是六道轮回的光芒却是暗淡了一些。

　　而前面的那个虚影似乎也爆发了什么宝物，在那么一瞬间，他的速度提升了近乎一倍，让后土难以将其追上，并且前面最多还有二十个呼吸就到了神弃之地。

　　一旦进入神弃之地就没有办法再次追击。

　　后土停了下来，这样追下去没有办法，她的速度再快，现在也来不及了，但是她已经看到了红云御剑已经向这面飞来，那么后土现在的任务就是发出攻击，挡下前面的那个虚影一瞬间。


第四百四十三章 红云的心怒

　　后土停了下来，全力催动六道轮回，六道转换，天道，地道，人道，修罗道，畜生道，饿鬼道，都是射出了一道光芒，随即又是交织在了一起。

　　瞬间，万丈的光束形成，此为大轮回之光，有着强大的攻击力，以后土现在的九层七至尊的修为，就算是同等境界的修士都难以接下。

　　轰……

　　光束划破虚空，不知多少亿里的混沌被划破，这光束攻击比后土的飞行速度快上至少有十倍，甚至更高。

　　而前面的那个虚影感受到了背后有强大的攻击，想都没有想，也没有施展防御，他似乎想要拼尽全力进入神弃之地。

　　砰……

　　在那个虚影距离神弃之地还有五个呼吸的时候，后土的攻击打中了他，瞬间将虚影的肉身给洞穿，让他的速度陡然下降了下来，但是并未停下，还是全力向神弃之地飞去。

　　红云这个时候御剑已经超越了后土，他距离那个虚影虽然还有十个呼吸的距离，但是那个虚影已经重伤了，若是不出意外，他应该可以在神弃之地之前将这个虚影给拿下。

　　鸿蒙剑全力飞行，其速度有多快，连红云以前都不知道，但是现在他知道了自己的极限，只不过是一个呼吸，他就可以跨越一个大千世界的距离。

　　还有七个呼吸，红云全力催动鸿蒙剑不敢有丝毫的怠慢，他要将这个虚影给抓住，然后折磨致死，蓬莱一脉的威严不能触犯，而且蓬莱一脉的首席大弟子不是想打就打的。

　　而那个虚影此时距离神弃之地还有两个呼吸，他的速度虽然放慢了，但是并没有太慢，还是可以坚持到神弃之地。

　　“大帝皇之剑！”红云大喝了一声，脚下的鸿蒙剑瞬间便是一道剑光射出，速度比红云的速度还要快上三四倍。

　　噗……

　　那个再一次被洞穿了身躯，速度再一次下降，原本两个呼吸的距离，有多出了一个呼吸。

　　但即便是如此，红云也感觉有些难度，他这个虚影到底是何许人也？竟然连接了他与后土的两道强大的攻击都没有殒落，这一定不是寻常的九层七至尊。

　　当红云来到了神弃之地的边缘，而那个虚影已经进入了神弃之地，这里是混沌的边缘，一旦进入神弃之地，就等于进入了混乱之地，在这里得不到法力回复，也无法辨别方向。

　　不要说九层七至尊，就算是九层八至尊，也不敢轻易涉足神弃之地，但是穿越了神弃之地就可以正面进入其他的混沌。

　　“哼，朕迟早会将你揪出来！”红云怒吼了一声，看着神弃之地，祭出鸿蒙剑便是施展出了最强大的攻击。

　　数百万丈大小的剑光，似乎要将整个神弃之地给斩开，一击下去，强大的攻击，让整个神弃之地都颤抖了起来，一道虚空出现在剑光之下，但随即消失。

　　神弃之地可以承受九层八至尊的攻击，所以红云这一击对于神弃之地来说并没有什么大用处。

　　而红云也无法进入，若是没有无量量劫，那么就算是追到天涯海角，他也要将那个虚影找出，但是他现在根本就没有这个精力去耗，一旦进入神弃之地，少则万年，多则百个元会，这个时间可不是红云现在能够承受的。

　　现在距离无量量劫降临也就不过两千年的时间，而万界降临更是只有数百年，这让红云根本就没有办法行动。

　　后土来到了红云的身边，看着神弃之地，里面充斥的混沌之中任何的力量，有时空之力，也有命运之力，更有轮回之力，在这种地方，不仅仅找不到方向，还会消磨自己的法力，更无法得到法力恢复。

　　“唉，没想到还是让他给逃了，都怪我没有动用六道轮回的全部威能。”后土的脸上有些愧疚。

　　红云没有怪后土，因为他知道后土是顾全大局，若是六道轮回全部的威能施展，那么一定可以挡下那个虚影，可是这么以来，幽冥地府就完了。

　　而化解无量量劫的最重要一环就是地府无事，所以后土做的是对的，不能因为一件事，导致整个洪荒的生灵都跟着自己的陪葬，那样的话就有些说不过去了。

　　“幽冥地府事关重大不能丢，虽然这一次他逃了，但是他已经被我们重伤，短时间之内不可能出来作乱，我们先回去。”红云说完便是牵着后土的手向洪荒的方向飞去。

　　而在他们走后，一个怪异的笑声从神弃之地传出，不过笑着的时候，轻咳的了几声，显然，是被红云与后土重伤的那个虚影。

　　出现在了神弃之地的边缘之上，虚影逐渐的凝实，若是红云在这里一定会震惊，但是红云已经离开了。

　　“这才只是开始，红云小儿，你这么看重你的弟子，那么我就让你的弟子一个个的殒落，咻咻……”

　　……

　　幽冥地府之中，鸿钧道祖与蓬莱一脉的一代弟子守护幽冥界界壁，不让幽冥界坍塌，没有了六道轮回，幽冥地府好像没有了支柱一样。

　　“究竟是何方神圣？红云道友与后土道友都是前往了混沌，这应该不是洪荒大能。”鸿钧道祖坚定地说道。

　　因为洪荒之中还没有这样的高手，能够让那个后土动用六道轮回前往去追杀的，而且后来红云也是追出了洪荒，这显然不是寻常之辈，并且还不是洪荒的大能。

　　“应该是洪荒大能，要不然他根本就不会知道大师兄在哪里，外来的大能，难以推算到大师兄的具体位置。”孔宣有些颤抖地说道，他现在完全是被气的。

　　敖良辰被攻击了，而且还是重伤，不知道什么时候才能够恢复，因为他看到而来敖良辰掉下来的时候，龙身都给斩断了，只有那一道龙筋让两半的龙身相连。

　　龙角也都断裂，这样惨重的伤势，并非短时间能够恢复的，而且恢复之后，不知道还能不能保住九层六道尊的修为。

　　孔宣担心敖良辰醒来无法承受这一切！


第四百四十四章 蓬莱弟子的心

　　敖良辰是一个什么样的性格，孔宣比谁都清楚，他真的害怕敖良辰醒来之后，察觉到自己的事情，然后承受不了。

　　鸿钧道祖听到了孔宣的话，陷入了沉思，他在想洪荒之中有哪一个大能能与红云有这么大的仇恨，竟然暗中伤害红云的大弟子，而且必须是九层七至尊。

　　要知道敖良辰已经无敌九层六道尊了，所以说，出手的一定是九层七至尊，至于九层八至尊这是不可能的，洪荒之中不会允许出现九层八至尊。

　　除非天命之人，而天命之人现在只有一个，那么就是申公豹，而申公豹应该不会攻击敖良辰，当初申公豹在蓬莱岛的时候，敖良辰对申公豹不薄。

　　敖良辰与蚊道人的私下关系极好，所以对于申公豹自然也是多方面的指点，所以申公豹的可疑完全可以排除。

　　那么除了申公豹，洪荒的九层七至尊都是有数量的。

　　鸿钧道祖，杨眉老祖，东皇太一，通天教主，陆压道君，红云，后土还有一个不在洪荒的创始元灵。

　　而这些之中，鸿钧道祖指定是先将自己排除，随后就是杨眉老祖和通天教主，而红云与后土更加不可能打自己的脸面。

　　所以那么就剩下东皇太一与陆压道君了，其中陆压道君是一个极其神秘的人物，即便是鸿钧道祖现在都能不清楚陆压道君究竟有什么底牌。

　　还有东皇太一也不知道与鸿蒙界的哪一个大能联系上了，竟然拥有了九层七至尊的实力，而东皇太一在太古的时候，与红云交恶，更加与敖良辰大战了数次。

　　按理说东皇太一的嫌疑是最高的，但因为东皇太一的性格来看，他完全不可能做这种事情，东皇太一也是一个眼高于顶的人物，他不可能做这种事情。

　　唯一的可能就是陆压道君，可是陆压道君根本就不在洪荒，他知道陆压道君去了混沌一次，所以这也不可能是陆压道君。

　　那么洪荒之中就没有了能够打败敖良辰的存在，毕竟九层七至尊都是有数量的。

　　就在这时，他们都是感觉到了自己身上的压力一轻，却是红云与后土回来了，将六道轮回安置到了原来的位置。

　　整个幽冥地府又恢复了平静，六道轮回乃是幽冥地府的根基，只要有六道轮回在，那么幽冥地府就不会出现大的变故。

　　“师尊（老师）可曾将那厮抓住？”一代弟子都是紧张的问着红云，他们都恨不得将那个人给千刀万剐。

　　蓬莱一脉何曾受过这种窝囊气，并且蓬莱一脉何曾被攻击过？这一次不但敖良辰被打成重伤，就连红云宫都化为了废墟。

　　红云摇了摇头，虽然没有说话，但是他的意思很明显，那就是没有抓住那个攻击敖良辰的存在，每一次想到这里，红云都是怒火焚烧，他的弟子被打成重伤，他却连敌人长什么样子都不知道。

　　“道友，你怀疑是谁做的？”鸿钧道祖知晓红云可能连对面的面容都没有看到，所以才会这么说。

　　“可以确定是洪荒大能做的，但不是明面上的这些九层七至尊。”因为红云知道明面上的这些大能，根本就承受不住自己的大帝皇之剑。

　　若是在防御的情况下，那么可以接下，但那个虚影可是没有任何的防御，先是接了一道大轮回之光，然后才接了大帝皇之剑。

　　要知道这两个攻击完全可以将任何不防御的九层七至尊斩杀。

　　但是却没有将那个虚影斩杀，这一定不是明面上的这些至尊。

　　鸿钧道祖疑惑，不是明面上的几位，那么又该会是谁呢？那些已经殒落的大能就更加的不可能了，毕竟都陨落了。

　　莫非是天道意识没有殒落，而是化形成为了生灵！

　　若真是这样的话，那么成为九层七至尊很容易，而且在洪荒之中还可以借助天道之力不被鸿钧道祖发现，更加不会被任何人发现。

　　“难不成真的是以前的天道意识？”鸿钧道祖心中想到。

　　这倒不是鸿钧瞎猜，而是经过他的推算，毕竟以前的天道意识何等的强大，又岂会那么轻易的被斩杀？

　　不过这个时候不宜多说，红云的脸色很不好看，应该在气头上，毕竟被打伤了弟子，连对手是谁都不知道，放在谁的身上都不好受。

　　鸿钧道祖离开了幽冥地府回到了紫霄宫，他也要回去与杨眉老祖商议一下，做好防范，毕竟现在出现了一个未知的大能，万一这个大能不是针对蓬莱一脉而是针对整个，那么他们的弟子也会有危险。

　　当鸿钧道祖离开之后，红云的脸色彻底的沉了下来，看着这些弟子，心中充满了无奈，对方若是出来与他大战一场，就算是输了，红云也不会有任何的不服。

　　但是这样暗中放枪，就让红云有力无处使，但是他却没有办法，只能对着这些弟子说道：“最近你们都在蓬莱岛，不要出去了，等过了这段时间，等为师将那厮抓住，你们再出去。”

　　这让所有的弟子都是有些不愿了，他们都已经成长起来，虽然这一次无法为红云分忧，但是他们却不愿意待在红云的庇护之下，这样对于他们来说，也是一件大失脸面的事情。

　　而这些弟子的心中还有一个想法，他就是他们都愿意自己受到攻击，然后拼命的挡住敌人一段时间，让红云赶到，哪怕是死，也可以让红云将对方击杀。

　　但是这样的话就会承受很大的危险，连敖良辰那么强大都差点殒落，现在能不能活过来还是一个问题。

　　换做他们的话，可能就是九死一生，不，是十死无生，即便是如此，他们也愿意做诱饵。

　　看到红云的眼中的神色，他们这些做弟子都是有些心痛，只恨自己不能为红云分担这一切。

　　“师尊，我……”

　　“都回去吧！没有为师的旨意都不得出蓬莱岛。”红云不管这些弟子说什么，他心中也明白这些弟子要说什么。


第四百四十五章 菩萨的悲哀

　　蓬莱岛之上，红云没有重建红云宫，但是孔宣却为红云建下了一个道尊宫，至于红云宫就让它消失吧！也让红云记住这一件事情，也让蓬莱一脉记住。

　　唯有好好修炼，成为人上人，才可以真正的无人敢动，即便是强如红云，也被人将宫殿给毁了，这为什么？还是因为修为不足。

　　若是红云强大的话，敌人还没有到达蓬莱岛范围，红云就已经察觉到了，红云宫又岂会被毁？

　　道尊宫之中，五行老祖出现在红云的面前，而此时的五行老祖成为了九层七至尊，以五行老祖的资质，成为九层七至尊，是红云意料之中的事情，毕竟蓄势待发很强大的。

　　“道友突破的正是时候，你坐镇蓬莱，贫道就放心了。”红云不可能一直呆在蓬莱岛的，他有事情要做，比如佛教的大劫，这是不能出差错的。

　　若是与红云预期的不一样，那么以后化解无量量劫就会多一层的难度，所以红云必须要亲事亲为。

　　“只可惜贫道晚了一步，若是早点成为九层七至尊，也不会出现这种事情。”五行老祖自然也知道的蓬莱岛的事情。

　　只不过他也是刚刚成为的九层七至尊，而且五行老祖的战力非同小可，虽然出入九层七至尊，但是寻常的九层七至尊不会是他的对手，要知道太古时期，五行老祖的战力那就是强大无比。

　　“这件事情没有完，那背后之人还会出现，只要是找到机会能够抓住他，贫道让他生死不能，受尽百个元会的痛苦才让他身殒道消。”红云对于幕后那人，心中有着极大的恨意。

　　他最反感的就是这种不敢以真面目对战的人，而且还出手对付小辈。

　　后土在一旁沉思了起来，她现在也不知道该如何，是跟着红云出去，还是在蓬莱岛守护。

　　“后土你也在蓬莱岛吧！那人能够挡住你我各一击，不容小视，不能阴沟里翻船，只要是能够挡住他一个呼吸的时间，我们就可以将他拿下。”红云看着后土说道。

　　“嗯，你自己出去要小心，那人主要的目标还是你，若是有机会，他应该会先找你的一战。”后土嘱咐红云道。

　　红云摇了摇头，说道：“虽然没有见过这个人的真实面目，但是我有一种感觉，这种人很阴险狡诈，在没有让我心智崩溃之前，他是不会与我一战的。”

　　后土与五行老祖听完红云的话都是心中一紧，他们有一种不好的预感，那就是那个人还会攻击蓬莱一脉的弟子，并且还是红云的亲传弟子。

　　而他们两个负责守护这些弟子，也就说他们的任务很艰难，若是那个人敢来，那么就有着全身而退的把握。

　　并且还知道红云一定不在蓬莱岛的时候才会出现，只不过现在五行老祖是一个底牌，因为现在洪荒之中都不知道五行老祖成为了九层七至尊。

　　若是对方来了，那么凭借五行老祖这个底牌，也可以挡住对方一段时间，足以让红云赶来了。

　　……

　　西方灵山大雷音寺之中，无天佛祖坐在十二品灭世黑莲之上，看着下方的黑袍，说道：“怎么会让药师佛给跑了，你是摆设吗？”

　　黑袍护法有些颤抖地说道：“佛祖恕罪，弟子也不知道那药师佛竟然是一尊化身，而他的本体早就离开了灵山。”

　　当初无天佛祖在灵山逼得如来佛祖与燃灯古佛圆寂，便将所有的佛给囚禁了起来，药师佛自然也在其列，只不过那个时候，药师佛就已经逃离了灵山。

　　要知道药师佛的师尊乃是接引，而接引自然知道佛教当有此劫，不可无佛主持东方大局，于是便暗中让药师佛前往了东方。

　　“哼，成事不足败事有余。”无天佛祖冷哼了一声，吓得黑袍护法当即便是跪拜了下来，不敢有任何的不满。

　　而就在这个时候，黑蝎圣女急匆匆的走进了大殿，对着无天佛祖跪拜了下来：“佛祖唐僧进入了幽冥地府的正反逆风通道。”

　　“什么！”

　　大殿之上的所有的妖魔都是一惊，这个通道可不是那么好进入的，这可是幽冥地府的六道轮回转世的通道，就算是九层四大尊也难以抵抗其中的正反旋风。

　　无天佛祖直接消失了，连同座下的黑莲都是消失不见。

　　而大殿之上一种妖魔还在惊讶之中，毕竟这通道太过强大了，不能够轻易的触碰。

　　殊不知正反逆风通道之中，唐僧平安的利用这个通道进入了西牛贺州，逃出了无天佛祖设下的阵牢。

　　而无天佛祖也出现在了这通道之中，不过这通道之中的正反旋风都无法让无天佛祖产生任何的伤害。

　　“唐僧与小主有关系，那么这六道轮回应该不会对他不利，算了，我且回去，不能坏了主人的大事。”无天佛祖喃喃自语了一声，然后便是消失在通道之中。

　　又出现在了大雷音寺之中，看着这一众妖魔，叹了一声：“那唐僧已经逃了出去，进入了西牛贺州的凡间，黑袍，黑蝎你们两个不用管唐僧，记住要盯紧孙悟空，他才是寻找如来转世灵童的关键。”

　　“是，属下遵命。”黑袍与黑蝎圣女都是领法旨，然后便是离开了灵山，向西牛贺州的国度飞去。

　　“花莽，你去将阿依纳伐唤来，本座有事情要问他。”无天佛祖淡淡地说道。

　　花莽应声便是退了下去，去前往佛教圣地之中的一个小千世界，通幽界。

　　而通幽界正是如来佛祖关押那些佛教的诸佛与菩萨罗汉的地方，当看到花莽走了进来，阿难迦叶都是一脸媚笑的来到了花莽的身边拍马屁。

　　他们两个想要活着，那么自然要讨好无天佛祖身边的人，而这花莽就是无天佛祖器重的四大护法之一。

　　“花莽大人驾到，不知有何吩咐，我们兄弟一定让大人满意。”阿难迦叶都是一脸献媚地说道。

　　花莽扭动着自己纤细的腰肢，没有搭理阿难迦叶，而是走到了一个男菩萨的面前，指了指，而阿难迦叶瞬间就是明白了什么意思。


第四百四十六章 在享乐中消亡

　　花莽乃是无天佛祖座下四大护法之一，在魔道之中有着很大的地位，所以阿难迦叶才会如此的献媚，在花莽指出那个菩萨之后，阿难迦叶便是将这个菩萨放了出来。

　　只要是被关在这里的菩萨，都是法力被封印，不仅仅是法力就算是元神之力也都被无天佛祖封印，所以这些平日里神通广大的罗汉菩萨，现在都是凡人一个。

　　“不要……求求你了，放过我吧！我不能人道的，我实际上是一个天阉。”这个菩萨看着花莽哀求道。

　　他知道自己被带走的后果，因为已经有六位菩萨惨遭毒手了，只要是被花莽带到里面的那个宫殿之中，再出来的时候，就是皮包骨头，而且修为全部失去。

　　那不是法力被封印，而是真正的失去，而花莽也会因此便是更加的妖艳，他们虽然是僧人，但是佛教也有欢喜佛，所以知到里面会发生什么。

　　“阿难迦叶，我们可是最好的佛友，难道你们完了一千多年前，我曾经送与你们一件上品先天灵宝了吗？”

　　恐惧，从未有过的恐惧，袭上了这个菩萨的心头，他现在就一个想法，那就是自己该怎么办，如何离开这里？

　　但是他已经法力元神都被封印，就算是以前是大尊，也没有任何的办法。

　　“天丘菩萨你能够被花莽大人看上，是你的福分，你看看他们想要被花莽大人宠幸，都没有机会，走吧！”迦叶将牢门打开，让天丘菩萨出来。

　　可是这个时候，天丘菩萨那里肯出来，他现在巴不得死在这里也不愿意出去，因为一旦跟随花莽进入了宫殿，那么就是生不如死。

　　“天丘去吧！做了一辈子的苦行僧，去享乐一番再死也不错。”欢喜佛一系的一个菩萨劝说道。

　　其他的菩萨也都是劝说了起来，说人道之事如何如何的美妙，比做神仙都要爽，那种快哉简直无法用言语来说出。

　　而天丘菩萨可是明白，前面的那几个都是面色枯黄，皮包骨头出来的，很显然是被榨干了，而且出来三天一定会死，绝对不会超过三天。

　　“你们这些败类，为了生存竟然愿意将我出卖，你们一个个的都不得好死！”天丘菩萨大怒说道。

　　这个时候是显示人性的时候，因为天丘菩萨若是不去的话，那么就会被斩杀，而花莽还会在他们的之中在挑选一个，没有任何人愿意被挑选上，所以只能牺牲天丘菩萨了。

　　“唉，没有想到我们做佛友这么多年，你还是没有悟透，牺牲小我，成全大家，此为佛教宗旨，你去吧！我们都会记住你的。”

　　数百个菩萨都是对着天丘菩萨说道，皆是流露出了真情，当然内心想的是什么就不得而知了。

　　在天丘菩萨想要在说什么的时候，阿难迦叶都是来到了他的身边，直接将他带出了阵牢，想要自杀都断绝了他的希望。

　　“阿难迦叶，你们如此做难道就不怕如来佛祖回归制裁你们吗？”天丘菩萨现在也是妥协了，他没有任何的办法。

　　与其挣扎的死，倒不如在享受之中消亡。

　　“如来？哈哈……你感觉他还能够回来吗？”阿难大笑了一声，然后将天丘菩萨送进了宫殿之中。

　　而此时的花莽已经换上了另外一件衣服，呃……可以说与没有穿差不多，算是一件纱幔服，玲珑有致的身段显露出了出来，可能是经过了太多的滋润，让花莽的肌肤白里透红，吹弹可破。

　　再加上花莽此时妩媚的神情，以及若隐若现的妙处，让天丘菩萨一时间动了凡心，再说了他现在已经沦落到了凡人的地步，不由的产生了凡人该有的想法。

　　……

　　当天丘菩萨进入了宫殿之中，所有的菩萨都在议论天丘菩萨能够坚持多长时间。

　　一个时辰之后，花莽从宫殿之中走了出来，此时她的皮肤更加的动人，再加上，身上的春红还未消散，让花莽有一种极其诱人的气息。

　　“将阿依那伐带出来，然后去见无天佛祖。”花莽说完便是走在了前方，而阿难迦叶都是不敢怠慢，急忙便是进入了另一个地方。

　　片刻之后，阿难迦叶跟在了一个卷毛和尚的后面，而这个卷毛和尚就是如来佛祖的大弟子阿依那伐，在三界之中称之为神刀圣手，而且对于机关之道有着颇高的造诣。

　　他已经可以让机关堪比普通的阵法，甚至在某些方面，比一些大阵都要强大，这阵牢实际上就是阿依那伐的杰作。

　　“花莽大人不知佛祖让贫僧前往所为何事？”阿依那伐看到了花莽问道。

　　当看到花莽身体上的红润就知道，又有一个男菩萨被这艳妇给玩能了。

　　“到了你就知道了。”花莽说了一声，然后便是带着阿依那伐化作两道黑光消失在了通幽界。

　　所有的菩萨都是看向了宫殿的大门，天丘菩萨缓缓的从里面爬了出来，并且还是裸体，身上已经变得煞白，脸上也没有了一丝的血色。

　　眼眶已经深深的凹陷了下去，不仅如此，他体内的血液好像已经干枯了，肉变得松散散的，都是皱了起来，都能够看到里面的骨头。

　　“哈哈……”

　　天丘菩萨大笑了起来，但是声音却是沙哑无比，已经没有了先前的那样响亮，眼中的泪水留下。

　　“若有来世，宁做凡人不做佛，人道之事，美哉，快哉，爽哉！”天丘菩萨犹如疯癫了一眼，大喊了一声。

　　这可是让所有的菩萨都看傻了，先前不是没有这样的事情，但是其他的菩萨出来之后，都会安静的慢慢等死，没有像天丘菩萨这样的大声“感慨”。

　　都以为天丘菩萨疯了，但是下一刻，天丘菩萨轰的一声自爆身亡。

　　这是天丘菩萨求花莽赐他一死的，而花莽也不知为什么这一次没有将天丘菩萨的真灵灭杀，而是任由其转世。

　　一道灵光消失在了通幽界之中，从此，天丘菩萨也算是解脱了。


第四百四十七章 无天佛祖的大想法

　　众位菩萨罗汉以及诸佛看到这一幕都是眼中有些无奈，而且他们似乎看到了，如果自己不出去，那么下场很有可能与天丘菩萨一样。

　　即便是女菩萨也难逃花莽的折磨，先前不是没有女菩萨，作为一个仙佛，变化之道可谓是最简单的，女变男更是信手拈来。

　　所以就算是女菩萨现在心中也是有些恐惧，面对这么一个魔头，他们也只有恐惧了。

　　观音看了看文殊，然后叹了一声，没有想到修为提升上去了，确遭此劫，若是一个不慎，恐怕不仅仅性命丢了，连这名声也丢了。

　　“诸位，我等必须想办法出去，唐三藏已经从正反逆风通道离开，我们也一样可以。”文殊菩萨看着众佛说道。

　　此时，欢喜佛笑了一声，然后说道：“离开？还要从正反逆风通道离开，这不亚于找死，唐僧的元神没有被封印，他有神通，尔等可有神通？”

　　文殊菩萨被欢喜佛这一句话给问住了，是啊！唐僧起码还要有神通，可以离开通幽界，而他们连一丝的法力都没有，连阵牢都无法离开，怎么能离开通幽界呢？

　　“难不成我们就在这里坐以待毙不成？”观音有些不甘，因为她有一种预感，那就是未来佛可能要换人了，而她的修为已经达到了可以做佛祖的境界，并且她与太古两位佛祖交好，这个佛祖之位她也想要得到。

　　“不然呢？”东日大佛看了一眼观音，淡淡的说了一声。

　　……

　　大雷音寺之中，阿依那伐跪在无天佛祖的面前，眼中没有任何的敌意，甚至好有些崇敬，因为无天佛祖的另类佛法将他深深的大动。

　　“不知佛祖唤弟子前来所为何事？”阿依那伐恭敬的问了一声。

　　无天佛祖却是淡淡的一笑，然后说道：“你的机关可不可以连接三界通道？”

　　阿依那伐沉思了片刻，然后有些颤抖地说道：“佛祖是说，要制造一个可以打通三界的机关？”

　　无天佛祖点了点头，他正是这个想法，只要是能够打通三界，那么他就可以让自己的修为再上一层楼，虽然他可以成为九层七至尊，但是这并不是他最终想要的。

　　修为越高越好，没有哪一个生灵不希望自己的修为提升上去，但并不是哪一个生灵都有这个机缘的，而无天佛祖现在就有了这个条件，只要是打通三界的通道，那么他就可以提升到一个难以涉足的境界。

　　看到了无天佛祖点头，阿依那伐就知道无天佛祖的意思，但是想要制造一个这么大型的机关，所需要的人力还有物力都是一个天文数字。

　　而且这其中还需要很多的灵宝作为根基，不然的话，就很能做成这件事情，所以在做这件事情的前提之下，必须要有无数的天材地宝。

　　阿依那伐将自己的难处说了来，而无天佛祖却是皱起了眉头，他没有想到这一点，若是说天材地宝他有，这不错，他也有不少，可是对于制造一个打通三界的机关来说，这些天材地宝远远不够。

　　“你先去准备吧！过段时间本座会给你找来天材地宝。”无天佛祖淡淡地说道。

　　“弟子告退。”阿依那伐说完便是退了下去，在无天佛祖的面前，他会保持敬仰与尊重。

　　当阿依那伐下去了之后无天佛祖看了看花莽，然后冷哼了一声：“你若再继续执迷欲道，那么本座就斩了你。”

　　让花莽去将阿依那伐叫过来，而花莽竟然用了两个时辰，那么不用说，一定又是在修炼欲望之道，在自己吩咐事情的情况下，竟还敢做出这种事情，他心中岂能不怒。

　　“扑通。”

　　花莽跪了下来，颤抖地说道：“弟子有愧佛祖的教诲，还请佛祖降罪。”

　　欲道是花莽的主修之道，她可以通过欲，来让自己的修为提升，她现在能有九层四大尊的修为，全靠欲。

　　若是没有欲的话，就算是她在修炼一个元会，也修炼不到九层四大尊，但是因为长期迷失在兽欲之中，让花莽已经彻底的沉迷于此，就算是想要改掉都有些难度。

　　“滚下去。”无天佛祖沉喝了一声。

　　这让大雷音寺之中所有的妖魔都是一愣，然后皆是胆颤了起来，因为他们还是第一次看到无天佛祖发这么大的火，而且还是这种显露于表的发火，能够看到无天佛祖脸上的怒色。

　　花莽不敢说什么，连忙便是退出了大雷音寺，她知道自己的这个毛病改不了，所以越是在这里，就越是被无天佛祖反感。

　　等无天佛祖什么时候心情好了，那么也就没有事情了，花莽也算是最早跟着无天佛祖的了，所以对于无天佛祖的性格，还是有所了解。

　　“打通三界通道，才乃大事，但是仅凭我一人之力恐怕完不成，若是有主人加入，那么就一切都不足挂齿，可是打通三界对于我来说是好事，对于主人来说未必是好事，也罢，等找个时候去询问一下主人。”无天佛祖喃喃自语地说道。

　　……

　　东胜神州，韩湘子与吕洞宾集合了另外的六个天命之人，也就是铁拐李，汉钟离，张果老，曹国舅，蓝采和，何仙姑。

　　他们想要东胜神州的人族开辟一个居住之地，因为在东胜神州越来越混乱，尤其是牛魔王进入了东胜神州之后，妖族更是猖獗了起来。

　　那么想要让人族在东胜神州立足，唯有将牛魔王给打趴下，唯有如此，才可以让人族立足于东胜神州。

　　八仙各个都是准圣的修为，虽然对于一些大能修士，这不算什么，但是他们都是天命之人，一旦联合起来，那么有实力与大尊一战，也正是因为如此，他们才敢对战牛魔王。

　　何仙姑看着吕洞宾，眼中露出了眼神，可以说非常的明显，但是吕洞宾对于何仙姑没有任何的意思，倒是其他的六个仙人对于何仙姑有些爱慕之意。

　　“想我韩湘子这么好的箫技竟然都不能大动何仙姑的芳心，为何这个莽夫却被何仙姑情有独钟！”


第四百四十八章 以德报怨的通天教主

　　“你们在这里商议个十年八年的都不会出来结果，要我说，就直接找到牛魔王，生死一战。”吕洞宾看着其他的七个仙人说道。

　　他们已经在两年前就聚在了一起，但还是这两年他们一直都是再商议如何对付牛魔王与伏地魔他们，但是却一直没有一个结果，而吕洞宾在这里听了他们两年的废话。

　　“道兄，稍安勿躁。”曹国舅心平气和地说道，也不急也不燥，在他的心中，自然是想着能耗到什么时候就什么时候，因为他可不想去送死。

　　牛魔王什么样的人物，伏地魔什么样的存在，他们八个准圣去对付他们两个，这不是找死吗？到地方人家一根手指头都可以将你捏死。

　　“是呀！道兄你太过着急了，我们一直没有商量出一个结果，难道你都没有发现么？每一次我们要出结果了，你就出来搅合了。”韩湘子对于吕洞宾最为反感，因为他看上了何仙姑。

　　蓝采和作为八仙之中颜值最高的一个，早就看吕洞宾不顺眼了，他与韩湘子一眼都是对于何仙姑有意思。

　　但是何仙姑却不知道发了什么神经，竟然只对吕洞宾来电，对于其他的仙人都不来电。

　　“道兄你就不能安静吗？若是被你这么吵下去，我们什么时候才可以商议好事情，不商议好的话，我们又该怎么将牛魔王斩杀？”蓝采和也是针对吕洞宾说道。

　　其他的仙人都是纷纷对吕洞宾做出不待见的表情，唯有何仙姑一脸痴迷的看着吕洞宾说道：“还是吕大哥有气势，不想你们这些胆小鬼，一直在这里假惺惺的商议，实际上就是害怕死。”

　　“何仙姑，你说这可是要负责任的，我张果老一大把年纪了，不能让你给毁了名声。”张果老被何仙姑说的吹胡子瞪眼。

　　“就是你这个老东西，不要以为本仙子不知道你做的好事，等这一次大战之后，我定要挖了你的双眼。”

　　张果老只感觉自己的双眼有些一些发麻，然后便是退了一步，没有底气地说道：“我那次什么都没有看到，你可不要在这里胡说。”

　　这个时候其他的仙人都是看向了张果老，心中大都是佩服，竟然神不知鬼不觉的将何仙姑给看了，这正是厉害了。

　　“张老头，我们跟你没完。”韩湘子与蓝采和都是对着张果老大喝了一声，因为何仙姑是他们的女神，竟然被张果老这个老匹夫给亵渎了。

　　“你们到底在做什么，现在当务之急是灭了牛魔王，而不是在这里谈情说爱，一群人族的败类。”吕洞宾没有任何的顾忌，直接就是对着他们大骂了起来。

　　何仙姑站在了吕洞宾的身边，也是看向了韩湘子等人，冷哼了一声：“你们若是在如此，本仙子定会告到太清道祖哪里，让你们一个个都成为凡人。”

　　听到这里，蓝采和，曹国舅等人都是害怕了，他们可不想成为凡人，好不容易成仙了，岂能在做凡人。

　　“我们八个联手真的可以将牛魔王斩杀吗？”张果老有些担忧地说道。

　　说来说去，也就只有吕洞宾与何仙姑敢于牛魔王一战，至于其他的仙人，那个敢于牛魔王一战，恨不得感觉离开这个是非之地。

　　但是他们却离不开，太清道祖老子将他们点化，让他们成为了仙人，那么他们就要斩杀牛魔王，在东胜神州为人族布下根基。

　　“不试试怎么会知道，就算是你们不去，本仙子也会与吕大哥一起对付牛魔王，为人族在东胜神州开疆扩土。”何仙姑扬声说道。

　　韩湘子与蓝采和对视了一眼都是说道：“对于人族之事，我们都是赴汤蹈火在所不辞！”

　　看到了韩湘子与蓝采和表态了，曹国舅，张果老他们也都是没有办法了，毕竟若是在不答应的话，真告到太请道祖哪里，可能要下地狱了。

　　“好，为了人族，我们愿意拼死一搏。”曹国舅，铁拐李，汉钟离，张果老都是扬声说道。

　　吕洞宾点了点头，然后便是飞身而起，驾云向牛魔王的地盘飞去，这一次，他要将牛魔王斩杀，在吕洞宾想来，自己代表的是正义，自古以来邪不胜正。

　　上一次若不是太清道祖将自己拦下，那么他一定可以将牛魔王击杀，何须在如此的费劲！

　　而在上空，老子与通天教主看着下面的这八仙，都是有些无奈，他们本来是想着可以让这八仙借天地气运成为大尊，奈何他们却如此的不争气。

　　看来到时候他们这些天命之人要殒落，而牛魔王要成为胜者，不过这样也好，损失了几个大尊，可以换来一个道尊，这还是不错的。

　　“师兄你这八个门徒看来要殒落了。”通天教主看着旁边的老子说道，言语之中没有高兴，平淡至极。

　　老子却是无奈地说道：“给了他们机缘，但是他们去不知道如何利用，这就怨不得我这个道祖了。”

　　老子的心中本来想着在为人教培养出几个大尊，到时候可以在大劫降临的时候，好帮助人族渡劫，奈何老子却不知道，现在的人族与太古时期的人族已经发生了天翻地覆的变化。

　　而且变化不是一点点，人族已经不在是赤子之心。

　　“师兄，我有一法可以让你成为至尊，但是却要承受痛苦，若是你愿意，那就试一试，我有七成的把握可以成功。”通天教主看到老子才只是九层五道尊。

　　这修为太低了，一个堂堂的太古圣人，才有这样的修为，这对于老子打击太大，恐怕也会轮回洪荒的笑柄。

　　虽然以前老子对于通天教主的做法很是残忍，但是到了这个地步，通天教主早就忘了以前的恩怨，老子还是他的大师兄，这是恒古不变的，不仅仅是大师兄，还是兄长。

　　“真的吗？”老子看着通天教主震惊地说道，他没有想到通天教主竟然会帮助他成为至尊，老子不是傻子，他自然也记得自己当初是如何对待通天教主的。


第四百四十九章 把八仙给吃了

　　老子有些惊讶，看向通天教主，他没有想过自己还有希望能够成为九层七至尊，要知道这个境界在洪荒可以说相当于太古时期的圣人。

　　一旦成为了九层七至尊，那么在洪荒才是真正的大能，就算是九层六道尊，现在在洪荒都没有什么话语权，一切都掌握在九层七至尊的手上。

　　老子从来没有想过九层七至尊，因为他知道自己根本就没有希望成为九层七至尊，他的元神被剥夺了，能够成为九层五道尊已经是极限了。

　　而现在通天教主竟然跟他说，有七成的把握让他成为九层七至尊，这让老子的心中又是欢喜又是内疚，但无论如何，老子都不愿意放弃这个机会。

　　这么多年，他已经受不了这种生活了，他在太古的时候，可是圣人，而且还是圣人之中的佼佼者。

　　但是现在他什么都不是了，并且还被洪荒的那些大能嘲笑，要知道现在圣人之中，老子的成就是最低的，连菩提老祖都比不上。

　　所以老子不想再过这种生活了，那么就只有一条路可以走，也就是听通天教主的。

　　“师弟若是能够成为九层七至尊，为兄从此也可以在洪荒之中抬起头来了。”老子有些无奈地说道。

　　通天教主知道老子的意思，当然有这个想法也是正常的，就算是通天教主也知道老子的修为太低，招来了很多的碎语。

　　“师兄放心，就算是成不了九层七至尊，也可以让你成为九层六道尊巅峰，一切就看你能不能扛过去了。”通天教主郑重地说道。

　　虽然通天教主有办法，但是这个办法的痛苦不是寻常之辈可以忍受的，若是能够忍受，那么以后的修为不会低，至少九层六道尊巅峰，机缘好了，就是九层七至尊。

　　“那就拜托师弟了。”老子对着通天教主发出由衷的感谢。

　　而通天教主只是笑了一声，说道：“师兄，我们不仅仅是师兄弟，更是兄弟。”

　　老子郑重的点了点头，通天教主把话说到了这个份上，那么他再多说就是废话了。

　　……

　　八仙来到了牛魔王的地盘，性格直向的吕洞宾直接便是叫阵牛魔王，而牛魔王没有出来，倒是出来了一群小妖怪，而这些小妖怪的修为各个都不低，都是准圣修为。

　　这些都是牛魔王培养的实力，也是牛魔王为以后做准备，他是通天教主的坐骑，自然知道很多事情，尤其是对于无量量劫，牛魔王更是一清二楚。

　　所以他现在要培养自己的势力，虽然修为低，但是在关键的时候，还是可以派上用场的。

　　而对于八仙的到来，牛魔王也知道了，他收到了通天教主的传音，只要将八仙斩杀，那么他就可以成为道尊，聚集八个天命之人的气运，加持自己，可以快速的提升修为。

　　只不过对于八个准圣，牛魔王还没有放在眼里，他让手下的小妖出去迎战，正好也看一下他们的战力如何，至于八仙，过一会随手斩杀也就罢了。

　　吕洞宾看到这些小妖出来，而不是牛魔王，顿时便是大怒了起来，他认为牛魔王这是看不起他们。

　　八仙没有任何的犹豫，他们不傻，若是不联合的话，那么他们随时都有可能被牛魔王斩杀，所以在牛魔王出来之前，他们想要气运联合。

　　“天命八仙，气运结合！”

　　八仙都是大吼了一声，瞬间八仙的上方都是出现了一道光柱，然后汇聚在了一起，一座天命阵法落下，让他们八个在瞬间合成了一个万丈巨人。

　　不仅如此，他们的修为也在瞬间提升到了大尊的境界，吕洞宾掌控着巨人的行动权，看向那数十个准圣，眼中流露出而来杀意，一挥手，无尽的威压弥漫，将那些准圣生生的压倒在地，最多三个呼吸，八仙都不用出手，就可以用威压将他们压死。

　　“敢在俺老牛的地盘撒野，你们的胆子可真是肥。”牛魔王一声大喝，出现在了洞府之外，将那些准圣都送到了洞府之中。

　　“牛魔王你违背天道大势，我们八仙代天诛你，你受死吧！”吕洞宾的声音传了出来。

　　万丈的巨剑落下，向牛魔王直接斩下，空间在瞬间崩溃，周围的大山也在这个时候晃动了起来，一些没有阵法守护的山岳在瞬间山崩。

　　牛魔王看着八仙，联合之后，也只是九层三大尊，在他眼中就是废物几个，施展法相天地，化作了万丈大小，手中的法宝将巨剑击飞，然后一步来到了八仙合体之身的面前。

　　“天命之人，哈哈……”牛魔王掐住了巨人的脖颈，然后张开巨口，直接将这巨人吞噬到腹中。

　　一招都没有撑过，八仙便进入了牛魔王的腹中，一个个连反应都没有做出，就已经殒落了。

　　其实天命八仙只要每一个人都想吕洞宾一样，有着那种无畏的精神，那么他们的合体自身，就不是九层三大尊了，而是九层五道尊。

　　就在这时，天空之上，凭空出现了一道光柱，落入到了牛魔王的身体之上，这正是八仙的气运光柱，不过现在已经成为了牛魔王的，有了这些气运，牛魔王可以在短时间成为九层五道尊。

　　“人族只需要待在南瞻部洲就好了，还想来东胜神州，未免太过贪心了，让区区几个准圣也敢来打前站，哼，不知所谓。”牛魔王看向了南瞻部洲的方向。

　　红云在洪荒大陆分裂的时候，就已经划分好了地域，南瞻部洲是人族的，妖族巫族一直都不敢越雷池一步，但是现在人族竟然不见红云的话放在眼里，将主意打在了东胜神州的上面。

　　牛魔王就算是在人族大杀特杀一遍，就算是到了红云的面前，牛魔王都是有理的一面。

　　在红云没有从新规划地仙界的时候，任何的种族都不能越过自己的雷池线，不然的话，就算是死了也是白死。

　　在这个无量量劫即将来到的时候，红云最反感的就是那些为他找麻烦的生灵。


第四百五十章 孙悟空的真正的目的

　　西牛贺州之上，孙悟空与猪刚鬣一起寻找无天佛祖的转世魔童，现在的孙悟空还被蒙在鼓里，他根本就不知道现在的如来佛祖已经圆寂了。

　　他找的不是无天佛祖的转世魔童，而是如来佛祖的转世灵童，但是这些对于孙悟空来说，都不是主要的。

　　若不是因为唐僧，他才不会管佛教的死活，什么无天佛祖，什么如来佛祖，最好都死了，反正西牛贺州的事情，他一点都不想多问，就算是妖魔再厉害，难不成还敢前往东胜神州与南瞻部洲？

　　孙悟空主要的是找舍利子，至于转世魔童这些，都是次要的，在他的心中就是顺带的，可有可无，至于身边的这个猪刚鬣，在两天之前，孙悟空就发现是一个假的。

　　连高翠兰的一些爱好都不知道，这肯定是假的，只不过孙悟空不知道这个妖魔是这么躲过自己的火眼金睛的。

　　“老猪，我们去前面看看，说不定前面还有舍利子呢？”孙悟空说着便是化作了一道光芒向前面掠去。

　　而猪刚鬣的眼神却是冰冷了起来，前面有没有舍利子他自然是最清楚不过了，因为前面就是他当初的老巢。

　　跟着孙悟空跑了这些年，没有发现孙悟空按照无天佛祖的吩咐去找如来佛祖的转世灵童，反而找起了舍利子，对于这玩意，他也知道用处，可以提升实力。

　　只不过孙悟空找舍利子的速度也太快了吧！这才没有多长时间就已经找到了八颗，而孙悟空的战力也提升了很多。

　　“若是让这猴子继续找下去，恐怕要成为九层五道尊了。”猪刚鬣喃喃自语了一声，然后化作了一道蓝光向孙悟空追去。

　　孙悟空来到的这个地界不是别处，正是当初他们取西经路过的祭赛国，而这国中有一座寺院，名为金光寺。

　　当初孙悟空就是在这里遇到了九头虫，现在重游故地，孙悟空紧紧的盯着金光寺之中的两座宝塔，而此时宝塔之中的舍利子已经消失了。

　　并且这金山寺都已经荒废了很久，孙悟空有些奇怪了，这里没有什么妖气，为什么会荒废，并且舍利子也没有了，这不可能啊！

　　猪刚鬣来到了孙悟空的身边：“我说猴哥，咱们能不能办点正事，我们可是被接到佛祖的法旨，来寻找转世魔童的，不是来游玩的。”

　　“老猪你变了，如来小儿的话，你怎么都这么重视了，这可不是你以前的性格。”孙悟空说着便是紧紧的盯着猪刚鬣。

　　而猪刚鬣的身躯明显一颤，以为孙悟空发现了什么，让他有些担忧，但还是强行镇定了下来，说道：“如来小儿的话，俺老猪自然，可这不是为了三界众生吗？若是魔童不除，三界何以安宁？”

　　“三界众生与俺老孙有关系吗？”孙悟空看着猪刚鬣认真地说道。

　　“呃……”猪刚鬣愣住了。这话没有办法往下接了，这孙悟空比自己都魔。

　　孙悟空也没有在管猪刚鬣，而是看向了两座宝塔坐了下来，但是这一坐便是五年。

　　可是这将他身边的猪刚鬣给坑惨了，平白无故的站在那里，傻站了五年，这五年对于猪刚鬣来说，可谓是艰难啊！

　　“猴哥，你动动，要不咱们聊聊天。”猪刚鬣推了孙悟空一下。

　　“滚一边自己玩去。”孙悟空眼都没有睁开，对着猪刚鬣便是怒喝了一声。

　　而猪刚鬣的脸色瞬间变得难看了，他眼中流露出了杀机，但是想到了无天佛祖的吩咐，忍受了下来，退到了一边，盘膝坐下，但是心中却是怒火滔天。

　　“哼，这个时候还在忍，看来这个妖魔背后之人来历不小，应该就是那个所谓的无天佛祖，只不过他一直跟着我做什么，难道就是为了那个转世之身？”

　　孙悟空的心中沉思了起来，由此可以看出，坐在大雷音寺之中的并非是如来佛祖，很有可能就是那个所谓的无天，而自己的双眼好像被云雾遮住了，无法看清妖魔的本来面目。

　　不过就算是如来圆寂了，对于孙悟空来说，也没有什么大不了的，他之所以愿意参合这件事情，那就是因为唐僧，还有就是寻找舍利子，最后成为万佛之祖。

　　在将自己的脑子上面的紧箍咒去掉，将自己的佛心炼化，去寻找紫兰仙子，这些年，孙悟空一直都在自责之中，他想紫兰仙子，但是却没有办法去找她，而且他就算是现在找到了紫兰仙子，也会再一次伤害她。

　　所以孙悟空这么多年一直都是在修炼，他想要让自己成为佛教的佛祖，把控自己的佛心，让佛心跟追着自己的本意。

　　而现在就是最好的一个机会，集齐舍利子，那么他就可以成为万佛之祖，所以什么如来，什么无天，跟他没有半分钱的关系，他只要舍利子。

　　又是一年，孙悟空跳了起来，控制双塔开始融合，当双塔融合在一起的时候，化为了一个舍利子落在了孙悟空的手中。

　　他就知道舍利子不可能离开金光寺，应该是被哪位大佛放在两塔之间，若是不融合的话，根本就找不到舍利子。

　　猪刚鬣看到了孙悟空又找到了一个舍利子，心中一急，在这么下去，若是孙悟空发现自己是假冒的，那岂不是要殒落。

　　现在的话，他还可以逃，但是等孙悟空成为九层五道尊的时候，他想要跑都跑不了。

　　“猴哥让我看看这舍利子。”猪刚鬣说着便是伸手抢孙悟空手中的舍利子。

　　但是孙悟空的手更快，手一翻，躲过了猪刚鬣的争抢，然后另一只手将猪刚鬣的手抓了起来，笑道：“呆子，你要是再敢动手动脚，就不要怪俺老孙整治你了。”

　　说完之后，孙悟空便是将舍利子吞了下去，这些都是他提升修为的好法宝，只不过现在只是暂时提升，只要是集齐所有的舍利子，那才是真正的提升。

　　“猴哥，你这就不厚道了，咱们在一起找到了那么多舍利子，你也不分我一半。”猪刚鬣抗议道。


第四百五十一章 鸿钧道祖的选择

　　“分你一半？那你准备用舍利子做什么，这些你又不能用，你没有佛教的佛位，连最基本的炼化都做不到。”孙悟空看着猪刚鬣淡淡地笑道。

　　实际上，不管是不是佛，都可以炼化舍利子，但是孙悟空就像看看这个猪刚鬣到底是不是真的。

　　“我没有用可以拿回家给翠兰做装饰品啊！”猪刚鬣说话之间一脸的幸福。

　　孙悟空大笑了一声，看着猪刚鬣又冷笑了三声：“你若是现在滚，俺老孙可以放过你，若是你继续冒充我师弟，就只有死路一条。”

　　孙悟空也不想跟这个冒充猪刚鬣的家伙演戏了，他现在有更重要的事情去做，因为他感觉到了唐僧的气息。

　　“哈哈……猴子，你看看我是谁！”猪刚鬣也是大笑了一声，然后显化出了本来面目，正好是西游的时候，遇到的九头虫。

　　“你不是已经死了吗？”孙悟空有些疑惑的看向九头虫。

　　“哈哈，你们以为将我的头颅全部斩下就认为我死了吗？我有九头就有九条命真命，而你们杀了我九次，也只是一条真命而已。”九头虫的头颅都是显化出来。

　　不过这个时候的九头虫不是九头，而是成为了八个头，哪一个头因为损失了一条真命，彻底的消失了。

　　“既然如此，那么俺老孙再杀你一次。”孙悟空说着便是取出了金箍棒，对着九头虫便是打了过去。

　　现在的九头虫已经成为了无天佛祖的护法，入了魔道，成为了九层四大尊，战力不容小视，取出了钢叉便是与孙悟空交战在了一起。

　　三招之后，金光寺便化作了一片废墟，毕竟这里只是洪荒，空间根本撑不了他们的大战。

　　但是孙悟空也没有想着跟他大战，因为九头虫还不配与他一战，不是什么样的九层四大尊都可以与孙悟空一战。

　　又过了一会，孙悟空的体力越来越不足，而九头虫看到这一幕，眼中露出了疑惑，因为他知道，若是战到了最后，自己肯定不是孙悟空的对手。

　　“孙悟空，没想到你与我对战竟然还耍诈，哼！”九头虫怒喝了一声。

　　而面前的孙悟空开始变得虚化了起来，片刻之后，变成了一根毫毛落在了地上，然后金光一闪便是消失在原地。

　　孙悟空用了一根毫毛与九头虫大战了数个回合，由此可见孙悟空现在的战力飙升到了一个什么样的地步。

　　恐怕以后的四个猴子之中，孙悟空的修为将会是最高的，不过六耳猕猴他们也都在快速的提升。

　　……

　　紫霄宫之中，创始元灵出现，看着面前的鸿钧道祖，脸色有些不好。

　　“弟子拜见师尊。”鸿钧道祖恭恭敬敬的对着创始元灵下拜道。

　　创始元灵却是脸色越来越沉，看着鸿钧道祖说道：“你真的要留在洪荒，这一次的无量量劫，恐怕是无数混沌以来最强大的一次大劫，到时候大劫降临，或许九层八至尊，也会出现。”

　　“洪荒不是不可以出现九层八至尊吗？”鸿钧道祖一惊，若是九层八至尊出现了，那么就不好办了，因为这个境界的生灵，已经成为了另一个生命层次。

　　“不是不可能出现九层八至尊，这恐怕是无数无量量劫之中最大的一次，出现任何的变故都是正常，盘古威压虽然强大，但是过去了这么长时间，九层八至尊已经可以找到漏洞进入洪荒了。”创始元灵眼中露出了向往。

　　对于盘古的境界，真正的大能都会露出向往，那是一个无法涉及的境界，就算是现在蓬莱界之中那些无敌至尊，都向往盘古的境界。

　　这是一个无法用正常的修炼方式提升到的修为，三千法则修炼的话，最多只能成为九层八至尊，这是顶天。

　　唯有创出一道，才可以走上无敌至尊，而创出超越一切的道，才有可能成为帝尊，而帝尊是一个大能，又是一个境界。

　　而其中的盘古大神就是帝尊之境，也是半步混元不朽不灭大罗金仙的境界。

　　要知道混元不朽不灭大罗金仙是一个从未出现过的境界，这是一个想象的境界，一旦达到了这个境界，那么就永远都不会被外力所杀，除非自己想不开。

　　“师尊，你应该快成为九层八至尊了吧！在洪荒你根本无法突破，你还是回鸿蒙界吧！”鸿钧道祖这句话的意思很明显，那就是与洪荒同生共死。

　　既然成为了洪荒的道祖，那么他就要做一个道祖该做的，即便是洪荒要完，那么他也要为洪荒抗住最后一道攻击，他要殒落在洪荒之前。

　　“为了那些蝼蚁值得吗？你道心是为师见过最好的，若是在鸿蒙剑修炼的话，鸿蒙界必然有你一席之地。”创始元灵看着鸿钧道祖说道。

　　他不希望自己的弟子因为洪荒而结束自己大好的前程，他还想让自己的弟子成为无敌至尊，这样的话，他在鸿蒙界就真正的名传无尽世界了。

　　但是鸿钧道祖的这个做法，无疑是将自己的前程，交给了洪荒，或者说交给了红云。

　　作为一个修士最忌讳的事情，就是将自己的前途交给别人，这不是修士所为，也不应该是修士所为。

　　“师尊，你不懂红云道友，他没有你想想的那么简单，我认为他可以让洪荒度过无量量劫，并且让洪荒成为永恒世界，不弱于鸿蒙界的存在。”鸿钧道祖坚定地说道。

　　鸿钧道祖也是在赌，若是红云能够让洪荒成为永恒世界，那么他这个道祖就成为永恒世界的道祖，他的修为会水涨船高，他现在的前途最多是无上至尊，连无敌至尊都难以成为。

　　但是成为了永恒世界的道祖，那么就算是帝尊都有可能成为，所以鸿钧道祖在用自己的命赌未来。

　　“红云却是有着很深的秘密，但是现在已经有隐藏的大能在针对他了，洪荒之中卧龙藏虎，并且已经被鸿蒙界关注了，红云势必成为风头浪尖上的人物，一个不慎，他就会殒落。”创始元灵虽然也知晓红云不简单，但是却不看好他。


第四百五十二章 创始元灵跪接

　　“你是贫道最看好的弟子，不过你既然已经做出了选择，那么应该有你的道理，以后你好自为之。”创始元灵说完便是消失在了紫霄宫。

　　而鸿钧道祖却是肚子和创始元灵离开的方向拜了三拜。

　　“师尊，你不懂红云道友，你也不懂弟子，将来再见之日，你会明白弟子的选择，弟子也不会让你失望。”

　　如果洪荒真的成为了永恒世界，或者半永恒世界，那么与鸿蒙界两界已经会大战，对于这一点，或许其他人看不到，而鸿钧道祖却已经预示到了两界大战的情景。

　　尤其是他与创始元灵，到时候势必会成为对手，选择不同，各为其主，若是有可能，鸿钧道祖不想让创始元灵回到鸿蒙界，因为一旦回去，那么创始元灵就会彻底成为星宫殿的一分子。

　　到时候，也会与洪荒大战，他不希望看到这一幕，当然一切都要看红云怎么做了。

　　这么多年了，也打了这么多年的交到，若是鸿钧道祖看不出红云的一些底细，那么就成了真正的傻子。

　　“永恒世界，希望道友可以成功。”鸿钧道祖说完，也是消失在了紫霄宫。

　　而创始元灵离开之后，进入混沌，他没有回鸿蒙界，似乎在做什么仪式。

　　无尽的法则之力汇聚在创始元灵的手中，好在创始元灵远离了洪荒，要不然定然会被洪荒之中的大能发现，因为这股气势很强大。

　　片刻之后，创始元灵在自己的面前打开了一个通道，然后便是跪拜了下来。

　　又过了片刻，一个模糊的身影从通道之中走了出来，身穿星辰袍，来到了创始元灵的身边，淡漠的看了一眼：“起身吧！”

　　“多谢大帝。”创始元灵恭敬的站在这个模糊的身影后面。

　　即便是距离再近看这个出来的神秘人都是模糊的，好像这个人临界于虚实之中，又仿佛不存在。

　　“洪荒的事情怎么样了，那个红云究竟什么来路？”

　　“回禀大帝，红云应该不是真正的洪荒生灵，但是他的身份却实实在在的洪荒身份，而且他修炼了帝皇大道，并且与以前的哪位的不一样。”创始元灵没有一点的隐瞒，将红云的信息都是说了出来。

　　“按照你的意思，那就是红云有可能是灵魂进入了洪荒初期，与本土的生灵融合，然后成为了洪荒的道尊，万灵皆拜。”这个神秘人淡淡地说道。

　　“可以这么理解，属下没有更好的猜测。”

　　“好，那你的那个弟子如何了，本座记得他可是很有资质的，成为一个无上至尊不成问题，让他进入星宫殿修行吧！”神秘人打起了鸿钧道祖的主意，毕竟鸿钧道祖的道心还是很强大的。

　　“劣徒已经决心与洪荒同生死，恐怕无缘星宫殿。”创始元灵有些颤抖地说道。

　　轰……

　　“噗……”

　　创始元灵被神秘人一脚踢入了虚空，空间瞬间破碎，而创始元灵也在瞬间受伤，但是创始元灵还是站起身，跑到了神秘人的面前跪了下来。

　　“既然不能为星宫殿所用，那么就没有必要留下来，为何不杀了他？难道因为他是你的弟子吗！”神秘人一声冷喝，让创始元灵的心胆颤了起来。

　　“属下不敢，属下有把握让鸿钧加入星宫殿，还请大帝再给属下一个机会。”创始元灵在地上跪拜了起来，恳求道。

　　“机会？不是每一个人都有机会的，不过你不同，本座给你一次机会，好好利用，滚吧！”神秘人淡淡的说了一声。

　　创始元灵哪里还敢犹豫，当即便是离开离开了这里，他心中要好好的谋划一番，如何让鸿钧道祖成为星宫殿的核心弟子。

　　因为这个神秘人不是别人，乃是真正的星宫殿殿主，也就是鸿蒙界的星空大帝，主宰鸿蒙界星空的存在。

　　鸿蒙界的八大无敌至尊之一，也是最有希望成为帝尊的存在。

　　所以对于这个人的话，创始元灵不敢不听，而且他不想让鸿钧道祖死，那么就只能让鸿钧道祖成为星宫殿核心弟子。

　　所以他要想办法，让鸿钧妥协，即便是不妥协，创始元灵也要想办法，他不能让自己这唯一的弟子殒落。

　　混沌虚空之中，星空大帝，看着无尽的混沌，眼中露出了笑意：“元古帝尊开辟的混沌世界，鸿蒙剑也来到了这里，看来这里真的是无尽混沌汇聚之地，本座要在这里成为帝尊，主宰鸿蒙界！”

　　一声大笑，将方圆亿万里的空间震塌，星空大帝作为鸿蒙界的无敌大尊，他的实力可想而知，即便是来到了洪荒受到了压制，他的修为也有九层七巅峰至尊。

　　而且他是本体来了，不想道门门主只是来了一个虚影。

　　而对于这一切，红云却一无所知，当然就算是知道了，红云也不惧，只要是不超越九层七巅峰至尊，那么就无法战胜他，最大平手。

　　但是不遇见，永远不知道对方的可怕，红云若是现在与星空大帝对上，那么一定不是对手，不是寻常的九层七巅峰至尊，他就算是将境界压制到了九层七至尊，但是他的战力，却已经达到了九层八至尊。

　　这就是一个无敌至尊的可怕，本体降临，就算是鸿蒙界得知，也必然会大惊，一个无敌至尊降临混沌世界，这绝对是一件大事情。

　　若是被其他的无敌至尊知道，一定一个个都会来这里，一个无敌至尊不可能无缘无故的来混沌世界，那么就只有一个可能，成为帝尊的可能。

　　成为帝尊是八大无敌至尊的梦魔，他们已经在无敌至尊不知道待了多长的时间，可能是一千个混沌纪元，也可能是一万个混沌纪元，反正时间长的，他们都记不清了。

　　所以只要一出现机缘，他们都会争抢，这么多年来，不是没有过，但最后都无法成为帝尊，这就好像是一个诅咒一眼，帝尊不应该再出现。

　　或者说，帝尊已经不存，无敌至尊成为了最高的境界。


第四百五十三章 盘古，元古

　　星空大帝的出现整个混沌只有创始元灵知晓，但是在混沌的另一处虚空，也有一个无上的存在降临。

　　虚空之中一道光门出现，一个倩影先是出现，身穿白衣宫裙，手持红绣球，正是女娲娘娘。

　　而在女娲出来之后，她并没有前往洪荒，而是跪在了光门前，好像在迎接什么大人物一般。

　　随后一个人影出现，若是红云在这里一定可以认出，这就是当初他斩杀的那个道门门主的虚影。

　　不过这一次不是虚影，而是本体降临，身上拥有着强大的气势，虽然修为还是九层七巅峰至尊，但是一举一动，都有着无上的威压。

　　修为压制到了九层七巅峰至尊，但是战力却已经超越了九层七至尊，达到了九层八至尊。

　　“门主这一次亲临洪荒，难道就只是为了斩杀红云？”女娲看着道门门主有些疑惑的问道。

　　“红云已经触动了天条，当死，至于本座下界，一个区区的红云，还不值得本座下界，星空大帝已经出现在了这方混沌之中。”道门门主淡淡地说道。

　　女娲这个时候才明白了，原来面前的门主是想着如何从星空大帝手中抢机缘，这机缘一定就是成为帝尊的机缘。

　　可还是洪荒之中哪里有什么成为帝尊的机缘，若是有的话，早就有生灵成为帝尊了，还能等到这些鸿蒙界的大能来争夺？所以这个根本就不现实。

　　“洪荒的事情，我最为熟悉，不可能有什么对无敌至尊有用的机缘，就算是有，也就是红云手中的鸿蒙剑，但是据我所知，鸿蒙剑若是不想认主的话，就算是无敌至尊都无法威逼。”女娲淡淡地说道。

　　对于鸿蒙剑的事情，她了解一点，尤其是进入了鸿蒙界之中，鸿蒙剑的名头更是大的要命，传闻鸿蒙剑乃是帝尊的佩剑，乃是鸿蒙至宝，而且还是最强大的至宝。

　　鸿蒙剑能认红云为主，是红云的机缘，若是强行让鸿蒙剑认主，除非你是帝尊修为，不然的话根本就做不到。

　　无主的鸿蒙剑可以施展出无上至尊的力量，相比无敌至尊也就是差一步而已。

　　“你对洪荒的了解恐怕还不如我这个第一次进入这方混沌的人多，你太不懂洪荒了。”道门门主淡淡的一笑。

　　女娲是道门圣女，而道门圣女的地位仅次于道门门主，所以两者交谈之间都很是随和，并且现在的女娲到了鸿蒙界之后得到了上一任的圣女传承，境界已经增长到了九层八至尊，但是来到这片混沌，只能将境界压制到九层七巅峰至尊。

　　“莫非洪荒还有这么什么大秘密？”女娲有些疑惑了，她可是洪荒的圣人，对于洪荒的了解，自问不必其他圣人少，更不可能连洪荒之外的存在都不如。

　　即便是道门门主的修为强大，也不可能比自己对洪荒的了解深吧！毕竟自己可以在洪荒出世的，而且待了百个元会。

　　“你已经有了上代圣女的传承，那么应该知道盘古大神实际上就是鸿蒙界的元古帝尊，这洪荒乃是他开辟的，其实这一片混沌都是他开辟的，只不过每一方混沌的成长，都是需要吸收开辟者的一切，包括生命，即便是元古帝尊也不例外。”道门门主淡淡地说道。

　　“那岂不是说这方混沌大道就是盘古大神的意识，既然是盘古大神开辟，为何还要降下无量量劫？”女娲更加的疑惑了。

　　若是混沌都是盘古大神开辟，那么洪荒也只是盘古大神开辟的一个世界而已，既然如此为何盘古大神的一切根源都会流落到洪荒呢？而不是整个混沌。

　　还有就是，盘古大神怎么可能会让自己的世界陷入无量量劫，这有些说不过去啊！

　　“想要提升，就必须要有外部的压力，而世界的提升也是如此，若是洪荒能够度过无量量劫，那么很有可能成为下一个鸿蒙界。”对于洪荒这方世界，道门门主也是很在意，若是有可能，等洪荒成为了半永恒世界，他将整个道门搬到洪荒。

　　这比在鸿蒙界强太多了，毕竟五方势力与一方势力独战一个半永恒世界，就算是傻子都知道这其中的好处与差距。

　　“从鸿蒙界开辟以来，已经有了十数万个混沌纪元了，每一个混沌纪元都是三百六十个元会，而这么长的时间，只出现了两位帝尊，而这两位帝尊都与这个洪荒有关系，若是有机缘出现，也在情理之中。”

　　道门门主说着，眼中露出了火热，他仰望帝尊的存在，更向往帝尊的实力，若是成为帝尊，那么挥手之间就可以创造顶级大千世界，而且还有可能让世界进化成为半永恒世界。

　　要知道半永恒世界，可以恒古长存的存在，只要是开辟半永恒世界而不死的话，那么就相当于一人独占一个半永恒世界，这资源的丰厚，可想而知。

　　鸿蒙界传闻，帝尊创造出了鸿蒙界，而元古帝尊之所以开辟洪荒，就是想开辟一个半永恒世界，与鸿蒙界一样的存在。

　　但是现在两个帝尊都已经消失了，帝尊消失的时间最为久远，而元古帝尊只是在数百个元会之前，开辟洪荒的时候，消失了。

　　至于有没有殒落，这就不得而知了，不成为帝尊永远都不知道这个境界的可怕，也不知道这个境界的生命力。

　　道门门主拿出了一面镜子，然后交到了女娲的手中，说道：“你将这宝镜炼化，就算是回到洪荒，只要是你不出现并不会有人发现。”

　　“谢门主赐宝。”女娲能够看出这个镜子乃是极品混沌灵宝的存在，这可是一件好宝贝。

　　道门门主笑了笑，他不用这东西，只要是他不愿意让洪荒的那些大能发现，那么他就有一万种方法，身为无敌至尊，自然有着难以想象的能力。

　　而且这一次道门门主也不会主要找红云的，就算是杀红云也要等到星空大帝找到机缘再说，不能提前暴露自己来到了洪荒。


第四百五十四章 成佛实非我愿

　　鸿蒙界两大无敌至尊出现在了洪荒，并且都是本体降临，不过洪荒的大能都不知道，就算是知道了，也只会恐惧与忌惮，对于鸿蒙界，洪荒大能一向都是保持着敬畏之心。

　　不管是星空大帝，还是道门门主，这两位都是鸿蒙界无上的大能，可以说就是巅峰存在，洪荒的大能自然对他们产生畏惧。

　　红云现身在了西牛贺州，对于女娲重回洪荒，他不知晓，当然，也不可能知晓，女娲身上有着宝镜遮掩气息，所以红云无法感觉到女娲的气息。

　　自然也不知道女娲的降临，但是就算是知道了，红云也只是惊讶一下，并不会放在心上，他现在要全力将西牛贺州的这个魔劫度过，魔不能不存在，这是化解无量量劫的一个至关重要的环节。

　　万寿山之上，红云与镇元子坐在一起，两人的手中皆是拿着一个人参果，有滋有味的吃了起来，虽然说人参果现在急缺，但是对于红云与镇元子来说，就不缺了。

　　“大哥，这西牛贺州的魔劫，还要我掺入吗？”镇元子有些惊讶地说道。

　　红云来到这里就是让镇元子帮助孙悟空对付无天佛祖，当然，镇元子自然也知晓无天佛祖乃是红云的仆人，至于打是不可能真打的，只不过是做做样子罢了。

　　可即便是做样子，这样也让镇元子有些尴尬，现在的无天佛祖根本就不是镇元子的对手，要知道现在的镇元子乃是九层六道尊，而无天佛祖只是九层五道尊，两者不在一个级别之上。

　　“嗯，这是一个机缘，你现在是道尊巅峰，若是运气好的话，这一次可以让你成为九层七至尊，不能错过这个良机，而且无天这一次也会成为九层七至尊。”红云淡淡地说道。

　　对于镇元子，红云是全心全意的帮助，因为他们两个的兄弟情在太古就已经结下了，他们虽然不是亲兄弟，但比亲兄弟还要亲。

　　“这个魔劫究竟有什么不同，竟然可以造就九层七至尊的大能，无天可只是九层五道尊，要直接成为九层七至尊，这所需要的能量简直就是一个天文数字！”镇元子感觉有些难以置信，毕竟在他的心中，至尊哪里有那么好成就的。

　　要知道杨眉老祖与鸿钧道祖也就是至尊的级别，想要成为至尊可谓是千难万难，若是没有机缘，是不可能触及这个境界。

　　若不是天道大变，洪荒就连大尊都很难出现，这一切都是机缘造就的成果。

　　红云淡淡的一笑，这一次的魔劫不同，说大很大，说小也很小，但是这魔劫对于洪荒的作用很大。

　　自太古以来，道魔之战后，魔道便消失了，魔道修士基本上不在洪荒出现，因为魔道修士人人得而诛之。

　　这就造成了洪荒的修炼体系不平衡，只有阳面，没有阴面，而这一次的魔劫，就是让魔道再一次的兴起，可以让魔道修士出现在大陆之上。

　　不仅仅是魔道，其他的道，以后也是如此，红云要想将无量量劫化解，就必须如此，若不然的话，这无量量劫将没有办法化解。

　　“这个大劫对于洪荒有着釜底抽薪的作用，造就至尊不是不可能，所以你要好好把握机会，这是佛教上古佛的一个舍利子，也是孙悟空要寻找的，你将其放入天地宝鉴之中，等孙悟空来取。”红云说着便是拿出了一颗舍利子。

　　瞬间，佛光万丈，这舍利子虽然不是什么高境界佛陀的，但却是太古时期，大罗金仙的佛陀舍利，这比现在的大尊佛陀舍利都有用的多。

　　镇元子接过了舍利子，然后一指大殿中央的天地宝鉴，一道光芒出现，击向了天地宝鉴，犹如两扇门一样分开，舍利子被镇元子放入了其中。

　　现如今这天地宝鉴之中也有一个世界，不过并非是大千世界，而是中千世界。

　　一个大千世界会自主的衍生生灵，这对于一个大能来说很不好，里面的生灵需要照看，这影响一个大能的修炼，尤其是镇元子这个时候，他也要准备一下对付万界的事情。

　　看到镇元子做好了，红云笑了笑，然后便与镇元子吃喝了起来，与镇元子也有段时间不见了，自然有很多要说的，兄弟感情不能丢。

　　……

　　孙悟空来离开了金光寺之后，便是前往了往西飞去，来到了一个镇子，他感觉到了唐僧的气息，便停了下来，他要询问一下具体的情况，毕竟不能太过盲目。

　　即便是如来佛祖与无天佛祖的争斗不管他的事情，但是他也要知道一些内容，他可不想让自己的生命有危险，虽然他现在已经是九层四大尊，但是他已经不是之前的孙悟空了。

　　对于洪荒之中的大能，孙悟空也算是了解了，不要说九层四大尊，就算是九层五道尊都有可能殒落，他不会自大到目空一切。

　　乔家镇，唐僧离开了正反逆风通道，便是出现在了乔家镇，还要在即将出来的时候，唐僧用自己的法宝代替了自己出世，若不然他又要多一个父母了。

　　但是为了补偿人家，唐僧变出了九头牛，十只羊，百只鸡鸭鹅，虽然就算是这些也弥补不了人家的一个孩子，不过唐僧会为他们祈祷，让他们在短时间内再生下一个孩子。

　　唐僧可是九层四大尊，他为凡人祈祷，那可是非常灵验，绝对不会超过一年，必然会生下孩子。

　　“那魔头将佛祖逼的圆寂，不过在我看来，并非是佛祖被逼圆寂，而是他自己主动圆寂，看来这其中还有很多隐晦的事情，那个魔头也并非全错。”唐僧心中想道。

　　而且这个魔头心性并不坏，若不然就不会对他们这些佛陀菩萨罗汉只抓不杀了。

　　唐僧看向了天空，眼中露出了笑意，他感觉到了孙悟空的气息，正在向他这边赶来。

　　“百年不见悟空了，也不知道性子变了没有，唉，成佛实非我愿，凡人情感才是我只追求。”唐僧叹了一声。


第四百五十五章 师徒相见

　　唐僧的想法在取经之中就已经改变了，他并不是想要取得真经成就佛陀，因为他看透了佛的本意，但是他却无法改变佛，所以他不想成佛。

　　做一个凡僧就很好，佛在唐僧的心中是心胸广阔，普度众生，舍身为人的高大存在，而不是一群自私自利的修士。

　　“既已为僧，何必辱佛！”唐僧叹了一声，他感觉自己不配成为佛，因为他也有私心，成为佛，是对佛的侮辱。

　　就在这时，一道红光出现在了唐僧的身边，正是赶来的孙悟空，看到唐僧之后，孙悟空的露出了喜色，佛教大变，孙悟空最担心的就是唐僧，不过看来唐僧没有事情，那么孙悟空也就放下了心。

　　“师傅究竟发生了什么事情，我去过了一次灵山，不过哪里好像有些不对劲。”孙悟空看着唐僧问道。

　　“佛祖已经圆寂，燃灯上古佛也已经圆寂，众佛以及菩萨罗汉都被关押在了通幽界，我是经过正反逆风通道逃出来的，你说你去过灵山，那么可曾看到了无天？”唐僧心中疑惑，孙悟空既然已经去过了灵山，那么应该不在这里，而是在通幽界啊！

　　毕竟无天佛祖可是让如来佛祖妥协的存在，孙悟空虽然神通广大，但是还不是无天佛祖的对手，若是在灵山，那么必然会被无天佛祖拿下，然后抓进通幽界。

　　“原来如此，俺老孙知道了，那无天现在已经变成了如来的模样，并且让我寻找所谓的转世魔童，实际上就是如来的转世灵童，看来那大雷音寺之中的佛陀菩萨都是妖魔所变化。”孙悟空心中有些不好受。

　　他可是有着火眼金睛，竟然都看不透这些妖魔的真面目，难道说自己的火眼金睛对于魔道的变化神通是没有用处的？

　　“悟空那你打算怎么做？要不要继续找佛祖的转世灵童，从佛祖的话中，魔头可以执掌佛教三十三年的时间，而三十三年的时间一到，佛祖必须回归，不然的话佛教就永远都是魔头的了。”

　　唐僧虽然对于无天佛祖行为很是赞同，但，偌大的西牛贺州岂能落入妖魔之手，所以还是如来佛祖回归的好。

　　“师傅可听说过十七颗舍利子？”孙悟空将自己手中的舍利子拿了出来，让唐僧看了看。

　　“在通幽界之中，有上古佛说过舍利子都是佛教的大佛留下，有着无上的威能，一共有十七颗，若是凑齐便可以与无天一战，而如来佛祖回归也需要十七颗舍利子。”

　　唐僧看着孙悟空手中的舍利子说道。

　　孙悟空现在有九颗舍利子，那么还有八颗舍利子没有找到，他现在想着找舍利子，至于如来的转世灵童，他倒是不怎么上心。

　　若是算起来，自己之所以与紫兰仙子分开，全部都是因为如来搞的鬼，若是有可能，孙悟空都向亲自将这个转世灵童给切了。

　　当然，孙悟空也只是想想而已，若真是要杀如来的转世灵童，恐怕唐僧都不愿意。

　　“我们现在就算是找到了转世灵童，无天也会将他从我们面前抢走，他并不安全，而看无天的意思，似乎只有我能找到转世灵童，这么一看，还是想找舍利子的好，让转世灵童也安全一点。”

　　“悟空你有所不知，就算是无天将转世灵童抓走了，也无法杀他，只有集齐了十七颗舍利子才可以杀掉如来的转世灵童，但若是他在凡间的话，那么就算是一个普通人都可以将他击杀。”

　　相对来看，如来佛祖的转世灵童在无天的手中，才是最安全的，那么只要是现在找到了，然后故意被无天抢走，这就可以为转世灵童找一个免费的保镖。

　　“那我们就先找转世灵童，然后再去找舍利子，师傅这样你看如何？”孙悟空看着唐僧问道。

　　“你去找转世灵童，为师想办法去救那些被困的菩萨罗汉。”唐僧看了孙悟空一眼，虽然他也不想一见面就分开，但是这也是情势所逼。

　　既已成佛，那么就要为佛教的那些信徒着想，无天佛祖虽然无杀生之心，但是不代表他的手下没有，在通幽界，唐僧可是见识到了花莽的厉害。

　　“好，既然师傅说了，那么就听师傅的，不过妖魔的变化之术着实厉害，先前一个妖魔变化成为了老猪的模样，若非我熟悉老猪的习性，恐怕都看不出来。”孙悟空对着唐僧说道，实际也是让唐僧小心妖魔的变化。

　　“竟然能够躲过你的火眼金睛，看来这妖魔的变化之术果然恐怖，悟空你也要多加小心。”唐僧也是担忧地说道。

　　听到有妖魔已经变化成了猪刚鬣来算计孙悟空，唐僧自然是有些担忧孙悟空的安危，现在他也是仙佛，自然也了解仙佛的强大，并且修为等级更是森严，他们还没有修炼到不见一切放在眼里的地步。

　　“师傅保重。”孙悟空说了一声，然后便是化作了一道红光离开了。

　　而唐僧看到孙悟空离开，轻声一叹，然后便是向南瞻部洲飞去，他要找一个大佛帮忙，这是一位上古佛，并且还是佛教之中排名极高的佛陀。

　　孙悟空并没有飞远，还在乔家镇的范围，他感觉到了一股难以言明的气息，似乎是幽冥地府的气息。

　　来到了一个村子之后，孙悟空眼中有些狠辣之色，神念一扫，大约有八百多人的存在全部成为了人间炼狱，各种的死法都呈现了出来。

　　随后，孙悟空便是进入了村子的一个庙宇，这里是供奉秦广王的，来到这里之后，孙悟空看着秦广王的神像，大喝了一声：“秦广王此时还不出来，更待何时！”

　　片刻之后，秦广王的神像神光一显，一道光芒出现，然后汇聚成为了一个身影。

　　“大圣，你可要为小神做主啊！有妖魔来祸乱此地，小神不敌被其打成重伤，就连这个村子的百姓，都被他给屠杀了。”秦广王对着孙悟空哭诉道。

　　“好你个妖魔，竟然敢冒充秦广王，哼哼，找死！”孙悟空直接便是拿出了金箍棒。


第四百五十六章 毁三观的灵童

　　孙悟空已经不是当初那个不知天高地厚的猴子，也不是什么都不知道的泼猴，对于洪荒之中的大能，他还是知道的。

　　幽冥地府，那可是堪比天庭的存在，而秦广王作为十殿阎罗之首，岂会称呼他为大圣，上一次下地府，秦广王之所以让他，背后一定有着大能的安排。

　　所以孙悟空敢断定，这个秦广王一定是个冒牌货，而且还不是一般的冒牌货，实力应该不低，要不然也不敢在自己的面前糊弄。

　　孙悟空的这一棒打下去，若是打中了，就算与他同等的高手，也要受伤，要知道孙悟空的这一击没有任何的留情，这可谓是他的全力一击。

　　“死猴子竟然有被你发现了，哼，下一次在与你一战。”秦广王显出了原形，正是九头虫，他就是来负责引到孙悟空的，实际上这也是无天佛祖的安排的。

　　一朵黒莲出现，挡下了孙悟空的一击，然后九头虫便是化作了黑雾消失在了原地。

　　“又是九头虫，下一次在让俺老孙遇到，非要活刮了你。”孙悟空的眼中一怒，这个九头虫竟然为了算计他，将这个村子的所有百姓都给杀了。

　　一挥手，整个村子天翻地覆，土壤倒盖，将所有的尸体都埋到了地下面。

　　孙悟空正欲离开，但是他感觉心中一动，似乎有什么东西在牵引着他，化作一道光芒飞了过去，来到了另外的一个大村子，不过这里正在办喜事。

　　当孙悟空看向新郎的时候，他发现了一个事情，那就是面前的这个新郎就是如来佛祖的转世灵童，直接出现在了这个新郎的面前，他也顾不得惊世骇俗。

　　将新郎抓在手中，然后将他的上衣拔去，上面有个闪烁着金光的卍字，孙悟空知道自己的感觉没有错，这个新郎就是自己要找的如来佛祖转世灵童。

　　这个转世灵童名叫乔灵儿，是乔家镇第一富农家中的大少爷，也是有名的好人，今天是他的婚事。

　　而就在这个时候，突然乔家大院闯入了一群马匪，对着乔家大院的人二话没说，就是开始屠杀，手持弯刀，大肆的斩杀那些人。

　　孙悟空看着这一幕，又看了看乔灵儿，他想要看看这个如来佛祖的转世身如何。

　　可是让他失望的是，这个乔灵儿已经被面前的一幕给吓晕了过去，轻笑了一声，孙悟空一挥手，让所有的马匪都产生了幻境，自相残杀了起来。

　　还有一个女头领，孙悟空没有斩杀，因为他感觉到了这个女头领似乎是来找乔灵儿的，他可以避免乱杀无辜，但是对于乔灵儿的私事，他可不管。

　　将乔灵儿放了下去，然后孙悟空便是隐入了虚空之中，他倒要看看如来佛祖的转世身在凡间做下了什么事情，竟然让一个女马匪找到了家里。

　　“乔灵儿，你始乱终弃，当初说好了要娶我为妻，为何又娶其他的女子为妻，不管你用了什么妖术，今日我都要灭你全家！”白莲花怒喝了一声。

　　眼中的怒火已经让她失去了理智，对于那些不知道为什么自相残杀的马匪，白莲花现在只有一个想法，那就是杀了乔灵儿的全家，然后将乔灵儿掳走，让他成为自己一个人的。

　　就算是乔灵儿现在娶妻，白莲花也是认为这是乔灵儿的家人在搞事情，不是乔灵儿的本意。

　　“莲花，我们不适合，我求求你，放过我的家人吧！”乔灵儿对着白莲花哀求道。

　　“不适合？既然不适合，那为何将我……给我死。”白莲花说到一半，已经说不下去了，直接就是提剑，一剑刺来。

　　乔灵儿一个凡躯，又不会什么武功，一个文弱书生而已，又怎么能够挡下这一剑，但是他的爷爷，却突然出现在了他的面前，为他挡下这一剑。

　　“噗……”乔老爷的一口鲜血吐了出来，然后便是倒了下去，没有了气息。

　　“爷爷……”乔灵儿大叫了一声，可是却没有任何的用处，人死如灯灭，又岂能听到他的呼喊。

　　白莲花看到这一幕有些呆住了，她没有想过要伤害乔灵儿的亲人，她只是心中又怒，做做样子罢了，何曾想到乔灵儿的爷爷会撞上来。

　　但是事已至此，白莲花一点都不后悔，是乔灵儿负她再先，既然不爱她为何将她最宝贵的东西给夺走，就凭这一点，杀了整个乔家大院的人都不为过。

　　“乔灵儿，这一切都是因为你，你爷爷既然为你挡下了一死，那么今天我就饶了你，下一次碰到你，必定将你斩杀。”白莲花沉喝了一声，然后也不管那些马匪，骑上马便是快速的离开。

　　而在空中的孙悟空似乎有些明白了，感情这乔灵儿提上裤子不认人了，这让孙悟空有些无语了，这种事情怎么都会出现。

　　怎么说都是佛祖的转世身，怎么可能做出这种事情，但是孙悟空不打算管这事情了，直接提起乔灵儿便是飞走了，现在乔家大院已经没有活人了，乔灵儿留在这里也是没有什么用。

　　“你是谁？你要将我带到哪里去？”乔灵儿紧紧的抓住孙悟空的衣袖，因为他发现自己现在在空中，距离地面有万丈，一个不小心就是粉身碎骨。

　　“俺老孙乃是齐天大圣，你可曾听说过？”孙悟空没有说自己是斗战胜佛，因为他根本就不承认自己在佛教的果位。

　　乔灵儿的脸色变了变，然后做出了思考的神色，片刻之后，说道：“不知道。”

　　孙悟空皱了皱眉，自己的名头可以说已经不小了，这个家伙竟然不知道，活该他被灭门，不过也罪有应得，夺了人家姑娘的最宝贵的东西，然后又抛弃人家，这事情都做得出来，若不是因为乔灵儿是如来佛祖的转世之身，孙悟空都要出手将他斩杀了。

　　“俺老孙将你送到一个安全的地方，你到时候不要乱跑。”孙悟空说完，也不等乔灵儿同意便是加快了速度。


第四百五十七章 狮驼安置灵童，红云花果山指点

　　狮驼山，这里是金翅大鹏的地盘，也是当初让孙悟空吃了不少苦头的金翅大鹏，此人的来历非同一般，不仅仅在明面的地位，以及背后的身份，都非同一般。

　　金翅大鹏乃是凤祖的小儿子，与孔宣乃是兄弟两个，有孔宣这个兄长罩着，可以说金翅大鹏在洪荒之上完全是不忌惮任何人。

　　若不然也不会在西游之中让唐僧师徒吃尽了苦头，到最后，连一点惩罚都没有，由此可见金翅大鹏的身份。

　　孙悟空带着乔灵儿来到了狮驼山，他想让乔灵儿着这里待一段时间，然后他前往了花果山一趟，他感觉自己的花果山有属于他的机缘要出世了。

　　“金翅大鹏好久不见。”孙悟空带着乔灵儿来到了狮驼山，而金翅大鹏便是走了出来。

　　“猴子，这么长时间不见你的修为大有长进啊！怎么？想找回场子吗？”金翅大鹏一点都不虚，他虽然也是九层四大尊，但是却不惧孙悟空。

　　身为凤祖的儿子，孔宣的弟弟，自然有着强大的神通，即便是面对混世四猴，金翅大鹏也没有任何的弱势。

　　可以说，先天神兽之中，金翅大鹏可以名列前茅，混世四猴单个来说，根本就不如金翅大鹏。

　　“等有机会在与你做过一场，不过今天就先免了，我是来你这里安置一个人。”孙悟空说着便是指了指乔灵儿。

　　“此人是谁？竟然让你亲自前来。”金翅大鹏有些疑惑的看着乔灵儿。

　　“他乃是如来佛祖的转世身，说起来还是你外甥呢？哈哈……”孙悟空说完这句话，便是将乔灵儿丢在了这里，转身飞离。

　　金翅大鹏看着面前的乔灵儿，淡淡的笑了笑：“没想到不可一世的如来佛祖也被算计了，不过也好，不吃吃苦头，真以为自己于世无敌了呢？”

　　说完，金翅大鹏一挥手，直接将乔灵儿带入了狮驼国之中，在他这里，还不会有妖魔前来作祟。

　　当然，金翅大鹏也知道这是魔劫，他不可能将乔灵儿安置在这里太久，最多三年，一旦超出了这个时间，那么金翅大鹏就必须要将乔灵儿送出去。

　　有些潜规则还是不要触碰的好，虽然没有明着来，但是金翅大鹏也知道这一次大劫不简单，背后有着洪荒的至尊大能在操控。

　　孙悟空离开了狮驼山便是前往了花果山，一个在西牛贺州，一个在东胜神州，这可是一段不小的距离，好在现在的孙悟空已经成为了九层四大尊。

　　这段距离对他来说也不算太远，回到熟悉的花果山，孙悟空感觉自己的心中很是舒适，在外面无论是做什么都需要瞻前顾后，但是在花果山，却不用管这么多。

　　而红云却是出现在了花果山之中，并且还在水帘洞，当孙悟空进入的水帘洞的那一刻，便是看到了孙悟空，瞬间便是想起了当年的打赌。

　　他虽然前一刻胜了，但是后面却输了，他拜了唐僧为师，不过孙悟空宁愿输，也要唐僧为师，虽然唐僧没有在修炼之上教他什么，但是唐僧却在其他的方面教了孙悟空许多。

　　“拜见道尊。”孙悟空直接跪倒在了红云的面前，恭敬的施礼。

　　他已经知道了面前的此人乃是洪荒最强大的存在，也是蓬莱一脉的创始人，就连紫兰仙子也只是他的重徒孙级别的。

　　“起身吧！”红云淡淡地说道，这个孙悟空以前的性格不受红云待见，但是现在还好，入得红云的法眼。

　　孙悟空站了起来，没有说话，而是站在一旁，他心中有些疑惑，不知道红云为什么而来，毕竟这么一个至尊人物来到他这里为什么，不可能是专门来看他的。

　　孙悟空这点自知之明还是有的。

　　红云看着孙悟空笑道：“你想利用舍利子成万佛之祖，还差一点，你要深入佛性，让自己融入佛性，让自己沉浸到佛心之中，最后再冲佛心之中突破，这样，你才可以成为万佛之祖。”

　　孙悟空有些不知所以了，红云来到他这里突然跟他将这些话做什么，难道是看在紫兰仙子的面子上跟他说这些的？

　　实际上，红云是因为女娲才说的这个，因为当初女娲找了红云，让那个孙悟空成为这一次量劫的受益人，所以红云才会这么做。

　　红云答应过的事情，他自然要办到，那么就要让孙悟空成为万佛之祖，那么是一天，也可以让孙悟空突破自己的佛心，让他随心所欲。

　　“多谢道尊指点。”孙悟空虽然还是有些迷糊，但是红云既然说了出来，那么就有着道理。

　　当孙悟空在想说什么的时候，红云已经离开了水帘洞，看到红云离去，孙悟空也就没有想太多。

　　开始沉思红云说的话，既然让自己入佛性，那么这段时间就不在想紫兰仙子，也不想任何一切的负面想法，压制自己的情绪。

　　就这样不知不觉的过去了两年的时间，孙悟空感觉自己似乎进入了所谓的佛心，在他的脑后进入出现了佛法金光，这不是他故意释放出来的，而是佛法金光自主生成的。

　　这已经预示着孙悟空已经成为了真正的大佛，或许是因为有佛法牵引，孙悟空感觉自己的屁股之下有些炙热，然后便是站了起来，看着地上的那个蒲团。

　　刹那间，蒲团之上出现了万丈佛光，照亮了整个水帘洞。

　　孙悟空在这个时候看到了蒲团之上缓缓出现了四颗舍利子，这些都是大佛舍利，也正是他需要的舍利子。

　　没想到这一次出现了四颗，而且还是自己的蒲团之上出现的，这有些不正常啊！

　　这个蒲团乃是水帘洞本身就存在的，不过自己没有坐过，一直都是坐的王椅，这是因为自己修炼，然后机缘巧合之下坐上了这个蒲团。

　　却没有想到自己的水帘洞竟然还隐藏着四颗舍利子，要知道这东西可不是凡物，温含着强大的力量，能够让孙悟空成为强者，而且也可以帮助孙悟空更加的深入佛心。


第四百五十八章 灵童的桃花劫

　　对于红云的话，孙悟空牢记在心，既然要成为万佛之祖，那么就要深入佛心，然后掌握佛心，最终突破佛心成就大自我。

　　起初的孙悟空想的太简单了，他只是想到了用舍利子让自己的修为提升上去，可是修为提升了，并不能代表他能够成为万佛之祖，要知道佛教修为高的不少，但是万佛之祖却只有一个。

　　所以修为高，只是成为万佛之祖的一部分，具体的还需要对于佛法的领悟，以及机缘。

　　孙悟空要成为万佛之祖，然后脱离佛教，这一切都是因为紫兰仙子，这算是紫兰仙子给孙悟空的动力。

　　这两年之内，孙悟空想念紫兰仙子的次数以及逐渐的减少，到现在近几个月，孙悟空似乎将紫兰仙子给忘记似的，以及不在想念紫兰仙子。

　　此时的孙悟空，只是一心向佛，以期成为万佛之祖，这是一个好机会，如来佛祖都圆寂了，那么正是新万佛之祖上任的时候。

　　本来未来佛理当成为万佛之祖，但是却因为重重的变故，以及大能的安排，未来佛已经失去了成为我佛之祖的潜力。

　　当孙悟空在来到狮驼山的时候，乔灵儿已经被金翅大鹏送到了山下离开了，因为在狮驼山已经待了三年，若是继续待下去，那么会给狮驼山带来危机。

　　这不是金翅大鹏愿意看到的，而且金翅大鹏可不想因为一个如来佛的转世身，让自己的狮驼国毁于一旦，毕竟这里有着他半生的心血灌注。

　　知道乔灵儿已经被送下了山，孙悟空也就没有继续在狮驼山久留，而是按照乔灵儿的大体方位去寻找他。

　　乔灵儿下山之后便是遇到了白莲花，被白莲花逮到了马寨之中，不过白莲花没有杀他，而是饿着他，让他受些刑罚，这样才能化解他心头之狠。

　　对于凡人的攻击，乔灵儿不会显出佛法金光，但是对于妖魔或者仙佛的攻击，他就会出现护体金光。

　　有一次，白莲花不在马寨之中，乔灵儿用计逃脱，但是却落入了妖魔之手，若不是因为有着佛法金光，恐怕就要被那些妖魔给分吃了。

　　但是也正是因为如此，让乔灵儿遇到了碧游仙子，而这碧游仙子身份可不简单，算是祖巫共工的记名弟子，这身份足以羡煞不少的洪荒大能。

　　要知道与巫族扯上关系，那就是与后土扯上关系，也就是与蓬莱一脉扯上了关系。

　　与碧游仙子在一起了一年多，两人都是对对方产生了情愫，再一次机缘巧合之下……

　　当做完了一切，乔灵儿感觉面前的碧游仙子与当初的白莲花一样，在他的心中都是逐渐的平淡化，并没有刚认识那个时候的激情。

　　在两人你情我浓的时候，黑袍现身欲要抓走乔灵儿，碧游仙子对于乔灵儿可是真心实意，自然不会让黑袍带走乔灵儿，于是便是大战了起来。

　　可是碧游仙子又怎么会是黑袍的对手，三个回合都没有便被击伤，眼睁睁的看着乔灵儿被黑袍带走，却无能为力。

　　孙悟空却在这个时候赶来，当看到地上的碧游仙子，以及这里方才发生过战斗，孙悟空敢断定，一定是有人劫走了乔灵儿。

　　“这位仙子，方才发生了何事？你可看到了一位施主，一个清秀文弱的书生。”孙悟空看着碧游仙子。

　　“你是何人，为何找灵儿？”碧游仙子看着孙悟空紧紧的盯着。

　　方才来了一个妖魔劫走了乔灵儿，并且那个妖魔神通广大，她根本就不是对手。

　　“俺老孙乃是西方佛教的斗战胜佛孙悟空，那乔灵儿乃是如来佛祖的转世灵童，现在三界危在旦夕，只有找到了乔灵儿，让其恢复佛祖之身，便可化解三界之难。”孙悟空淡淡地说道。

　　虽然言语之中有些夸大，但是孙悟空已经将自己看做了佛教中大能。

　　“圣佛快去救救灵儿，他被妖魔给抢走了，刚走没有太远，我不是他的对手，只能眼睁睁的看着他将灵儿带走。”碧游仙子紧张地说道。

　　孙悟空没有任何犹豫，直接化作了一道光芒飞向了远处，他自然要将乔灵儿给夺回来，现在孙悟空想好了，他要将乔灵儿亲自带到灵山交给无天佛祖。

　　因为孙悟空需要进入蒙界一趟，这需要有无天佛祖的手令，在蒙界之中有大佛曾经在里面圆寂过，想来里面应该也有舍利子的存在。

　　在深入佛心的同时，舍利子还是要寻找的，毕竟没有舍利子，孙悟空就不会是无天佛祖的对手。

　　现在的那悟空以及集结了十三颗舍利子，还有四颗舍利字就全部收集完成。

　　就算是收集了十三颗舍利子，这给孙悟空的修为提升的战力也不小，比以前强了太多。

　　追上了黑袍之后，孙悟空便是与其大战，这黑袍也是九层四大尊，并且还是一个战力极高的九层四大尊，在孙悟空的疯狂攻击之下，竟然能够保持不受伤。

　　但是最后黑袍还不是孙悟空的对手，被孙悟空打跑，当然这也是黑袍知道，孙悟空一定会带着乔灵儿前往灵山，若不然他又岂会丢下乔灵儿。

　　要知道这可是无天佛祖下的命令，要带走乔灵儿，所以他自然是不敢怠慢。

　　“孙长老，您可算是来了，再不来的话，我可能要被这些妖魔给吃了。”乔灵儿心有余悸地说道。

　　孙悟空摇了摇头说道：“放心他们还无法将你如何，我现在带你去一个更加安全的地方。”

　　“是哪里？”

　　“最危险的地方也就是最安全的地方，你前往灵山。”孙悟空说完便是带着乔灵儿飞向了灵山。

　　而乔灵儿也从那个魔头，以及碧游仙子的口中得知，灵山以及被妖魔所占据。

　　想要反对，可是现在还在空中，若是让孙悟空不喜，一松手，自己可就是粉身碎骨了。

　　无奈之下，乔灵儿也只能答应，他没有选择的余地。

　　来到了大雷音寺之中，看到所有的罗汉菩萨一个个都是庄严的站在那里，而中间更是有着无天佛祖变化的如来佛祖。


第四百五十九章 变数

　　孙悟空带着乔灵儿来到了大雷音寺，所有的大能都是看向了孙悟空还有乔灵儿，他们要看看无天佛祖怎么对待孙悟空，毕竟他们所知道的就是无天佛祖利用孙悟空寻找如来佛祖的转世灵童。

　　现在已经找到了，那么也就是说，孙悟空已经没有了任何的用处，是关进通幽界，还是直接斩杀，就在无天佛祖的一念之间。

　　看着这些庄严的罗汉菩萨，孙悟空已经得知了，这些实际上都是魔道修士，不过他的火眼金睛对于魔道修士没有任何的用处，根本看不出他们的变化。

　　来到了如来佛祖的跟前，孙悟空淡声说道：“佛祖，这魔童我已经找回来了。”

　　“悟空，你为佛教做出了一件大事，功德无量，并且也为三界除去魔头，更是功德无量，将来你的成就恐怕不在本座之下，很好。”无天佛祖微笑地说道。

　　他没有对孙悟空做出什么不利的行为，他可是知道还有十七颗舍利子，并且对于舍利子他比孙悟空知道的更多。

　　要知道当初他入佛教的时候，可不是那么简单，转世成为了佛教的普通僧人，最后一步一步的成为了尊者，但是因为一个红尘女子，却让他被佛教赶出，并且还将那个女子打入十八层地狱。

　　这对于无天佛祖来说是极为不公平，这也让他入了魔道，当然，无天佛祖本就是魔罗的转世之身，他必定要成为魔道主宰。

　　但，那个时候无天佛祖可没有前世的记忆，一切都是被佛教逼入的魔道。

　　现在无天佛祖要用孙悟空找到十七颗舍利子，然后他要看看如来是怎么处置自己的。

　　这一次如来在凡间可不是与一个女子苟合，而是与两个女子苟合，这堂堂的佛教至尊，竟然在凡间玩起了三角恋。

　　“佛祖，俺老孙有一事不明，为何不见我师傅与师弟他们，难道他们都去执行其他的人物去了吗？”孙悟空想看看这个无天佛祖怎么回答。

　　“不错，唐三藏，猪刚鬣，沙悟净，小白龙都去寻找十七颗舍利子，因为这魔童乃是魔头转世，即便是本座也无法将其彻底的击杀，唯有汇聚上古十七位古佛的舍利子，才可以将这魔童化为灰烬。”无天佛祖淡淡地说道。

　　孙悟空心中暗笑了一声，然后却没有表现出来，他现在知道自己不是无天佛祖的对手，那么自然也不能暴露自己的已经看穿了一切。

　　“噢？竟然还有此事，还有佛祖无法斩杀的存在？”孙悟空故作惊讶地说道，实际上，这就是在埋汰无天佛祖。

　　因为洪荒之中无天佛祖无法斩杀的存在简直太多了，而且能够斩杀无天佛祖的也不占少数。

　　“悟空，现在本座让你前往三界寻找十七颗舍利子，你可愿意前往？”无天佛祖看着孙悟空郑重地说道。

　　天降大任于斯人也，现在无天佛祖就是在用如来佛祖的身躯来郑重的说这件事情。

　　孙悟空心中一阵无语，但是也义正言辞地说道：“为了三界，俺老孙愿意前往，佛祖还有什么吩咐尽管吩咐。”

　　无天佛祖沉思了片刻，然后说道：“有三个地方有可能会出现舍利子，一个灵鹫山的蒙界，一个是天庭之中的兜率宫，还有就是万寿山之上的五庄观，你可以前往这三个地方查探一下。”

　　孙悟空连忙便是感谢，这是孙悟空由衷的感谢，他正不知道其他的舍利子在什么地方，现在无天佛祖竟然说出了，这不是为孙悟空省了很多的事情吗？

　　谢过无天佛祖之后，孙悟空便是快速的飞离了灵山，因为在这里多待一刻就有一刻的危险，万一一个说漏嘴，那么问题就打发了。

　　孙悟空并没有前往蒙界，而是先前往了天庭，蒙界在灵鹫山，那里是燃灯古佛的道场，他准备最后在前往灵鹫山。

　　“佛祖，为何让那孙悟空去寻找舍利子，我们已经派出了三千魔将前往寻找，多孙悟空一个不多，少一个不少，留着他就是一个变数。”黑袍有些疑惑地说道。

　　无天佛祖却是摇了摇头，说道：“孙悟空寻找舍利子比我们更加的容易。”

　　说完这句话，无天佛祖看了看黑袍，然后说道：“你负责看住孙悟空，一旦他得到了十七颗舍利子，你就将他擒拿带回来。”

　　“属下遵命！”黑袍说完便是转身化作黑云消失在了大雷音寺之中。

　　……

　　洪荒之上，红云站在虚空之中，看着下面的四大部洲，虽然地仙界无限大，但是现在尽现红云的眼中，红云让自己的心神融入了整个地仙界，甚至说融入了整个洪荒。

　　而天庭在瞬间为红云放行，不敢遮挡红云对天庭气运的操纵，而地府也是如此，至于地仙界更加不用说了，所有的气运都在地仙之祖的身上，而镇元子又是红云的弟弟，自然不会阻拦。

　　红云的神念遍布整个洪荒，这是因为洪荒还只是顶级大千世界，若是成为半永恒世界，那么就算是一百个红云，也无法将自己的神识遍布洪荒。

　　操控所有的气运，红云在演算洪荒未来的走势，虽然红云能够猜出一个大概，但是还是算一下比较稳妥。

　　关系整个洪荒的生灵安全，红云不得不慎重，可以说，最重要的还是蓬莱一脉的生灵，让红云放在心上。

　　在这一刻，红云的心神消耗极大，不过是两个呼吸，红云的心神便是消耗了将近一半。

　　之后，红云操控所有气运，加持自身，控制天道运转，然后推算未来两千年的事情。

　　“噗……”

　　突然，红云的脸色一白，一口鲜血吐了出来，在方才他竟然受到了反噬之力，这应该不可能出现的。

　　“变数！竟然还会出现变数。”红云的脸色有些震惊了，他没有想到无量量劫之中竟然还会出现变数。

　　究竟是什么样的存在来到了洪荒，打乱了红云的一切布置，让未来的无量量劫发生了恐怖的变数！


第四百六十章 三个未来的存在

　　红云用三界的气运来推算以后的洪荒进程，却是发现了洪荒的气运发生了变故，而且他隐隐约约看到了未来大能出现在洪荒之上。

　　究竟是什么样的大能，竟然让红云推算都能够反噬，要知道红云可不是一般的九层六道尊，他若是动气怒来，那么就算是九层七至尊都不是红云的对手。

　　虽然只有九层六巅峰道尊的修为，但是却可以碾压任何九层七至尊，这就是红云的战力，而且红云的元神修为已经达到了九层七巅峰至尊。

　　他差的只不过是境界而已，只要是境界提升了上去，那么一切都在红云的掌控之中。

　　“那两个身影究竟是谁，还有突然出现的那一只遮天巨手，从天机显示上面来看，未来至少有三位强大的大能，而且还不是我现在能够抵挡的。”

　　红云的心中想到，他没有高看自己，也没有贬低自己，他不是那三个大能的对手，而且洪荒之中没有一个人是那三个大能的对手。

　　而且红云还发现了一个秘密，那就是这三个大能之中竟然没有申公豹的，作为无量量劫的劫主，毫无疑问，申公豹才是最后最强大的存在。

　　但是确确实实没有感觉到申公豹的气息。

　　“难道说无量量劫的劫主并不是申公豹，而是另有其人，或者说劫主有一明一暗，就像封神大劫之中的明暗两位天命之人吗？”

　　红云越想越感觉有这个可能，明暗两位劫主也不是没有可能，反而很有可能。

　　在未来，红云没有感觉到申公豹的气息，那么也就是说申公豹在未来可能有着危险，并且还不是一般的危险，可能有着生命危险。

　　看来以后有时间需要提醒一下申公豹了，毕竟申公豹是蓬莱一脉的人，而且就算是成为了劫主之后，也没有改变他本来的心态，就凭这一点，红云在特别的时候，就需要冒险救他。

　　虽然对于那三个未知的大能不了解，并且他们都比自己的气势强大，但是红云并不惧怕，只要是自己能够突破到九层七至尊，那么一切都不是问题。

　　当然红云要想突破到九层七至尊，将会是一件很难的事情，可以说，他比别人从九层七至尊突破到九层八至尊要难上很多倍。

　　现在红云有四个大敌，三个是方才推算到的未来大能，还有一个是打伤敖良辰的那个人，不管如何，对于打伤敖良辰的那个存在，红云一定要将其斩杀。

　　这是红云的底线，他必须要将那个幕后之人斩杀，而且红云都在怀疑，算计蓬莱一脉的是不是与打伤敖良辰的是一个人。

　　……

　　天庭之中，孙悟空来到了兜率宫，看到了太上老君，连忙便是走上前去，施了一礼：“老官好久不见，可还好？”

　　对于太上老君，孙悟空可是知道了他真正的身份，乃是道教的太清道祖，这一个名头可谓是大到了极致，而且还是太古六圣之一，这每一个名头，都不是他能够招惹的。

　　太清老子本来要与通天教主进行修炼，因为通天教主已经说出帮助他成为九层七至尊的方法，虽然这样会承受很大的痛苦，但是为了提升修为，太清老子也是拼了。

　　他可谓是被洪荒那些大能嘲笑了很长一段时间，一旦成为了九层七至尊，或者九层六道尊，那么他就算是扳回颜面了。

　　“原来是你这泼猴来了，我说呢，怎么眼睛一直跳，你来了准没有什么好事。”老子罢了罢手，让孙悟空赶紧离去。

　　而孙悟空借势转了个弯，直接进入了兜率宫之中，笑声说道：“老官，俺老孙现在也成佛了，难不成你还怕俺老孙偷你的仙丹不成？”

　　“你想偷，也偷不了了，刚炼制好的仙丹已经送到了凌霄宝殿，有能耐你可以前往凌霄宝殿向陛下讨要。”老子淡淡一笑。

　　孙悟空想到了张有人，连忙摇了摇头，在张有人身边大闹，那岂不是老寿星上吊吗？

　　张有人可是出了名的铁血天帝，更是混元大帝，又是第一任大尊天帝，现在又是道尊天帝。

　　并且张有人即将要突破成为九层七至尊，到时候就是至尊天帝，这是一个至高无上的荣誉。

　　“老官，其实俺老孙是闻到了你这兜率宫之中，有俺老孙宝物拉下了，所以前来索取。”孙悟空开始胡搅蛮缠了起来。

　　老子故作疑惑地问道：“有什么宝物拉下了，你一个泼猴能够什么，找出来让我看看。”

　　若不是因为等着孙悟空来取那一颗舍利子，老子早就闭关了，他还想着早日成为九层七至尊呢！

　　孙悟空在兜率宫之中翻找了起来，但是寻找了很长时间，都没有找到舍利子的存在。

　　这个时候孙悟空就有些疑惑了，怎么可能会没有呢？不仅仅那无天佛祖说这里有，就连孙悟空自己进入兜率宫的时候，也感觉到了舍利子的气息。

　　因为他身上有着七颗舍利子，自然对于舍利子非常的敏感。

　　突然，孙悟空想到了一件事情，然后沉下了心仔细回忆了起来。

　　“老官将我放到你的八卦炉之中再用火炼一番。”说完之后，孙悟空便是跳到了八卦炉之中。

　　而老子却是笑了起来，这个猴子还是很精明啊！

　　没有浪费时间，老子直接用三昧真火开始煅烧孙悟空，不过现在孙悟空已经成为了九层四大尊，三昧真火对于孙悟空没有了任何的用处。

　　孙悟空一脚便是将火焰踢到了一边，那些袭来的火焰都被孙悟空驱除。

　　最后孙悟空盘膝坐了下来，然后那些三昧真火燃烧自己的身躯，他都是没有任何的举动。

　　片刻之后，三昧真火之中出现了一丝丝的声音，然后一个佛陀的虚影出现在孙悟空的面前。

　　“南无阿弥陀佛。”孙悟空双手合十，没有了以往的猴性，而是庄严地说道。

　　那个虚影也是双手合十，然后便是化作了一颗舍利子出现在孙悟空的面前。

　　孙悟空当即便是一把抓住，然后吞入到了腹中。


第四百六十一章 五庄观

　　得到了舍利子，孙悟空大喊了一声：“老官放我出去。”

　　老子自然也不想多留孙悟空，毕竟他还有着更重要的事情要去做，而且这关乎着她能不能成为九层七至尊。

　　将孙悟空放出来之后，老子便是让孙悟空离开了，之后他也前往了金鳖岛，找通天教主。

　　而孙悟空离开之后便是直径向在万寿山飞去，但是在途中却遇到了猪刚鬣，在孙悟空的盘问之下，确定这个猪刚鬣确确实实是真的，并且从猪刚鬣的口中得知，高翠兰已经有了身孕。

　　似乎他们这些师兄弟都有感应似的，猪刚鬣出现之后，沙悟净与小白龙也都是相继出现，而且他们都是真的，与高翠兰一样，琉璃仙子也是有了身孕。

　　“大师兄，师傅他怎么样了，我在天庭听闻西方有魔道作乱，担心师傅安危，这才急忙下界。”沙悟净询问道。

　　“对呀大师兄，师傅如何了？”小白龙的道场虽然在灵山天池，但是他一直都在西海修行，自然不知道唐僧的安危。

　　孙悟空心中涌出了一股暖意，能够在取经之后，还担心唐僧的安危，这说明师徒感情一直都还在。

　　“放心，师傅已经从通幽界逃了出来，他现在再想办法将其他的菩萨罗汉救出，你们知道师傅的性子，他不可能对于那些罗汉菩萨置之不理的。”孙悟空有些无奈地说道。

　　要是让他来说，管他们死活，都是一些伪君子，在西游路上就已经可以看出来了。

　　“哼，要俺老猪说，就不应该管他们，不过既然师傅已经决定了，那么我们也应该管一管，毕竟不为他们，也要为师傅。”猪刚鬣也是有些无奈。

　　孙悟空带着他们前往了万寿山五庄观，他们曾经取经的时候路过此地，所以对于这里还是比较熟悉的。

　　来到了之后，孙悟空上前叫门，而这个时候，清风明月已经将门打开了。

　　“老爷知道你们几个来了，都进来吧！”清风有些不善地说道。

　　毕竟有了西游的那件事情，他们想要好性子，也好不到那里去。

　　进入五庄观之中，来到了大殿，镇元子正在上面坐着，而唐僧坐在一旁坐着，与镇元子交谈着，好像再商议什么事情。

　　孙悟空等人看到唐僧在这里，都是一愣，然后便是欣喜道：“师傅你怎么在这里？”

　　唐僧看到了孙悟空，猪刚鬣，沙悟净，小白龙，心中一喜，然后笑道：“为师前来求助镇元大仙帮助，搭救一下佛教的众位菩萨罗汉。”

　　孙悟空等人点了点头，原来如此，在西牛贺州恐怕也只有这位大能能够救助佛教的菩萨罗汉了，毕竟就算是如来佛祖在的时候，也是对镇元子毕恭毕敬的。

　　“见过镇元大仙。”孙悟空，猪刚鬣，沙悟净，小白龙都是对着镇元子施了一礼。

　　镇元子一挥手，将众人托起，然后淡笑道：“此乃佛教中事，贫道本不该插手，但三藏亲自来求，贫道也只能出手一试，至于能不能救出，贫道无法保证。”

　　镇元子当然知道只要是自己出手，那么就一定可以救出，但是他不会将话说满。

　　“如此，便多谢镇元大仙了。”唐僧连忙站起，对着镇元子恭恭敬敬的施了一礼。

　　镇元子笑了笑，随后又看向了孙悟空淡淡说道：“你想要找到十七颗舍利子，而我这天地宝鉴之中却有一颗，你进入其中看看能不能找到。”

　　孙悟空听闻此事，当即便是一喜，镇元子说出了，那么就省的他再多言了。

　　“多谢大仙赐下机缘。”

　　“进去吧！”

　　镇元子将天地宝鉴打开，孙悟空化作一道光芒进入了其中。

　　“猴哥已经进入了天地宝鉴，我们不如先将那些菩萨罗汉救出？”猪刚鬣提议道。

　　镇元子却是摇了摇头说道：“还是等悟空出来再说吧！这天地宝鉴之中的世界流速比较快，外面一天，里面百年，相比用不了多长时间，悟空就会出来。”

　　“竟然还有这等神奇至宝！”唐僧，猪刚鬣，沙悟净，小白龙都是震惊了，要是用这等至宝来修炼的话，那岂不是提升了万倍！

　　镇元子却是淡笑了一声，若是他们知道红云手中的炼心塔，如今可以将时间流速，控制到锁心所欲的地步，那么恐怕会更加的惊讶。

　　但是这时间流速对于大尊以上的修士就没有任何的用处了，毕竟到了大尊，都会接触了时间法则。

　　即便是只有那么一点点，但也是会接触。

　　一旦接触了，那么这种时间流逝将没有了任何的用处。

　　孙悟空进入到了天地宝鉴之中，这里是一片木之海洋，到处都是树木，神念放出，方圆亿万里，都是森林，没有平原陆地。

　　而这森林之中到处都是荒古凶兽，或者山中野兽，至于其他的生灵，倒是没有。

　　这没有任何的佛缘迹象啊！根本就无从寻找舍利子，这让孙悟空这里白白转悠了百年的时间。

　　突然，孙悟空的脑中灵光一现，他找错了地方，舍利子藏在茫茫森海之中，他怎么能够寻找的到呢？

　　佛在心中，深入佛心。

　　“原来如此，红云道尊的话果然深奥非凡，我现在才勉强明白其中一句话的意思。”孙悟空喃喃自语地说道。

　　盘膝而坐，诵读佛经。

　　孙悟空的面孔逐渐的庄严了起来，并且他的脑后出现了佛法金光，一道道光晕出现在他的脑后，完全就是一个当世大佛。

　　而就在这个时候，无数的深海还是变化，所有的树木都化作了虚无，一座座的佛像出现在了这里。

　　而那些佛像全部都是孙悟空的形象，各种各样的形象。

　　在天空之上，一个金光乍现，正是一颗舍利子出现，然后缓缓的落到了孙悟空手中。

　　“心中有佛，佛在心中，佛像自现。”孙悟空说完，便是将这颗舍利子吞了下去。

　　而此时，他的面前出现了一道光门，孙悟空知道这是镇元子接他出去，没有犹豫，直接进入了其中。


第四百六十二章 头上种黒莲

　　孙悟空出来了之后，外面也才过去一天多的时间，镇元子等人都在等着他。

　　“师傅你们跟随大仙去救助那些菩萨罗汉，我要前往一趟灵鹫山。”孙悟空自然知道蒙界还有舍利子，所以他要前往灵鹫山。

　　“好，那你要多加小心。”唐僧点了点头说道。

　　随后孙悟空便是对着镇元子说了一声：“大仙，俺老孙就先告辞了。”

　　镇元子点了点头，孙悟空直接便是转身飞离了万寿山，前往了灵鹫山。

　　看到孙悟空离去，唐僧对着镇元子说道：“大仙，我们该如何搭救那些菩萨罗汉？”

　　“不急，等无天离开了灵山，就是我们动手的时候。”镇元子淡淡地说道。

　　而唐僧与猪刚鬣还有沙悟净以及小白龙都是愣住了，他们怎么知道无天会离开灵山。

　　“大仙，那无天怎么可能会离开灵山，就算是他离开了灵山，我们也不知道啊！”猪刚鬣有些无语地说道。

　　镇元子淡笑了一声说道：“孙悟空独自离去，无天必定会派出护法将孙悟空擒拿，而孙悟空已经得到了十五颗舍利子，已经无限接近道尊境界，那些无法岂会是孙悟空的对手，无天必定亲自出手。”

　　“什么！”唐僧等人都是惊呼了一声。

　　按照镇元子的说法，那岂不是孙悟空有着很大的危险，现在的孙悟空可不是无天佛祖的对手。

　　“无妨，孙悟空这一次不会遭劫。”镇元子笑道。

　　看到这些人为孙悟空担忧，镇元子心中也是有些惊讶，没有想到一个西游竟然让五个不同势力之人走在了一起，并且感情如此的深厚。

　　镇元子的眼中一动，然后对着唐僧等人说道：“好了，现在无天已经离开了灵山，我们可以前往通幽界了。”

　　说完之后，五道光芒消失在了五庄观之中。

　　而孙悟空在前往灵鹫山的途中，却是遇到了花莽，正如镇元子所料，这是无天佛祖派来的，是要孙悟空的命的，不过孙悟空现在已经得到了十五颗舍利子，现在他的战斗力早就提升了起来。

　　“显出你的本来面目的吧！在俺老孙的面前不用装的那么费劲。”孙悟空看着面前的文殊菩萨，冷声说道。

　　“猴子，没想到你现在变得那么聪明了，我喜欢，哈哈，今天就选你了。”花莽显出了自己的本来面目。

　　花莽拿出了自己的法宝，对着孙悟空便是杀了过去，而孙悟空听到了花莽的话，有些不明所以，什么今天就选自己了。

　　但是看到花莽对着自己杀了过来，那么孙悟空也就不再客气了，直接便是大喝了一声，金箍棒出现在手中，与花莽白银剑对击了一下。

　　棍子的力量比剑的力量大多了，剑有锋，是用来巧杀，而棍子却是力量型的。

　　一击之下，花莽小瞧了孙悟空，被孙悟空直接一棒子打飞了出去。

　　不过孙悟空可不会给对方任何的还手之力，手中的金箍棒打了个转，然后向花莽的胸口打去。

　　花莽知道想要用自己的白银剑来抵挡的话，还会被击飞，那么就只能用神通了。

　　看到孙悟空向自己的胸口击来，花莽便是脱了自己的长裙，白花花的一片露了出来，尽显无尽风情，再加上花莽施展的魔道神通，已经勾引住了孙悟空的神经。

　　这让孙悟空手中的力道瞬间下降，而且脑海之中不由的产生了一种欲望。

　　孙悟空想要抛开这种欲望，但是却没有任何的办法。

　　看到孙悟空已经入了自己的圈套，花莽没有任何的犹豫，直接一剑便是刺向了孙悟空的眉心。

　　砰……

　　孙悟空努力的让金箍棒挡下了这致命一击，然后心中拼命的想紫兰仙子，佛心开始沉痛起来，撕心裂肺的痛意袭来，让孙悟空瞬间清醒。

　　“好你个贱妇竟然敢算计俺老孙，给我死来。”孙悟空打出而来惊天一棍，瞬间万丈的金箍棒向花莽砸了下去，所过之处，空间处处断裂。

　　花莽连忙便是躲闪，她知道这一击根本不是她能够抵挡的，不仅仅无法抵挡，就连被碰一下，估计都要重伤。

　　触之既死，碰着就伤。

　　恐怕来形容孙悟空的这一击，是最好不过的。

　　花莽勉强躲过去了要害，但是还是被攻击在了身上，吐了一口想象倒飞了出去，而孙悟空却是直接用金箍棒将花莽的胸口洞穿。

　　强大的力量将花莽体内的一切全部摧毁，就连元神都在瞬间消散。

　　无天佛祖座下的一大护法至此被孙悟空灭杀。

　　而就在这时，一朵黒莲飞来，出现在了孙悟空的头上，孙悟空知道这是无天佛祖出手了，没有任何的犹豫，直接便是用金箍棒向黒莲打去，但是这黒莲何等的至宝，而且无天佛祖又不是等闲之辈。

　　轰……

　　孙悟空一击下去，没有将黒莲打爆，反而黒莲落在了孙悟空的头上，变得根深蒂固的起来，无论如何摘取都无法取下。

　　“哼，无天等俺老孙成为九层五道尊，必然与你有一战。”孙悟空说完便是飞向了灵鹫山。

　　而在孙悟空离开之后，无天佛祖出现在了方才孙悟空的位置，看着已经远去的孙悟空，淡笑了一声：“很好，没有让本座失望，这么快就找到了十五颗舍利子，不错。”

　　对于花莽的身死，无天佛祖没有任何的在乎，因为一个区区的花莽，还放不到他的心上，无天佛祖想要的是成为九层七至尊，然后回到蓬莱岛。

　　成为红云座下仆人第一人。

　　现如今，光暗道尊被红云调到了异世界掌控哪里的事情，因为让异世界交给一个不信任的创世神来管，红云不放心。

　　所以这个创世神，迟早都会灭亡，也就在这一两年的时间内，因为红云已经计划好了，准备要让异世界与洪荒融合了，到时候，就是创世神的死期。

　　而光暗道尊就成为了异世界真正的至高主宰，将异世界至高变成自己人，这样红云才放心。


第四百六十三章 蒙界得舍利

　　红云出现在了紫霄宫之中，他要跟鸿钧道祖商议一下，异世界与洪荒融合的事情，毕竟鸿钧道祖是洪荒的天道代言人，又是道祖，有些事情不能越过鸿钧道祖来做。

　　虽然现在红云无敌与洪荒，并且整个洪荒基本上都听红云的，但是有些流程该走的也要走，不然这样会将鸿钧道祖逼走，如果真到了这一步，那么就是红云的错了。

　　“道友提议让异世界与洪荒融合，这对于洪荒是一件好事情，贫道自然会答应，但是异世界的那个创世神，不是我们的人，其心难以掌控，还是灭了好。”鸿钧道祖淡淡地说道。

　　虽然语气平淡，但是话语之中的杀气却是非同一般，要知道能够从太古活下来的大能，哪一个手中没有过亿生灵的生命。

　　而鸿钧道祖更是双手沾满鲜血，两次量劫，基本上可以说都是鸿钧道祖在主持，由此可见，鸿钧道祖的杀心有多重。

　　“道友明鉴，那个创世神已经多活了很长时间，也时候灭亡了，贫道准备让光暗道尊来主掌异世界的事情，不知道友意下如何？”红云看着鸿钧道祖问道。

　　随后，鸿钧道祖说道：“光暗道尊修炼的乃是光暗法则，而异世界的主修法则就是光暗，让光暗道尊来做这个异世界主宰，正好合适。”

　　实际上，鸿钧道祖不想让红云的人来做这个异世界的主宰，因为一旦成为了异世界的主宰，那么也就是说以后异世界与洪荒融合之后，光暗道尊就是西方的天道代言人。

　　虽然不如鸿钧道祖的享受的天道权限大，但是被人分走了自己的权利，这让鸿钧道祖心中也不好受。

　　红云也是看到了这一点，于是说道：“光暗道尊成为了异世界主宰之后，我见他的控制权交到道友的手中，这么以来，道友还是洪荒的天道代言人，并不会出现气运分化的现象。”

　　听到红云这么说，鸿钧道祖点了点头，他不会跟红云客气，因为这件事情不是客气的事情，要知道成为天道全部的代言人，那么对于鸿钧道祖来说，以后洪荒成为了半永恒世界，那么鸿钧道祖完全可以成为无敌至尊。

　　若是能够成为永恒世界，那么鸿钧道祖就可以成为帝尊，所以在这件事情上，鸿钧道祖是不会有任何的让步的。

　　“既然道友如此说，那自然是最好。”鸿钧道祖欣喜地说道。

　　红云哈哈一笑：“道友能够留下来，那么自然不能少得了道友的好处。”

　　红云说完之后，便是离开了紫霄宫，他要前往蓬莱岛，然后找到后土前往异世界，至于蓬莱岛的安危，就像交给五行道祖。

　　……

　　孙悟空来到了灵鹫山，先是到了燃灯古佛的道场祭拜了一下，虽然燃灯古佛在洪荒的名誉不怎么样，但是孙悟空不管这个，在他的眼中，燃灯古佛帮助他了，那么他就要感谢。

　　随后又进入了灵鹫山的深处，这里已经被无天佛祖派人把守了，因为蒙界不是寻常地方，这里乃是佛教叛徒的遗弃之地，当初无天佛祖就被丢到这里待过百年。

　　不过那些看守的魔道修士，都不入孙悟空的法眼，不过是一些准圣而已，他挥手间就可以将他们灭杀。

　　孙悟空出现在了蒙界入口之前，看向了墙上的那一幅画，因为这就是蒙界的入口。

　　“你是何人，竟敢擅闯灵鹫山重地！”一个魔道修士大喝了一声。

　　而孙悟空却是冷笑了一声，然后说道：“你们这些魔修假扮佛教金刚，罪当身殒，俺老孙送你们一程。”

　　说完之后，孙悟空便是取出了金箍棒，然后横扫了一圈，将所有的魔修都打成了血雾。

　　一共百名魔修，在孙悟空的一击之下都灭亡。

　　孙悟空一道神通打向了蒙界入口，瞬间蒙界出现了一道光门，而孙悟空直接便是进入了其中。

　　而在孙悟空进入之后，黑袍却是出现在了蒙界的入口之前，看向了进入的孙悟空，冷笑了一声：“猴子，这一次就是你的死期。”

　　说完之后，黑袍也是进入了蒙界之中，无天佛祖有吩咐，只要是孙悟空收集了十六颗舍利子，那么就要将孙悟空擒拿到大雷音寺，或者直接斩杀。

　　蒙界之中一片灰蒙蒙的，并且还有很多的幻境，孙悟空进入其中，便是陷入了幻境之中，他眼前的一幕是西游时候的一幕，他与唐僧来到了高老庄。

　　不过对于这一点，孙悟空记忆犹新，只要是有一点破绽出现，那么孙悟空都会将幻境打破。

　　而到了猪刚鬣出现在高翠兰的面前，高翠兰竟然露出了嫌弃的眼神，孙悟空瞬间就看到了破绽所在，直接便是将高翠兰击杀。

　　而高翠兰在瞬间化作了一个老头，然后消散在了蒙界之中。

　　这个幻境瞬间破碎，但是这个时候紫兰仙子却是出现在了他的面前，看到这一幕，孙悟空没有任何的犹豫，直接便是将紫兰仙子击杀。

　　因为他方才竟然没有任何的痛心，按理说，有着佛心的他，应该会痛苦万分，但是他没有任何的痛意，这就说明眼前的紫兰仙子是假的。

　　孙悟空在蒙界破了一个有一个的幻境，而后便来到了蒙界之中妖佛塔前，这里便是镇压那些佛教叛徒的地方，不过现在那些叛徒都已经灭亡了。

　　而且蒙界还有另一个作用，那就是怨灵的安置点。只要是三界有怨气的怨灵，都可以选择进入到这里，所以在孙悟空出现在妖佛塔的时候，这里的怨灵都是涌向了出来。

　　孙悟空没有将他们击杀，而是盘膝而坐，在他的脑后出现了佛法金光，让那些怨灵都无法接近他的身躯。

　　这些被那佛光照耀，都是感觉疼痛无比，皆是远离孙悟空，可是一道金光出现在了孙悟空的面前，正是一颗舍利子。

　　“没想到得来全不费工夫，现在就差最后一颗舍利子无骨舍利了，不过还没有丝毫的头绪。”孙悟空自语地说道。


第四百六十四章 无天拦众佛

　　突然，孙悟空只感觉自己的眼前一黑，一个身影出现在了自己身前，将自己手中的舍利子给抢了去。

　　孙悟空看着自己手中已经不见了舍利子，心中一怒，当即便是冷喝了一声：“黑袍又是你，这一次俺老孙定斩你。”

　　说完之后，孙悟空没有任何的犹豫，拿出了金箍棒，对着黑袍便是打了过去。

　　而黑袍也不虚，直接取出了魔刀便是劈了下去，他九层四大尊的修为与孙悟空一样，自然不会虚，还是有就是他只需要拖住孙悟空一刻钟，那么黑蝎圣女就会前来。

　　到时候他们两个战孙悟空，定然可以将孙悟空活捉。

　　轰……

　　金箍棒与魔刀碰撞在了一起，瞬间产生巨大的能量，让整个天地都出现了一圈的余波环，方圆万里都陷入了虚空。

　　但是孙悟空与黑袍都是平安无事，他们都是九层四大尊的修为，自然不可能这么菜，孙悟空还在怒火之中，所发出的攻击，都带着怒意，也是拼尽了全力。

　　要知道孙悟空可是已经融合了十五颗舍利子，他九层四大尊的修为已经达到了最巅峰，黑袍不过是九层四大尊。

　　若是大战下去，黑袍根本就敌不过孙悟空，当然，孙悟空在短时间也无法斩杀黑袍。

　　孙悟空的每一击都是致命的，惊天一棍在他的手中施展而出，万丈的金箍棒砸下，黑袍不得不避其锋芒，这有些骇人。

　　但是孙悟空却是没有停下，招招致命，但都是一连贯的发出，这让黑袍有些意外，他没有想到孙悟空会如此的疯狂。

　　孙悟空不是傻子，这个黑袍知道战不过他，还来送死，那么一定有其他的魔道要过来，所以孙悟空不会与他浪费时间，直接用最简单粗暴的方式战胜他。

　　“黑袍，受死，无量一棍。”孙悟空施展出了自己的底牌，这是目前他最强大的攻击，一旦施展，那么绝对可以堪比九层五道尊的力量。

　　瞬间，蒙界之中产生了巨大的风暴，整个蒙界也只有亿万里方圆，而在孙悟空施展出这一击的时候，整个蒙界都被殃及了。

　　好在那些怨灵都没有实体，可以躲避这种余波。

　　金箍棒化作了万丈大小，上面出现了地火风水，而且隐隐约约还有一丝时空之力，向黑袍砸了下来。

　　黑袍想要躲闪，但是他发现自己的身躯竟然无法动弹了。

　　看着孙悟空的哭丧棒一点点的落下，黑袍的心中开始慌了，心中大骂黑蝎怎么还不来，但是现在说什么都已经晚了。

　　轰……

　　一声巨响，黑袍直接被这一击重伤，没有了一战之力，孙悟空来到了黑袍的面前，冷笑了一声：“自不量力。”

　　将黑袍身上的舍利子摄了出来，然后将黑袍的法力全部封印，之后便是离开了蒙界。

　　孙悟空之所以不杀黑袍，是因为这蒙界之中黑袍残杀的生灵有很多，如今黑袍已经没有了法力，那么那些怨灵都会出现，找黑袍索命。

　　正如孙悟空所料，他离开之后，那些怨灵都是涌了出来，黑袍可没有佛法金光，而且他现在没有一丝的法力。

　　这些怨灵出现之后，对着黑袍便是分食了起来。

　　一个怨灵吃一块肉，也让黑袍连骨头渣子都不剩，一个九层四大尊就怎么殒落在一群没有修为的怨灵手中。

　　孙悟空得到了舍利子，便是向五庄观赶去，这是他们之前商议好的，在五庄观集合。

　　当孙悟空来到了五庄观之后，却是发现所有的罗汉菩萨还有众佛陀，都已经被救了出来。

　　“悟空。”唐僧看到了孙悟空回来，当即便是走上前去，看看孙悟空有没有受伤。

　　“师傅，没想到你们的动作这么快。”孙悟空笑了一声。

　　“圣佛果然神通广大，可以自由的出入灵山，没有损伤，如来佛祖归位就全靠圣佛了。”

　　“是呀，斗战胜佛岂是说说而已，圣佛的实力恐怕现在已经超越了我等。”

　　“即便是上古佛，恐怕也没有圣佛的法力高深，这一次的除魔大战，圣佛定是主力。”

　　一些罗汉菩萨都是对着孙悟空阿谀奉承了起来，但是孙悟空可不吃这一套，若是放在他刚出世的时候，或许还会很喜欢听这些话，但是现在他可不相信这些罗汉菩萨说的话。

　　说的这么好听，还不是想让他走在大战的最前沿，与魔族大战，不过孙悟空也知道自己可能就是应劫之人，他势必要与无天佛祖一战。

　　在五庄观修养了个把月，所有的佛教中人都是集结到了一起，向灵山飞去，他们要将魔族赶出灵山，然后接如来佛祖回归。

　　就连镇元子也是前往了，不过镇元子事先说好了，他乃是修道不方便插手，所以他不会对无天佛祖出手，但是却可以帮助他们让如来佛祖回归。

　　但是飞到了途中，一朵黒莲出现在了众位仙佛的面前，逐渐的这朵黒莲化作了三丈大小。

　　所有的仙佛都是向后退却，他们知道黒莲乃是无天佛祖的本命之宝，都不敢大意。

　　而就在这个时候黑色莲台之上，无天佛祖的身影出现，淡淡的看着众仙佛。

　　“无天，你为祸灵山已经这么多年了，今天你也该走到尽头了，今日有这么多的菩萨佛陀在此，你逃不掉了。”一个佛陀大喝了一声。

　　无天佛祖却是淡淡地说道：“当初本座将如来逼得圆寂，那个时候佛陀菩萨都在，都没有拦住本座，反而被本座都擒拿了，如今你们还有何颜面在本座的面前出现。”

　　孙悟空上前一步，取出了金箍棒，对着无天佛祖便是打了过去，一道金光出现，向无天佛祖劈了下去。

　　无天佛祖连站起来都没有，直接一挥手便是挡下了孙悟空的攻击。

　　而孙悟空再一次挥动金箍棒，一连便是三次打出，三道金光呈品字形向无天佛祖打了过去。

　　但是无天佛祖眼中没有任何的紧张，对于这种攻击，他就不放在眼中，虽然这是孙悟空的全力。


第四百六十五章 红云灭神

　　孙悟空乃是九层四大尊巅峰，而无天佛祖却还是九层五道尊巅峰，这中间差了一个大境界，孙悟空怎么可能是无天佛祖的对手。

　　还有就是孙悟空的头上还有着一朵黒莲，这是无天佛祖种下的，为的就是让孙悟空不能十七颗舍利子联合。

　　无天佛祖一挥手，将孙悟空的攻击挡了下来。

　　而这个时候，众佛也都知道了单靠孙悟空一人是没有办法战胜无天佛祖，所以，他们都是动手了，祭出了各自的法宝，都是对着无天佛祖打了过去。

　　但是达到了九层四大尊以上，每一个境界的差距不能用数量来弥补，所以他们的攻击在无天佛祖看来就是小孩的把戏。

　　十二品黒莲升出了一道光芒，将所有的攻击都是挡了下来。

　　镇元子只是在旁边看着，他没有动手，若是动手的一击便可以将无天佛祖拿下，但是他知道红云想要让无天佛祖成为九层七至尊，所以他不会出手阻止。

　　而无天佛祖自然也认得镇元子，本来要上前见礼，但是特殊时期，不能够暴露自己的身份，所以只能视而不见。

　　“孙悟空，本座之所以让你活到现在，就是因为你能够帮助本座得到十六颗舍利子，现如今你的任务已经完成，那么就跟着本座回灵山吧！”说完之后，无天佛祖一指孙悟空脑袋上面的黒莲。

　　瞬间黒莲化作十丈大小，一股庞大的吸力在孙悟空还没有做出任何的反应，就被吸了进去，这让其他的佛陀菩萨都是愣住了，恐怖如斯的孙悟空竟然不是无天佛祖的一合之敌。

　　他们担心无天佛祖会将他们也擒拿，但是出乎意料的是无天佛祖将孙悟空拿下之后，便是消失在了原地。

　　其实，无天佛祖也是想着将这些人都擒住，但是镇元子在这里，他不可能将镇元子也擒住吧！

　　“没有想到这魔头如此的强大，竟然连圣佛都给擒拿了。”

　　“好强大的魔头，难怪可以将如来佛祖给逼得圆寂，果真不是我等可以对付的，只是斗战胜佛被擒拿了，我们该如何是好？”

　　“无天这魔头根本不是我们能够敌得过的，现如今只能走一步看一步了。”

　　唐僧听到了这话，当即便是大怒，这些人明显的是不想救孙悟空了。

　　“我们还是怎么想想将悟空给救出来，而不是感慨无天的实力。”唐僧的声音有些沉重。

　　这些佛陀菩萨都是听出而来唐僧的意思，但是他们也没有办法啊！根本就敌不过无天佛祖，贸然前往只会送死。

　　“三藏啊！不是我们不去就斗战胜佛，只是因为，那无天魔头不是我们能够挡得住的，再说了，孙悟空现在在不在灵山都是一回事。”

　　“不错，我们就算是要救斗战胜佛，也应该先回去商议一番，然后探清斗战胜佛的位置，才能商议如何搭救。”

　　一个个的佛陀菩萨都是不想现在去，当然唐僧也知道，贸然前往只是送死，而且也救不了孙悟空，无奈之下，只能先返回了五庄观。

　　而镇元子也没有将他们赶出的意思，他要历劫，自然要入劫，红云说过，这一场大劫很特殊，或许能够让他也成为九层七至尊。

　　所以镇元子才会下这么大的本钱，要不然这些佛陀哪有什么资格进入他的五庄观。

　　……

　　混沌之中红云与后土的身影消失，再出现的时候，已经进入了异世界之中。

　　他们来到了创世神殿，这里是异世界创世神的地方，现在他们要做的就是将这个创世神给斩杀，因为洪荒不需要不稳定的因素。

　　这个创世神恐怕到时候一遇到危险就会叛变，所以红云不需要这种废物。

　　“拜见道尊，拜见娘娘。”创世神看到了红云与后土到来，连忙便是跑了过来，下拜道。

　　红云点了点头走到了创世神的跟前，没有说话，手缓缓的搭在了创世神的肩膀之上。

　　眨眼睛，创世神感觉到全身的麻痹，然后便失去了意识，因为他的身躯已经化为了飞灰，消散在了神殿之上。

　　斩杀创世神，红云没有任何的心中波澜，这不过是一个蝼蚁而已，他想要替换就可以找人替换，想要做洪荒的西方天道，哪里是那么容易的事情。

　　后土虽然心怀善念，但是她杀过的生灵，没有一亿也有八千万，所以杀一个蝼蚁对她来说也无法产生什么情绪波动。

　　“光暗很适合做这个世界的主宰，我已经跟鸿钧讲过了，光暗来做西方天道，但是光暗以后要听从鸿钧的。”红云对着后土说道。

　　“如此也不错，总比一个外人来做西方天道的好。”后土淡笑而来一声。

　　红云之所以不用帝皇之气控制这个创世神，是因为异世界都是创世神开辟的，这帝皇之气很难全面的掌控。

　　红云不希望自己的手下出现叛徒，那么只能斩杀了。

　　片刻之后，一个身影来到了创世神殿，正是已经来到异世界百年的光暗道尊。

　　“拜见主人，拜见主母。”光暗道尊对着红云与后土跪拜了起来。

　　“起身吧！”红云淡淡地说道。

　　光暗道尊站起了身，恭恭敬敬的站在一旁，不敢说话。

　　后土却是说道：“你来这异世界也有一段时间了，熟悉的如何了？”

　　“回禀主母，在这异世界百年，属下已经熟悉了异世界一切的七八成，而且主母的声望在异世界是最高的。”光暗道尊不敢有任何的隐瞒。

　　“七八成已经足够了，贫道帮你与这个异世界融合，让你成为这个世界的天道，然后在与洪荒融合。”

　　红云看着光暗道尊，他想要看看光暗道尊的想法。

　　“多谢主人。”光暗道尊的脸上充满了欢喜，他不是傻子，他自然知道成为洪荒的西方天道会给他带来什么样的好处。

　　他现在是九层五道尊，一旦成为了西方天道，会立刻成为九层六道尊，在修炼一段时间，就可以成为九层七至尊。


第四百六十六章 世界融合（上）

　　“但是有一点，从此以后你要听从鸿钧道祖的命令。”红云说完有些玩味的看着光暗道尊，他道友看看光暗道尊如何选择。

　　对于以后要听从鸿钧道祖的命令，光暗道尊早就有预料，因为鸿钧道祖不可能让别人来分享他的地位。

　　天道代言人，只有一个，那就是鸿钧道祖，既然他想做西方天道代言人，那么必须要听从鸿钧道祖的，不然的话，这个代言人做不成。

　　可是要听从鸿钧道祖的命令，这就意味着要背叛红云，光暗道尊直接便是跪下说道：“属下愿意跟在主人的身边，这西方天道代言人的位置就让给别人吧！属下无能。”

　　看到了光暗道尊下拜，红云笑呵呵地说道：“无妨，你就坐这个西方天道代言人，到时候以天道的名义发誓，以后以鸿钧道祖为主即可。”

　　“一切听从主人的安排。”光暗道尊恭敬地说道。

　　这个时候，光暗道尊不敢有一点的要求，他知道自己的处境，虽然现在他要成为鸿钧道祖的下属，但是实际上，他还是红云的下属。

　　因为帝皇之气还在自己的脑海之中，这是没有办法根除的，除非红云主动取出，不然就算是成为天道代言人，也是白费。

　　立身于异世界的虚空深处，红云一挥手，瞬间他的法力遍布整个异世界，将所有的气运抓了起来，向自己这里汇聚。

　　即便是有些气运固定，但是有着后土的帮忙，那些气运都是汇聚了过来。

　　红云想要将这些气运加持到光暗道尊的身上，也只有这样才可以让光暗道尊成为异世界的新的创世神。

　　当然这就不能称之为创世神了，只能称之为主宰。

　　毕竟创世神是一个世界的缔造者，而光暗道尊只不过是掠夺者，所以称之为主宰更加合适。

　　整个异世界的气运在变动，这让异世界的各大势力都震惊了，尤其是天堂与地狱，他们可谓是都疯狂了，都在找原因，因为这气运便是一切，他们不能让自己的气运流逝。

　　但是他们现在只能眼睁睁的看着自己的气运流逝，却没有任何的办法。

　　耶和华与撒旦都是发出了怒吼，在异世界之中响起，无数的生灵，被这两声怒火给震慑到了。

　　但是却没有任何的用处，气运还是在流逝。

　　“究竟是谁在偷取本神的气运！奥古丁你速速前往创世神殿请示一下。”耶和华当即便是大喝了一声。

　　而在地狱之中，撒旦也是对着下面的恶魔怒喝了一声，让他们前往创世神殿请示一下，究竟发生了什么事情。

　　而在虚空的深处，红云施法将所有的气运都汇聚在了一起，一条巨大的紫色巨龙出现，长约恐怕要有百万丈。

　　“速速将这巨龙炼化。”红云大喝了一声。

　　光暗道尊不敢怠慢，忙即便是动手，以自己的元神之力炼化这紫色巨龙。

　　而这个时候，后土却是祭出了六道轮回虚影出现在了光暗道尊的脚下，加持光暗道尊的炼化速度。

　　原本光暗道尊需要百年的时间才可以炼化，但是现在有了六道轮回虚影的帮助，光暗道尊只需要一年就可以全部炼化了紫色巨龙。

　　当光暗道尊全部将紫色巨龙炼化之后，红云笑呵呵地说道：“你试试看看能不能掌控异世界的一切。”

　　光暗道尊听从红云的安排，然后便是施展法力在异世界之中翻江倒海，并且将三大空间世界的位置给转换了一下，然而并没有让异世界的生灵产生任何的不适，甚至一些修为低下的都感觉不到空间世界的转换。

　　“回禀主人，属下已经可以掌控异世界的九成，无法全部掌控。”光暗道尊说道。

　　若是全部掌控的话，那么他转换三大空间世界根本就不会有任何人发现。

　　红云点了点头，他压根就没有指望光暗道尊能够全部的掌控异世界，毕竟任何的世界都会有一线生机，就连洪荒都不例外，何况这个异世界呢？

　　“让异世界与洪荒融合吧！”红云淡淡地说道，然后他与后土都是离开了异世界，剩下的就交给光暗道尊了。

　　“本神乃是异世界新的主宰，创世神已经被神斩杀，本神将带领异世界所有的生灵向一个高等的世界发展，所有的生灵都不得反抗，不然便会有天地伟力将尔等灭杀。”

　　光暗道尊的声音在整个异世界响起，这让所有的生灵都是震惊了起来，但是寻常的百姓，却没有什么大的骚动。

　　而耶和华与撒旦，以及诸神就有些躁动了。

　　随后，整个异世界都产生了一股拉扯力，若是不反抗，平安无事，但是有些生灵就喜欢试试，但是一反抗，那么结果就是化为了灰烬。

　　光暗道尊出现在了异世界的外面，他正在以无上的伟力，拉着异世界向洪荒前行，庞大的世界即将撞上洪荒。

　　而红云这在这个时候，却是在洪荒的混沌边缘，祭出了鸿蒙剑，然后便是展开了混沌，瞬间地火风水出现，洪荒之中又出现了巨大的空间，仿佛新开辟的世界一般。

　　这个世界正在合拢，毕竟没有稳定的规则在其中，是无法长久的。

　　红云的实力，不过是一击，就可以斩出一个大千世界的空间，这就是战力的释然，以及对道的领悟。

　　鸿钧道祖出现在了红云的身旁，祭出了造化玉碟，放置在这新空间之中，而后，这个空间的合拢之势变得平稳了起来。

　　后土以轮回之力，在这个空间之中设下了一个通道，此乃轮回通道，以后这个空间的生灵也可以经过地府进行投胎转世。

　　光暗道尊牵扯着异世界来到了红云所在的位置，而红云却是施展神通，一双无比巨大的手出现，将整个异世界托起，让后放入了开辟的那个空间之中。

　　而鸿钧道祖也在瞬间将造化玉碟拿了出来，这空间有了异世界的规则稳固，便不会在合拢。

　　这只是初步的融合，接下来才是至关重要的。


第四百六十七章 世界融合（下）

　　洪荒之上发生了巨大的变化，不管是地仙界，还是天庭或者地府，都被乌云笼罩，这是洪荒从未发生过的事情，洪荒之中的那些大能都是急躁了起来。

　　一个个都是来到了天庭，询问张有人发生了什么事情，但是张有人也不知道发生了何事？

　　红云让异世界与洪荒融合，只告诉了后土，鸿钧道祖，杨眉老祖几个人，至于其他的生灵，都不知道异世界要与洪荒融合。

　　而且还是现在与洪荒融合，那就更加的不知道了。

　　“众仙稍安勿躁，待朕询问一下道尊，看看发生了何事？”张有人看着下面乱糟糟的一片。

　　三界众位大能都是来到了这里，东皇太一，陆压道君，菩提祖师等等一众大能都是来到了这里。

　　天庭乃是三界的至高掌控，只要是洪荒一旦出了任何的事情，那么必然会来到了天庭来解决事情，因为当今天帝乃是蓬莱一脉的。

　　“还请陛下速速请示道尊，本帝观察此事非同一般。”牛郎对着张有人说道。

　　此事的牛郎乃是东方仙帝，而她妻子织女本为天庭公主，但现在却是东方仙后。

　　其他的大能也都是看向了张有人，毕竟整个洪荒都被笼罩了乌云，这件事情太大了，尤其是天庭都被笼罩，这必然是九层七至尊以上的大能在做法。

　　若不然的话，东皇太一与陆压道君也不会来到这里。

　　张有人传音给了红云，请示红云洪荒发生了什么，这一问之下，张有人才明白，不过却有些脸色不好。

　　异世界降临，整个地仙界都将会变成东方大陆，而异世界成为西方大陆，但是张有人就无法掌控整个洪荒，起码，这个异世界他无法掌控。

　　“道祖与道祖还有后土娘娘施展大法力扩展洪荒，引来异世界融合，诸位大能不必惊慌，都散去吧！”张有人淡淡地说道。

　　“与异世界融合？如此甚好！”东皇太一的眼中一喜，异世界他去过，并且他还是哪里的太阳神，而且神位至高。

　　虽然他成为了九层七至尊，但是东方天庭已经没有他什么事情了，他不可能将张有人斩杀，自己做天帝，所以这个西方至高神的位置，他却是要争夺一番了。

　　张有人这话一说出，那么天道自然将这个秘密扩散了开来，所有的大能心中都是盯上了这个异世界。

　　如此的一个世界，是应该去争夺一番了，因为异世界的至高神位还没有定下，这个位置可是相当于张有人的位置。

　　所有的大能都还是非常热衷的，毕竟这个位置可以享受整个西方大陆的气运，他们谁都不会放手。

　　一个个大能对着张有人说了一声告辞，然后便是离开了天庭，飞向了极西之地，当然再过一段时间，这里就不是极西之地了。

　　虚空之中，红云将异世界安置到了洪荒的极西之地往西，他就是在这里开辟的空间。

　　“吒！”红云一声开天之音，将整个异世界完全镶嵌在了这个空间之中。

　　而鸿钧道祖却是在这个时候出手了，造化玉碟垂下三千法则，降临了整个异世界，让异世界与洪荒天地相连了起来。

　　现在的异世界与洪荒还是有着一道界壁没有打开，无法做到真正的相连。

　　后土将六道轮回的虚影打在了异世界的地狱之中，但是后土显然不会让地狱之中的撒旦来掌控轮回，以无上的大神通将六道轮回虚影定格，然后保护起来，日后再让巫族前来掌控。

　　天道金轮出现，光暗道尊看到这一幕，自然知道该做什么了。

　　身化一团光芒，将天道金轮包裹，在异世界的上空，照耀整个异世界，一道道的光束洒下，一共有三千道。

　　“吾乃异世界主宰光暗道尊，今幸得洪荒红云道尊，后土娘娘，鸿钧道祖点化，带整个异世界与洪荒融合，从此整个异世界与洪荒相连，吾为天道，但天道不为吾，天道之下，吾以鸿钧道祖为尊。”

　　光暗道尊的声音在整个异世界，乃至洪荒传荡了起来。

　　而就在此时，鸿钧道祖一指天道金轮，瞬间，天道金轮一分为二，一份为大，一份为小，相差约有十倍之多。

　　红云也在这个时候，将两个世界的界壁打通，从此，异世界与洪荒便不存在界壁一说，当然异世界这个名称也从此消失。

　　西方大陆与东方大陆相隔了西海，寻常的大罗金仙都需要百年才能够跨越这个大海。

　　当然，若是混元之上的大能，则是用不了多长的时间。

　　在这一瞬间，天道金轮没入了光暗道尊的体内，而光暗道尊顷刻间成为了九层六道尊。

　　“多谢主人主母成全。”光暗道尊对着红云与后土拜了一礼。

　　红云笑着将光暗扶起，虽然光暗道尊成为了西方大陆的天道代言人，但还是他的仆人，这一点没有变，那帝皇之气除非自己取出。

　　光暗道尊又对着鸿钧道祖施了一礼：“见过道祖，以后还望道祖多多指点。”

　　“道友多礼了。”鸿钧道祖点了点头，光暗道尊能够在融合的时候，立下誓言，以他为尊，这一件事让鸿钧道祖很是满意。

　　红云与后土看了一眼飞来的那些洪荒大能，没有说话，而鸿钧道祖也是如此，他们都知道这些大能来这里所为何事。

　　都是想争夺西方大陆的至高神位，尤其是东皇太一，进入过西方大陆，也知道里面有着耶和华与撒旦两个大神，但是这两个大神现在最多也就是九层四大尊，而他却是九层七至尊，这个至高神位非他莫属。

　　“贫道知道诸位道友前来所为何事，西方大陆初临，当有五百年的和平时间，若是在这个时间之中，有人在西方大陆搞风搞雨，就不要怪贫道不客气了。”

　　光暗道尊说着便是显出了天道金轮，他虽然是九层六道尊，在场的诸多大能都可能战胜他，但是他却可以借助天道之力来对付他们，即便是九层七至尊，他也是不惧。


第四百六十八章 赐宝青帝

　　有了光暗道尊这一句话，这些大能都是打消了自己内心的想法，但是虽然不争霸西方大陆，但是却免不了在西方大陆立下势力。

　　这一点光暗道尊还没有管束他们，当然，他们也不会犯冲直接往枪口上面撞，光暗道尊是西方大陆的天道代言人，若是得罪了他，那么以后想要在西方大陆混就有些困难了。

　　鸿钧道祖不会参与这些事情，直接离开了，而红云与后土也是离开了，但是在离开的时候，红云对着青帝传音，让青帝前往蓬莱岛。

　　光暗道尊既然已经成为了西方天道代言人，那么就要解决面前的这件事情，而且面前这件事情，也不是什么大事情。

　　“光暗道友所言极是，西方大陆初临确实不易出现大劫，不过我等进入西方大陆也好护住西方大陆的一方生灵。”一位大能说道，话中的意思不言而喻，那就是想要进入西方大陆，开始布置势力。

　　“不错，光暗道友已经成为了天道代言人，那么没有大势更改的情况下，不适合出现，以后这西方生灵，就交由我们来守护即可。”

　　“此话甚好，和该如此！”

　　“光暗道友放心，我们对于西方生灵如同对于东方生灵一样。”

　　一个个大能都是和善地说道，但是其目的也都是很明显，那就是想要在西方大陆定点，然后慢慢的侵蚀西方大陆，至于西方大陆之中的本土生灵，他们都没有放在眼中。

　　一个天道代言人也只是九层六道尊，那么其中的生灵最高的也不会超过九层五道尊，而在场的这些大能，哪一个都是九层五道尊之上的境界。

　　“既然如此，那么西方大陆就拜托各位道友了，不过贫道方才的话，还请各位道友记住，免得到时候出现什么误会，那就不好了。”光暗道尊淡淡地说道。

　　说完之后，光暗道尊不再给他们说话的机会，直接便是转身消失了。

　　剩下的这些大能都是对视了一眼，然后便是进入了西方大陆，不管是如何，他们都要进入西方大陆看上一看，提前观察一下环境以及西方大陆本土生灵实力。

　　……

　　蓬莱岛之上，青帝对着红云恭敬的一拜，虽然最近这些年，青帝一直没有与红云来往过，但是对于红云的大恩，他没有忘。

　　并且这一次红云让他前来蓬莱岛必定是为了那件事情，青帝早就期待已久了，他已经得到了该得到的，剩下的都在蓬莱岛。

　　“道友来到洪荒也有一段时间了，不知道友今后有何打算？”红云看着青帝淡淡地说道。

　　“若是道尊不弃，贫道愿意留在洪荒与道尊同患难。”青帝没有拐弯抹角，直接地说道。

　　马上就是无量量劫降临了，这个期间一定是洪荒最艰难的时候，也是变数最多的时候。

　　青帝知道红云帮助自己甚多，若是在这时候他离去了，那么就显得有些不厚道了，再说了他也不是那种人。

　　“贫道倒不想让你留在洪荒你成为九层七道尊之后，便前往鸿蒙界去吧！哪里的舞台更大，或许我们有缘可以在鸿蒙界相遇。”红云看到了青帝眼中的渴望。

　　青帝是一个不甘寂寞的人，所以红云才会如此说，他与老妖帝不一样，或许老妖帝经历了风霜，而他一直都是气血昌盛的时候，所以青帝渴望与叶天帝等人一样去鸿蒙界开辟战场。

　　只不过因为他接受了红云的恩惠太多了，所以才会选择留在洪荒，希望能够在无量量劫上面有所帮助。

　　但是红云却知道，无量量劫降临，九层七至尊虽然强大，但是却没有太大的用处，到时候处处都是算计，一个不好可能就会殒落，他不想让青帝参与其中。

　　“道尊，这……”

　　“无妨，你前往鸿蒙界或许能够得到更多的机缘，而且叶天帝，荒天帝都已经前往了鸿蒙界，你们若是相遇，那以后的修炼更加可以互助。”

　　红云说着便是将先天五方旗之中的四种旗子还有一朵灭世黑莲拿了出来，交给了青帝。

　　他想用洪荒的四大莲台与先天五方旗让青帝成就混沌青莲之身，因为青帝本身就是十二品混沌青莲，但是他还没有达到极限，这一次的机缘或许可以将他提升到二十四品混沌青莲。

　　至于十二品灭世黑莲，是红云找无天讨要过来的，而无天现在手中用的十二品灭世黒莲，是用一颗莲子催生成为的十二品灭世黑莲。

　　四颗莲子，外加混沌青莲子以及万物母气催生的。

　　青帝没有客气，将这些接了下来，他需要这些至宝，能不能成为九层七至尊就全靠这些了，所以他不会跟红云客气。

　　但是他会记住红云的恩情，作为一个强者，有恩必报，有仇必报，这是一个标准。

　　“多谢道尊，贫道告辞。”青帝对着红云施了一个重礼，然后便是离开了蓬莱岛。

　　这一走，在洪荒之上恐怕再难见面了，以后再见面就看机缘了，而且这个机缘还是在鸿蒙界，若是他们不前往鸿蒙界，恐怕想要再见一面，那就是不可能了。

　　“云，为何不让青帝留下？”后土有些不解了，毕竟以后也是一个九层七至尊，对于蓬莱岛来说也是一大助力。

　　就算是不加入战斗，只需要在蓬莱岛帮忙守护一下，都是一种强大的震慑。

　　红云摇了摇头说道：“不仅仅他要走，就连妖帝也要离开洪荒，只要不是真正属于洪荒的大能，都要远离洪荒，因为他们都将成为不安定的因素，不是我信不过他们，而是无量量劫，容不得我大意。”

　　红云说话的语气有些无奈，但是他也没有任何的办法，既然碰上了无量量劫这种事情，那么也只能迎头而上了。

　　后土听闻此话，也是点了点头，她知道红云的担忧，也知道红云为何担忧？

　　自从上一次敖良辰被伤，现在红云做任何事情都是小心翼翼，处处提防，那个黑影始终没有再出现，而且也没有任何的头绪。


第四百六十九章 妖帝与青帝

　　青帝从红云的手中得到了五件至宝之后，便是前往了混沌之中，他要想突破成为九层七至尊，然后在返回了洪荒。

　　在星宫世界呆久了，青帝自然明白在突破的时候，防范意识要做好，当初在星宫世界，他突破的时候，可不是一次两次被人捣乱。

　　挥手之间布下了一座大阵，在洪荒之中，青帝没有别的事情，就是领悟阵道，对于阵道的理解，青帝也算是勉强达到了宗师的级别。

　　这个阵法虽然简陋，但是却有这个亿万里的阵法空间，足以让青帝在里面做出突破了。

　　青帝显出了本体，这让整个阵法空间变成了一片灰蒙蒙的，而一株青莲出现在这空间之中，遮天蔽日。

　　十万丈的青莲，在灰蒙蒙的空间之中摇摆着，这如同回到了天地未开的景象。

　　花开十二瓣，这正是青帝的本体，十二品混沌青莲。

　　若是有洪荒之中的大能见到，一定会大惊失色，十二品造化青莲，他们不稀奇，但是十二品混沌青莲，这就稀奇了。

　　洪荒之中得知青帝本体的大能没有几个，若不然的早就被联合击杀了，混沌青莲若是炼化成为至宝的话，至少也是上品混沌灵宝以上的至宝。

　　一般情况下，青帝不会以自己的本体示人，这样的话会让其他的大能产生窥视之心。

　　中央戊己杏黄旗：金莲万朵、无物可破。

　　东方青莲宝色旗：舍利毫光、宁心静气。

　　南方离地焰光旗：混乱阴阳、颠倒五行。

　　西方素色云界旗：奇象氤氲、天地皆明。

　　北方玄元控水旗：朦胧乾坤、遮天蔽日。

　　五方旗出现在了混沌青莲的周边，一道道的清气垂下，将这先天五方旗炼化。

　　或许是因为同根同源的缘故，没有用多长时间，青帝便是已经将这先天五方旗炼化，并且在炼化的瞬间，五方旗瞬间自爆，而自爆产生的力量，并没有消散。

　　也没有让这个阵法空间炸裂，反而这自爆非常的柔和，与其说自爆，倒不如说分解。

　　片刻之后，这些自爆的能量都是被十二品混沌青莲吸收了起来，成为了十二品混沌青莲的一部分。

　　这让十二品混沌青莲瞬间发生了异变，而青帝的声音在这个时候也响了起来，但是从声音来看，非常的痛苦。

　　可能是万年，可能是一瞬间，十二品混沌青莲成为了十八品混沌青莲，但是其中有六瓣，随时都有可能掉落。

　　但就在这个时候，青帝又将十二品业火红莲与十二品灭世黑莲还有十二品功德金莲祭了出来。

　　原本十二品功德金莲只剩下了九品，其中的三品被蚊道人给吃了，但是却被红云又要了会来，交给了青帝，这才有了十二品功德金莲。

　　这些莲台被清气侵入，片刻之后，都是化作了根源力量，进入了混沌青莲之中，让那六瓣随即变的稳固了起来。

　　并且还有六瓣在缓缓的生长出来，青帝吞噬这么多强大的至宝，他的元神受到了非常眼中的挤压，但是他忍了过来，看着自己的本体成为了二十四品混沌青莲。

　　青帝的元神已经劳累不堪，有些昏昏沉沉想要睡上一觉，但是就在这个时候他感觉到了一股力量从自己的身体之中涌了出来，在瞬间让他成为了九层七至尊，并且还是九层七巅峰至尊。

　　同时他的元神在瞬间也都恢复了，二十四品混沌青莲的本源力量太过强大了，直接将他的修为提升，便去化解了他任何的疲劳，就算是来自元神的疲劳也可以化解。

　　“这就是九层七至尊的力量吗？远远超过了我的预想。”青帝化为了先天道体，感受着自己身躯之中强大的能量。

　　“也是时候叫上妖帝离开洪荒了，不知道荒天帝与叶天帝在鸿蒙界如何了，以他们的妖孽资质，现在恐怕不会不我逊色。”青帝心中想到。

　　青帝知道红云为何让他离去，但是他心中没有任何的不快，若是换做他也是一样，再则红云帮助了他这么多的事情。

　　重新进入了洪荒，直接便是前往了太阳星，妖帝与东皇太一走的很近，自然在太阳星之上居住，青帝不知道妖帝会不会跟自己走，但是他知道，若是妖帝不跟自己走，那么他就危险了。

　　来到了太阳星，直接传音给了妖帝，将妖帝从太阳星之中唤了出来，之所以不进入太阳星，是因为青帝不想与东皇太一过多的交集。

　　“青帝，你……突破了！”妖帝看着青帝眼中露出了震惊之色，他没有想到青帝竟然先一步突破，但是想到了红云，然后便是释然了。

　　“妖帝洪荒无量量劫将至，我们身为洪荒之外的大能，也是时候离开了，我准备前往鸿蒙界，不知你有何打算？”青帝没有明说带他离开，但是这意思很明显。

　　妖帝听了这话，有些沉默了，他心中有着自己的想法，至于离开洪荒，他不想要离开，青帝离开了，是因为他的机缘已经得到了，而他还没有得到机缘。

　　还有就是东皇太一已经答应他了，在过一段时间，就会给他太阳星核心的火焰，这样会让他有五成的把握成为九层七至尊。

　　在没有成为九层七至尊之前，妖帝不想要离开。

　　而且妖帝也知道无量量劫将至，洪荒之中的大能一定会开始清理外界大能，但是东皇太一已经向他保证了，到时候会力保他。

　　有了这个原因，那么妖帝自然要薄一波，再说了他与青帝都是星宫世界出来的，凭什么青帝成为了九层七至尊，而他还是只九层六道尊。

　　这在脸面之上就有些说不过去。

　　“我准备继续留在洪荒，我能够感觉到这一次的无量量劫是我的机缘所致，你若是想要离开，可以先行离去，等以后我再去鸿蒙界，到时候有缘自然相见。”

　　妖帝不想浪费这一次的机缘，东皇太一已经答应他了，不可能有什么变故，来到了洪荒这么长时间，他也知道东皇太一在洪荒的名声。


第四百七十章 东皇太一的谋划

　　青帝就知道妖帝会如此，但是同为星宫世界的大能，青帝不能看着妖帝与红云走向对立，而且与红云走向对立的下场，只有一个，那就是殒落。

　　“明说了吧！今日你必须跟我一起前往鸿蒙界，洪荒的无量量劫不是你我能够参合的，不要说你这个九层六道尊，就算是我，在这里带着也是殒落一途。”青帝沉声说道。

　　“青帝，你现在成为了九层七至尊了，而我还只是九层六道尊，你感觉我能够和你一起走吗？你的机缘已经得到了，而我的机缘还差一点，我不会跟你走的。”妖帝也是有些恼火了。

　　妖帝感觉青帝就是在他面前炫耀，若不是因为他成为了九层七至尊，那么又岂会在这里跟他说这些，估计也不会离开洪荒。

　　“西牛贺州的魔劫一过，就是红云道尊清理外界大能的时候，你若是继续在这里待着，你认为能够在红云道尊的手下留下吗？”青帝看着妖帝厉声问道。

　　他不想让这个在自己幼年的时候帮助自己的老妖帝殒落在洪荒之上，不管怎么说，妖帝都有恩于他，他不能让妖帝殒落在这里。

　　“是他将我带到了洪荒，难不成因为我在洪荒，他还想将我斩杀不成？”妖帝冷哼了一声。

　　青帝已经不想再说什么了，因为他知道妖帝或许是被自己给刺激了，九层七至尊，难道真的可以让人丧失理智吗？

　　在青帝的心中，红云为了蓬莱岛的安危，不要说斩杀你，就算是将你剁成肉泥都会做出。

　　但是在青帝准备动手的时候，东皇太一却是出现在了星空之中，来到了妖帝的身边，一脸笑容的看着青帝。

　　“道友来到了贫道的道场，为何不进去，难不成道友还害怕让贫道招待不成？”东皇太一笑呵呵地说道。

　　“多谢道友的好意，我与妖帝来到了洪荒很长时间了，多谢道友一直以来对妖帝的照顾，今日我们要离开了。”青帝也是笑着回道。

　　而东皇太一却是看向了妖帝，有些惊讶地说道：“道友你要离开了吗！唉，奈何太阳星之中的核心之火还没有孕育完成，不然的话，说不定可以助道友成为九层七至尊。”

　　妖帝却是对着青帝说道：“你先走吧，等过段时间，贫道在去鸿蒙界寻你。”

　　青帝看到了这一幕，就知道妖帝已经着了东皇太一的道，但是他没有任何的办法，毕竟他不能在这里与东皇太一大战。

　　洪荒之中与东皇太一大战的话，那么青帝必定会引起众怒，因为东皇太一是洪荒的土著，而他只是一个外来的大能。

　　并且还有一个大能与东皇太一交好，那就是陆压道君，一旦被两个大能给围攻，那么青帝就真的危险了。

　　“既然如此，那么就此别过。”青帝没有再说什么直接便是离开了星空。

　　而东皇太一看到青帝离开，却是淡淡地说道：“没想到这么短的时间没有见面，青帝已经成为了九层七至尊。”

　　“青帝从小资质就好，他的潜力远远超越了我，就算是我现在与他一起前往鸿蒙界，也会成为他的累赘，道友你不用跟我拐弯抹角，说吧，我需要付出什么代价，才可以得到太阳星的核心之火。”妖帝看着东皇太一说道。

　　妖帝一直都知道太阳星的核心之火早就孕育完毕，只不过东皇太一不想与自己分享，但是到了这个时候，他必须要用核心之火了。

　　东皇太一淡淡地说道：“道友这话就有些见外了，不过本皇还真的有一点小事情需要道友的帮助，请道友随本皇来。”

　　东皇太一的眼中流露出了一丝狠辣之色，并且还有一丝期待。

　　……

　　青帝还是有些愧疚，妖帝帮助自己甚多，尤其是在自己幼年的时候，若是没有妖帝，或许自己早就殒落了，可以说自己能够有现在，有一半的功劳都是妖帝的。

　　想来想去，青帝还是决定前往蓬莱岛为妖帝求情，最起码让红云放过妖帝，对于留在洪荒的大能，这指定会被红云斩杀，但是青帝还是想要试一试。

　　还没有到蓬莱岛，便是碰到了红云，此时，红云正准备前往西牛贺州。

　　“见过道尊。”青帝来到了红云的面前，对着红云施了一礼。

　　“嗯！你已经突破了，这才两年的时间，不错！”红云有些惊讶地说道。

　　“我此来是与道尊告别的，我要前往鸿蒙界了。”青帝淡淡地说道。

　　红云点了点头，他知道青帝要前往鸿蒙界，因为上一次红云的意思很明显了，就是让青帝离开。

　　“好，你先去吧！或许无量量劫之后，贫道也会前往鸿蒙界，到时有缘我们还会再见。”红云笑道。

　　青帝没有离去，但是想要为妖帝求情的话，却是说不出来，因为他知道妖帝在洪荒，那就是一个不稳定的因素。

　　红云看到了青帝似乎有难言之隐，心中便猜测出了一个大概，于是说道：“妖帝之事你不用在管了，贫道只能说他不会殒落在蓬莱一脉的手中。”

　　青帝听闻了这话，心中便是舒坦了很多，只要是蓬莱一脉不动手，那么妖帝应该就不会有事情，毕竟有东皇太一在旁边护着呢。

　　“既然如此，我就告辞了。”青帝说完，消失在了红云的面前。

　　“唉。”红云轻声一叹，这个妖帝或许不会殒落在他的手中，但是在东皇太一哪里也不是安全的。

　　已经数千年了，东皇太一回归之后，就已经在筹划着一件事情，而妖帝正好撞到了枪口上，不知道这对于妖帝来说，是机缘还是灾难。

　　不过红云不管这件事情了，这个妖帝若是这一次不离开的话，那么就会成为洪荒的土著，至于变成如何？那就要等到以后才能知晓。

　　现如今西牛贺州魔劫已经到了最后时刻，也不知道魔罗能不能成为九层七至尊，还有如来佛祖估计也会成为九层六道尊，至于孙悟空那就是一个变数。


第四百七十一章 猪刚鬣救孙悟空

　　五庄观之中，众佛已经商议了三年之久，他们已经找到了孙悟空的位置，就在通幽界之中，只不过因为上一次通幽界众佛被救，导致了无天在通幽界的入口放入了三千弱水。

　　这弱水可不是谁都能够过去了，就算是强大的仙神都无法在上面飞行，一旦上面有生灵都会被拉扯道三千弱水之中。

　　而这三千弱水有着强大的腐蚀之力，还有极其强大的重力，而且还经过了无天佛祖的祭炼，就算是寻常的大尊都无法从上面度过。

　　一入三千弱水，便有可能成为白骨，所以这些佛陀菩萨一个个都是不打算前往，虽然他们被救了，但是他们可不想再回去。

　　无论唐僧怎么说，他们就是不去，而且他们都不主动提起救出孙悟空的话题，他们想要一直在五庄观待着。

　　反正在这里没有魔头来捣乱，也没有其他的因素让他们离开，镇元子也说过了，他们落难，想住多久就住多久。

　　“贫僧真是后悔，当初为什么将你们这群忘恩负义的东西救出来，哼，你们不去，贫僧自己去。”唐僧看着这些菩萨罗汉，怒喝了一声。

　　但是没有什么用处，这些菩萨罗汉，仿佛将脸皮都炼到很厚的地步，无论怎么说，他们都不会有任何的怨言，也不会有什么反抗。

　　更加的不会反驳，就连观音菩萨这个时候，也没有说话，她也不想前往通幽界了，而且那三千弱水，她也没有办法度过，这点自知之明还是有的。

　　镇元子这个时候看向了猪刚鬣，而猪刚鬣恰好也看到了镇元子再看自己，心中一虚，心中泛起了低估。

　　“难道这个镇元老道知道自己不惧三千弱水？可是不惧归不惧啊，但是那些魔族我却是打不过啊！”

　　但是镇元子的眼中已经流露出了很明显的意思，那就是你不说，我可以帮你说出。

　　猪刚鬣心中想了想，这件事情，还是自己说出来够面子，连忙便是对着唐僧说道：“师傅岂能让你前往，俺老猪当年乃是天庭的天蓬元帅，什么水没有见过，就有俺老猪前往通幽界救猴哥吧！”

　　唐僧看到猪刚鬣出来，心中欣慰了许多，并且也对他们的感情有了认可，但是他还是不希望猪刚鬣涉险，于是说道：“你留下就好，为师前往。”

　　“师傅，我心意已决，由我前往即可，你们再次等候。”说完这句话，猪刚鬣便是离开了五庄观。

　　唐僧看到这一幕，心中有些高兴，但是不由的为猪刚鬣也担忧了起来，看向众佛菩萨的眼神变得冷厉了起来。

　　镇元子却是在一旁看戏，他只是提供地点，以及消息，至于其他的他都不会做毕竟若是他插手了，那么这魔劫岂不是眨眼即过？

　　猪刚鬣离开了五庄观之后，便是在路上骂骂咧咧了起来，若不是镇元子他根本就不会出来。

　　虽然他与孙悟空的感情深厚，但是白白送死，他还是不想前往，这弱水，猪刚鬣是不怕，但是那里一定有魔族的重兵把守，一旦遇到一个九层四大尊那么他就危险了。

　　猪刚鬣先是来到了幽冥地府，从幽冥地府然后进入通幽界，但是现在两界之间多出了一条大河，河中都是弱水。

　　不过猪刚鬣倒是不怕这些弱水，当初他做天蓬元帅的时候，经常用弱水洗澡。

　　脱光了衣服，猪刚鬣便是跳到了弱水河之中，若是他人跳到这里面恐怕不出一时三刻便会化为血水。

　　但是猪刚鬣却是舒爽的叫了一声，感觉这还很不错，这种感觉他已经很长时间没有过了。

　　在这弱水河之中，猪刚鬣向通幽界游了过去，一路之上都是小心翼翼，生怕被发现了他可不想被逮住，就算是逮住，也要先将孙悟空救出来。

　　而此时的孙悟空却是在受九幽魔火的祭炼，一颗颗舍利子被炼了出来。

　　原本无天佛祖想要让阿依那伐制作一个通三界的机关，但是最后想一想，这个工程浩大，就算是有红云帮助也不行，最终还是算了。

　　所以便让阿依那伐将这个宝炉给炼制了出来，正好用来将孙悟空的舍利子炼化出来。

　　现如今孙悟空已经被炼化出来十三颗舍利子了，还有三颗就全部炼化出来了。

　　“哈哈，大哥，我们的任务马上就要完成了，到时候我们说不定就可以成为新的护法了，哈哈……”青象大笑了一声。

　　“不可掉以轻心，越是到最后就越要保持警惕，定然会有人前来救孙悟空，二弟你不要大意。”白狮看着青象说道。

　　“大哥说的不错，我们这个时候就应该保持警惕，不过这护法之位，说不一定还真是我们的。”黄虎笑道。

　　他们三个乃是魔族之中的大将，每一个都是大尊的修为，跟随无天佛祖已经很久了，地位仅次于四大护法，而今护法已经殒落了两位，跑了一位，正好他们三个可以补上。

　　而就在这个时候，外面出现了一声龙吟，这让三兄弟都是一颤，然后青象与黄虎便是出去看了一下。

　　但是发现什么都没有，便有回来了，可是他们刚一进洞中，外面的龙吟声又传来了，并且他们从洞口看到了一只龙爪出现。

　　白狮也是跑了出来，与青象还有黄虎一同出了洞府，他们看看到底是谁赶在他们兄弟的地盘捣乱。

　　而这个时候他们却不知道猪刚鬣已经进入了洞府之中，当猪刚鬣看到那个宝炉的时候，又有三颗舍利子自己飞了出来。

　　十六颗舍利子已经全部被炼化了出来，而宝炉之中的孙悟空也倒了下去，猪刚鬣扒开了宝炉盖子，然后便是看向了里面，对着孙悟空传音。

　　可是孙悟空这个时候意识都已经模糊了，只能勉强的听到猪刚鬣的声音，努力的将眼睛睁开，看到了猪刚鬣将九齿钉耙续了下来。

　　孙悟空抓住了九齿钉耙，然后便被猪刚鬣拉了上来。

　　“老猪你再不来，俺老孙就要挂在这里了。”孙悟空虚弱地说道。


第四百七十二章 就差无骨舍利

　　“猴哥要不是俺老猪一直没有能清楚你的位置，早就来救你了，哪能让你受这么多的苦。”猪刚鬣一脸无奈地说道。

　　但是孙悟空却明白猪刚鬣是个什么样的存在，不过也没有在说什么，而是将那十六颗舍利子摄到了手中。

　　但就在这个时候那三个魔族三兄弟回来了，看到孙悟空竟然出来了，旁边还有一个肥头大耳的猪刚鬣，当即便是拿出了兵器，对着孙悟空与猪刚鬣便是招呼了起来，孙悟空若是在他们的手中跑掉，那么他们就等着被无天佛祖给灭杀吧！

　　猪刚鬣提起自己的九齿钉耙便是上前，直接将三个九层三大尊都拦了下来，与魔族三兄弟打了起来，还好都是九层三大尊，不然的话，猪刚鬣还真的斗不过。

　　而孙悟空现在浑身都没有力气，他被九幽魔火给煅烧的现在元神都有些脱虚了，若不是意识在支撑着他，现在早就躺下了。

　　孙悟空将十六颗舍利子从新吞入了体内，瞬间他感觉自己的身体开始充满力量，不过是三个呼吸的时间，孙悟空已经感觉自己恢复了巅峰。

　　并且他感觉自己的肉身变得更加的坚硬了起来，比之前还要强大一倍，这九幽魔火间接将自己的肉身给提升了。

　　孙悟空知道自己现在不是无天佛祖的对手，当即便是取出了金箍棒，对着这魔族三兄弟便是打出了惊天一棍，他可不想因为这三个蝼蚁，将无天佛祖给引来，到时候他不但走不了，就连猪刚鬣也要栽倒这里。

　　孙悟空的全力一击何等的强大，这三个魔族根本就挡不住孙悟空的一击，白狮在这一击之下，直接便是重伤。

　　孙悟空拉起了想要继续大战的猪刚鬣便是离开了这个洞府，他有一种预感，那就是无天佛祖要来了。

　　若是以前，孙悟空可能无法度过弱水河，但是现在被九幽魔火煅烧之后，他并不具备这弱水河，而且还可以在着弱水河上面飞行。

　　带着猪刚鬣离开了通幽界，进入了幽冥地府，这就算是安全了，毕竟幽冥地府还不敢有人在这里大战。

　　幽冥地府是三界的枢纽，若是有大能在这里大战，必定破坏幽冥地府的运转，所以无天佛祖不会在这里与他们发生大战。

　　即便是如此孙悟空也是带着猪刚鬣快速的从幽冥地府前往了万寿山五庄观，现如今，对于无天的实力，孙悟空已经有了一些了解，他知道现在自己的修为不提升，那么就不是无天佛祖的对手。

　　“猴哥你头上怎么还有黒莲？”猪刚鬣指了指孙悟空头上的黒莲说道。

　　孙悟空眼中流露出了冷意，一个虚影从他的身体之中走出，然后祭出了金箍棒便是对着本体的头打了下去。

　　轰……

　　黒莲破碎，但是强大的余波，却是让猪刚鬣倒退了三步。

　　“都是因为这黑莲，让十六颗舍利子无法融合，若不然我就算是不如无天，也不会被他那么轻易的给拿下。”孙悟空有些狠声说道。

　　现在黒莲破碎，孙悟空感觉自己的力量有强大的一些，比之前还要强大许多，虽然不如无天，但是过个百招，还是可以的。

　　因为孙悟空在这个时候已经成为了九层五道尊，这就是十六颗舍利子的强大，当然孙悟空也知道自己还差一颗舍利子。

　　以前孙悟空不知道，但是现在他知道了。

　　在宝炉之中，他隐隐约约听到了无天佛祖吩咐的事情，其中就有提到舍利子，一共有十七颗，最大的一颗乃是无骨舍利，而孙悟空现在差的那一颗就是无骨舍利。

　　可是他现在没有任何的头绪，对于无骨舍利在什么地方，或者大概的方位，孙悟空都不知晓。

　　不过在孙悟空看来，五庄观的镇元大仙应该知道无骨舍利的下落，毕竟这么强大的仙神，对于无骨舍利的事情应该不会一无所知。

　　孙悟空与猪刚鬣回到了五庄观，唐僧等人都是高兴无比，也都在夸赞猪刚鬣的厉害，毕竟没有猪刚鬣，孙悟空能不能回来都是一件值得思考的事情。

　　“悟空你没有事情吧！没有想到那个无天竟然如此的厉害，在我们还没有反击的时候，他就将你带走了。”未来佛看着孙悟空有些担忧的问道。

　　“若是没有老猪的及时搭救，恐怕俺老孙都没有机会见到你们了。”孙悟空的嘲风的看向诸佛还有这些菩萨罗汉。

　　他就知道只要是一摊上事情，那么这些菩萨罗汉绝对会将自己给撇清，最后还是他这些师兄弟上场，所以说指望他们根本指望不上。

　　“现在我们该如何做，悟空你对于无天的实力最为熟悉，你感觉以我们所有人的力量能否将无天消灭？”唐僧看向孙悟空询问道。

　　“应该可以，但是魔族也有着许多的大能之士，到时候我们必定是没有办法联合的，还需要找一些帮手，而且最主要找到舍利子之中最重要的一颗舍利子无骨舍利。”孙悟空看着唐僧说道。

　　“无骨舍利？”

　　这让众佛都是疑惑了起来，这颗舍利子他们都没有听闻过。

　　唐僧看向了镇元子，然后问道：“大仙可知道这无骨舍利？”

　　镇元子自然知道无骨舍利就是孙悟空，但是现在的孙悟空，还没有爆发自己的佛心，还没有成为真正的大佛所以他的舍利子还没有完整。

　　“无骨舍利乃是大佛舍利，要想得到讲究机缘，若是机缘到了，无骨舍利自然会出现在你的身边，若是机缘不到，永远也寻找不到无骨舍利。”镇元子说道。

　　听到这句话，孙悟空似乎明悟了一些，但是并没有完全的领悟其中的意思。

　　“既然无骨舍利讲究机缘，那么就等以后看机缘吧！现如今三十三年之期马上就要到了，若是在三十三年之期到之前，无法让那个如来回归，那么他就永远无法回归了，师傅我准备搏一搏，在与无天一战，你们以最快的速度将乔灵儿救出，助如来回归。”


第四百七十三章 齐上灵山

　　“圣佛可有把握将无天魔头拦住？”未来佛看着孙悟空问道，毕竟这种关系身家生命的事情，还是要问个清楚。

　　若是孙悟空无法将无天拦下，那么他们这一次就是去送死，对于送死，未来佛还没有这个觉悟，不过其他的佛陀菩萨也没有这个觉悟。

　　至于灵山被占领了，那就被占领了呗，他们换个地方一样可以重建佛教，而且未来佛还可以成为现世佛，至于如来佛祖就让他随着灵山灭亡吧。

　　“是呀，悟空，若是你挡不住那个无天，那么我们去了也是送死，不如从长计议，看看有没有什么更好的办法。”观音菩萨也是询问道。

　　唐僧听到这些话，眼中露出了怒色，看若是自己成为佛祖，那么必定要整顿一下这佛教，不然的话，这等货色都可以成佛，那么佛教的存在还有什么意义？难道只是为了迷惑众生吗？

　　“现在我们还有选择吗？三十三年之期马上就要到了，我们必须前往灵山生死一战，你们一个个都是佛教的大能，难道现在佛教处于危难之际，你们都不打算出手了吗？”唐僧看着众佛，沉声说道。

　　而这些佛陀菩萨也知道他们现在的这个举动有些不对，也都是摆明了立场，那就是为了佛教，与魔头殊死一战，不过大战的时候，他们会努力找一个对自己有利的位置，最起码不能殒落在大战之中。

　　魔族可不只是一个无天佛祖，还有其他的大能，这些魔头一个个都是修为高深，丝毫不比他们弱多少，一个不小心，很有可能就会殒落。

　　在这一次的大战之中殒落，是没有任何的价值，至少他们是这么认为的。

　　“既然如此，明日就出发灵山。”孙悟空说了一声，然后便是转身离开了。

　　他不想看到这些佛陀菩萨，这幅嘴脸，孙悟空已经不知道见识过多少次了，若不是自己现在实力不够，早就将这些人给斩杀了。

　　唐僧，孙悟空，猪刚鬣，沙悟净，小白龙聚在了一起，现在能够全部指望的就是他们五个，至于其他的佛陀菩萨，都是墙头草，一旦出现了危险，绝对会第一个逃跑，而现在可不是逃跑的时候。

　　“师傅，到时候你和老猪他们分别攻打灵山的四个山门，至于那些罗汉菩萨，他们一定是指望不上了，但是充充人数与那些实力低下的魔族大战还是可以的。”孙悟空直接就挑明了说。

　　毕竟在他们师徒面前没有什么不能说的，听了孙悟空的话之后，唐僧点了点头，他也知道这些罗汉菩萨不靠谱。

　　奈何药师琉璃佛不在这里，不然的话，药师琉璃佛还是能够靠得住的，毕竟药师琉璃佛是上古大佛，还是接引的弟子。

　　“大师兄你有把握吗？”沙悟净问道。

　　瞬间，唐僧，猪刚鬣，小白龙都是看向了孙悟空，他们倒不是担心孙悟空扛不住给他们带来危险，而是他们担心孙悟空扛不住殒落在灵山，那就大事不好了。

　　“百招之内，无天无法将我斩杀，你们只要是在我没有被无天击败之前，将如来佛祖救出，那么一切就都算是结束了。”孙悟空坚定地说道。

　　这个时候，孙悟空知道他需要给自己的师傅还是师弟们大气，就算是撑不住，也要硬撑。

　　第二天，所有的佛陀菩萨都是离开了五庄观，这是他们第二次离开五庄观，第一次出师不利，孙悟空被无天佛祖带走。

　　这一次孙悟空的十六颗舍利子完全融合，他已经成为了九层五道尊，已经勉强可以与无天佛祖一战了。

　　唐僧师徒走在了最前方，他们对于这些佛陀菩萨报的希望并不大，只希望他们不临阵脱逃就可以了。

　　镇元子一路随行，但是他不会出手，只会指点孙悟空。

　　一路来到了灵山，孙悟空对着唐僧他们使了个眼色，然后便是分散行动，而今的灵山被无天佛祖改成了巨大的山门，并且还设下了四大山门，有魔族重兵把守。

　　孙悟空直接飞入了灵山，来到了云头之上，大喝了一声：“无天，俺老孙回来了，出来一战。”

　　孙悟空的一声大喝，在整个灵山都是响彻了起来，震动了所有的魔族，黑蝎圣女第一个出现，要与孙悟空一战，但是无天佛祖却是将其拦了下来。

　　如今的四大护法已经没有了三个，花莽被孙悟空斩杀了，黑袍也被孙悟空斩杀了，而九头虫与孙悟空一战，竟然逃了，如果不出所料，应该是逃进东海的扶桑岛。

　　但是无天佛祖现在没有时间去整治他，不然的话，一定前往扶桑岛将他给斩杀。

　　现在的九头虫已经没有了九个头，彻底的殒落了一条命，让他成为了八个头。

　　“孙悟空，本座很欣赏你，若是你归顺道本座的麾下，这大护法的位置给你留着，届时你我同分三界岂不美哉？”无天佛祖淡淡地说道。

　　孙悟空看着坐在莲台之上的无天佛祖，哈哈一笑：“你这个提议倒不是不错，不但想要分三界，这有些痴人说梦，你的修为或许比俺老孙高，但是出了西牛贺州，你什么都不是。”

　　“不知所谓。”无天佛祖在瞬间便是打出了攻击，一道幽光向孙悟空打了过去，而孙悟空也是没有惧色，只要是无天佛祖不动真格的，那么他都可以应付。

　　毕竟现在孙悟空也是九层五道尊，与无天佛祖在同一个境界之上，只不过是境界高深的差距。

　　孙悟空拿出了金箍棒，一挥之下，便是一道金光出现，与幽光对碰到了一起。

　　而就在这个时候，灵山的四大山门同时受到了攻击，无天佛祖看向了黑蝎圣女，让黑蝎圣女前往东门拦下唐僧。

　　“看来你们这一次是想要与本座生死一战了，不过你的修为还是太低。”无天佛祖冷淡地说道。

　　一挥衣袖，道道幽光射出，每一击都是将空间击穿，然后直接便是出现在了孙悟空的面前。


第四百七十四章 两女出现

　　无天佛祖的修为乃是九层五道尊巅峰，要知道无天佛祖的前身乃是万界的魔罗，现如今更是成为了洪荒的魔祖，他的一身战力可想而知。

　　虽然孙悟空是混世四猴之一，战力强大，但是在无天佛祖的手上还是没有任何的优势。

　　一道道的魔道神通打出，孙悟空只能用金箍棒来招架，但还是会有一些神通打到他的身上，不过都没有受到多大的伤害。

　　这一切还是要好好的感谢无天佛祖，因为他的九幽魔火，让孙悟空的身体更加的强硬了起来，不止是强硬，还是非常的强硬。

　　孙悟空施展出了惊天一棍，对着无天佛祖便是打了下去强大的能量，万丈的金箍棒砸下，这让万里的虚空瞬间崩溃，那些距离稍微近的魔族，都是化为了血雾。

　　空间处处崩裂，而那些空间碎片皆是跟随者棍风向无天佛祖划去，这等的空间碎片，若是击在身上，就算是无天佛祖强大的肉身，也会出现道道的伤痕。

　　“无量魔动。”无天佛祖轻喝了一声，瞬间整个灵山被魔气包裹了起来，而那些魔气化作了一个个魔头巨人，将一个个碎片击成飞灰，并且一个魔头巨人将孙悟空的惊天一棍给接了下来。

　　不仅仅如此，灵山的魔族都受到了无量魔动的加持，一个个的战力都攀升到了巅峰，这让唐僧他们攻入山门加了很大的困难。

　　而唐僧攻打的是东门，黑蝎圣女前往了东门，这让唐僧的压力倍增，现在最轻松的就数小白龙了，但是小白龙短时间之内也没有办法攻打进去。

　　孙悟空与无天佛祖交战，自始至终，无天佛祖都没有离开过他的莲台，而孙悟空却是差不多手段尽出。

　　由此可见，孙悟空与无天佛祖的差距还是有一些，当然，因为十二品灭世黑莲对着无天佛祖加持了很大的力量。

　　虽然这个十二品灭世黑莲不是原先的那一朵，但也有着强大的威能，不是孙悟空可以撼动的。

　　坐在十二品灭世黑莲之上，无天佛祖有着用之不竭的法力，所以他才可以与孙悟空对战，神通没有停过。

　　并且无天佛祖没有任何的法力消耗现象，现在孙悟空已经消耗了自己法力的三成，而无天佛祖连一成都没有消耗。

　　而这才短短的两个时辰而已，孙悟空就已经消耗巨大这对于长久的大战来说，非常的不利。

　　想要靠孙悟空这边的胜利，那是不可能了，只有所有的仙佛都攻进灵山，然后救出乔灵儿，帮助如来佛祖回归。

　　又过了一个时辰，小白龙哪里打开了突破口，将所有的魔道全部斩杀，但是他并没有停下，而是前往了最近的北门，帮助猪刚鬣。

　　沙悟净哪里也是在一个时辰之后，结束了战斗，也是前往了猪刚鬣那里，因为猪刚鬣对战的是魔族三大魔头。

　　可以说猪刚鬣这里的攻打难度比唐僧哪里只高不低，这三个魔头正是当初的白狮，青象，黄虎，如今看到了猪刚鬣自然是仇人见面分外眼红。

　　现在有了小白龙与沙悟净的帮助，猪刚鬣瞬间感觉轻松了不少，但是他们都没有停歇，唐僧哪里还在艰苦奋战，至于这些佛陀罗汉，一个个都是专挑那些弱小的魔族打。

　　指望他们是没有任何的可能了，他们不能将自己的生命交给这么一群败类，所以，只能硬拼了。

　　而且孙悟空此时也在硬拼，没有办法了，他在坚持，坚持到自己的法力耗尽，为唐僧他们争取时间，只要是如来佛祖归来，那么一切就结束了。

　　无天的法力被孙悟空消耗了很多，即便是有着十二品灭世黑莲，这时候的消耗也没有停下。

　　孙悟空的法力还有四成，而无天佛祖的法力还有六成。

　　看着那一个个奋战的佛陀，孙悟空的眼中的逐渐的流露出了欣慰，这些佛陀菩萨还有救，起码没有临阵脱逃，还在战斗。

　　这让孙悟空的战意提升了不少，毕竟这些罗汉菩萨都在这里大战，他有什么理由不为他们争取时间。

　　猪刚鬣将白狮斩杀，而沙悟净将青象斩杀，小白龙将黄虎斩杀，南门也宣布破碎，现在就只剩下唐僧的那道东门，只要是破开了东门，四门大阵就算是破开，他们可以进入大雷音寺。

　　镇元子在一旁看着这一场大战，灵山方圆十万里的空间已经塌陷，大地也已经陷落了很多，但是他没有出手，这种大战对于他来说并不激烈，真正的大战，不是这样。

　　“孙悟空的佛心即将完全展开，到时候应该告诉孙悟空自己就是无骨舍利，不过大哥说孙悟空要借此成道，看来就看这一次了。”镇元子喃喃自语地说道。

　　黑蝎圣女，被唐僧与猪刚鬣联合斩杀，而东门也被攻破，整个四门大阵破碎，众佛都是上了灵山，来到了大雷音寺。

　　他们看到了一朵九品功德金莲之上坐着乔灵儿，未来佛知道这是立功的机会，当即便是上前欲要将乔灵儿救出，可是来到了九品功德金莲一丈范围之内。

　　却是被弹开了，重重的摔落到了地上，众佛都是大惊失色，因为未来佛的修为不低，连他都没有挡下这反击，那么他们还有谁能够挡下。

　　而就在这个时候，两个女子却是出现在了大雷音寺之中，她们都是看向了乔灵儿，一口同声的叫出了灵儿的名字。

　　这两个女子正是碧游与白莲花，都与乔灵儿在凡间有过一段姻缘，并且两个女子都已经失身给了乔灵儿。

　　“莲花，碧游。”乔灵儿看向这两个女子，大声的呼喊了一声。

　　在这里静坐了数年，乔灵儿很多事情都已经想通了。

　　最初的害怕恐惧，到了后面的慌张，以及现在的思念，他知道自己原来已经心中有了这两个女子。

　　而白莲花与碧游这些年被无天佛祖带到了灵山，并且传授了魔道神通，再加上无天佛祖的全力培养，她们现在也是成为仙神。


第四百七十五章 悟空圆寂，如来回归

　　白莲花与碧游的出现，让众佛都是傻眼了，尤其是听到白莲花与碧游的称呼乔灵儿的声音，还有其中的情感。

　　更加可怕的是乔灵儿也是以一种呼唤恋人的语气，呼唤白莲花与碧游，可以说这完全就是一对，不，三个恋人啊！

　　这究竟发生了什么，一个个的佛陀菩萨都是愣住了，难不成佛祖下界一趟，还拐来了两个女子，这若是传出去，佛教的脸面往什么地方放。

　　但是他们也都是没有办法，毕竟这个乔灵儿乃是如来佛祖的转世身，而且就算是现在将这两个女子斩杀了，时候如来佛祖归来，找不到自己的恋人，怪罪下来，他们可是承受不起。

　　“佛祖究竟在人间做了什么！”

　　“这已经不错了，还好无天佛祖将佛祖的转世灵童给抓回来了，不然的话，连小佛祖都抓回来了。”猪刚鬣可是不惧怕如来佛祖，直言不讳地说道。

　　“二师兄这话说的非常对，我们应该谢谢无天佛祖，不然的话，这佛祖的儿子都出来了，没想到还两个老婆，俺老沙也才一个老婆而已。”

　　作为天帝座下的大将，沙悟净自然也是不惧怕如来佛祖，能够讽刺如来佛祖，他们自然不会浪费了这个机会。

　　唐僧也是有些无语了，虽然他不反对这种事情，但是找两个，这就未免有些过了。

　　而且他们都是仙神，想要看一个女子还是不是云英女子，那么再简单不过了，很明显这个转世灵童已经与这两个女子发生了关系。

　　孙悟空与无天佛祖的战斗也是停了下来，现在的孙悟空还有两成的法力，而无天佛祖也只是剩下了不足四成，可以说他们两个都消耗了过半。

　　“当初本座在凡间游历，就是因为一个女子，如来将我逐出佛教，并且还将我封印，将那女子斩杀，这是一个佛祖该做的事情吗？而今如来自己做出了这件事情，本座倒要看看你们这些所谓的佛，该如何惩治你们的佛祖。”无天佛祖冷声说道。

　　孙悟空有些无语了，当初他见到白莲花的时候，就知道乔灵儿只是与一个女子有染，但是现在又冒出了一个女子，孙悟空都无法接受了。

　　正如无天佛祖说的，人家找了一个女人，都被你镇压，并且逐出了佛教还将人家的女人斩杀，现在你找了两个，又该怎么说呢？

　　而就在这个时候，唐僧却是想起了一件事情，当即便是大喝了一声：“还有一刻钟就是三十三年之期了，悟空我们无法将佛祖的转世身救出，这该如何是好？”

　　镇元子却是站了出来，淡淡地说道：“若想让如来回归，那么只有一个办法，将十七颗舍利子都注入如来转世灵童的身体之中。”

　　孙悟空的眼中露出了犹豫，毕竟他得到十六颗舍利子很难，若是这么交出去，他有些不甘心，再说了第十七颗舍利子，他现在都不知道在哪里。

　　但是为了西牛贺州的众生，孙悟空愿意将十六颗舍利子交出，他已经成佛，那么就该履行佛的义务，现在是他堕地狱的时候了。

　　“镇元大仙，俺老孙愿意将十六颗舍利子交出，但是还差一颗舍利子没有找到，这该如何是好？”孙悟空看着镇元子无奈地说道。

　　听到孙悟空的这句话，所有的仙佛都是一怔，没有想到孙悟空竟然真的不计前嫌，将十六颗舍利子交出，要知道当初如来佛祖可是压了孙悟空五百年。

　　一个个佛陀菩萨看向孙悟空，眼中都发生了改观，眼前的孙悟空已经不是以前的那个孙悟空了。

　　“其实你就是那一颗无骨舍利，你本是女娲娘娘补天剩余的那一块五彩石，如今又成为了大佛，圆寂之后，自然是无骨舍利。”

　　镇元子的这话一处，唐僧当即便是大喝了一声：“悟空不可！”

　　孙悟空也是呆住了，他没有想到自己竟然就是无骨舍利，但是事到如今，他没有了回转的余地，既然成佛，那么就将这佛还给佛教吧！

　　孙悟空的身躯开始自燃了起来，一颗颗的舍利子百祭炼了出来，一旁的无天佛祖没有动手，他都看呆了，没有想到孙悟空还有如此的大毅力，大慈悲。

　　无天佛祖知道他们所做的一切都是再走过程，为的就是证道，太想要成为九层七至尊，那么就需要走这一步。

　　所有的仙佛看到了孙悟空的自燃，并且一颗颗舍利子从孙悟空的身体之中飞出，这将所有大能的心弦给震动了。

　　“悟空！”

　　“猴哥！”

　　“大师兄！”

　　“斗战胜佛！”

　　所有的仙佛都是在这一刻被感动了，原本的孙悟空是一个不可一世的猴子，认为自己就是天下第一，即便是被如来佛祖压了五百年，但是这个秉性还是没有改。

　　道友后面唐僧管教孙悟空，这才让孙悟空收敛了很多，而今到了孙悟空献身的时候，他们没有想到孙悟空竟然为了西牛贺州的众生，不计前嫌，成就了如来佛祖。

　　孙悟空的身躯消失，圆寂之后一颗舍利子出现，是所有舍利子之中最大的一颗，十六颗舍利子环绕着无骨舍利向乔灵儿飞去。

　　“不要，我不要成为什么佛祖，你们算什么佛！”乔灵儿大骂了起来，他现在只想与白莲花和碧游离开。

　　十七颗舍利子进入了乔灵儿的体内，瞬间让乔灵儿的声音戛然而止，而白莲河与碧游都是被观音给定住了身躯，若不然她们早就扑了上去。

　　观音为什么只是定住了她们身躯，而没有斩杀她们，毕竟她们也是魔族的修士，观音不敢将事情做的太绝，因为这两个魔修身份不一样。

　　刹那间，万丈的佛光大盛，乔灵儿的身躯逐渐的变成了如来佛祖，那个庄严的声音又回来了。

　　“三十三年，魔罗你已经掌控的佛教三十三年，也时候收手了，是你自己离开，还是本座送你离开。”如来佛祖庄严地说道。

　　“哈哈，我若是不想走，你能奈我何？你还是处理一下你在凡间三角恋的事情吧！”无天佛祖坐在十二品灭世黑莲之上，大声地笑道。


第四百七十六章 魔界，佛界

　　虚空之中的红云看着这一幕，心中也是好笑了起来，这个如来想什么办法离开佛教不行，非得想出这么个馊主意，不过这个主意也非常的适合，可以让他直接离开佛教。

　　观音将白莲花与碧游的定身术给解开了，两女都是在瞬间哭泣了起来，口中大喊着灵儿，但是乔灵儿已经没有了，现在有的只是九品功德金莲只是的如来佛祖。

　　“都是本座造的孽，让两位女施主受苦了，一切的罪孽由本座来承担，封白莲花为佛教莲花菩萨之位，封碧游为圣女菩萨。”如来佛祖说完便是一挥手，两道金光落入了白莲花与碧游的身上。

　　但是这个时候的白莲花与碧游都是看向了如来佛祖，嘲笑了起来：“你有什么资格承担，你枉为佛祖，整个佛教都是迷惑世人。”

　　两女说完都是自断了自己的命脉，然后身躯化为了灰烬。

　　如来佛祖看到这一幕，眼中有些触动，他太自以为是了，认为两个菩萨的位置就可以让这两个女子忘记乔灵儿，却不知道这两个人在最珍贵的东西已经失去了，如此的不明不白，她们还有颜面活在世上。

　　无天佛祖看到了这一幕，心中不由的想到了当初自己在凡间历练的时候，那个女子何尝不是因为自己被镇压，然后自行了断了。

　　“如来，你说本座是魔，但谁才是魔，你比谁都清楚。”无天佛祖嘲笑了一声。

　　随后无天佛祖便是大喝了一声：“我若成魔，万物皆有成魔的机会，不管是神，仙，佛，皆可一念成魔！”

　　无天佛祖的声音落下之后，虚空之中轰隆作响，却是一方巨大的空间出现，这是洪荒的天道在运作。

　　相当于洪荒天道在开辟世界，一个大千世界出现了无天佛祖的面前，魔界开辟，无天佛祖从此便不为佛祖，此后便是魔罗魔祖。

　　如来佛祖以及所有的佛陀都是看到了这一幕，一个个的心中都出现了愧疚，他们虽然是佛，但是又有几个履行过佛的义务。

　　“一切灾祸皆有本座而生，白莲花碧游虽死，但她们还是佛教的菩萨，孙悟空有救世之功，不当殒落，并且孙悟空领悟佛心，成就真佛，当成为新的万佛之祖。”

　　如来佛祖的声音落下，他体内的一颗颗舍利子从新出现，这些舍利子散发着无尽的佛光。

　　一个身影从佛光之中走出，正是披着佛祖袈裟的孙悟空，此时的孙悟空一脸庄严，他成为了佛教新的万佛之祖。

　　“本座自知罪孽深重，从此佛教再无如来。”

　　此话一落，所有的佛教大能都是跪拜了下来，恭送如来佛祖。

　　下一刻，如来佛祖消失在了九品功德金莲之上，而那九品功德金莲则是出现在了孙悟空的座下。

　　如来佛祖，不，现在应该是多宝道人，他已经回归了截教弟子的身份，一个佛祖之位将他压了数千年，在他退位的一瞬间他的修为直接攀升到了九层六道尊。

　　只不过比魔罗差了一点而已，而魔罗因为天道为他开辟的魔界，让魔罗受到了魔界的加持，成为了九层七至尊。

　　大雷音寺之中，孙悟空坐在九品功德金莲之上，看着诸佛，以及菩萨罗汉。

　　而诸佛与菩萨罗汉都是对着孙悟空跪拜了起来，口称世尊，佛祖。

　　不过孙悟空却没有管这些，他已经成为了万佛之祖，那么接下来便是要走出佛心，打破自己的佛教果位。

　　金箍棒在瞬间出现，而孙悟空与佛教相连的气运线也出现了，金箍棒猛然一挥，将气运线打断，瞬间，他脑后的佛法金光消散。

　　“吾本为世间一顽猴，不宜成佛，这佛教万佛之祖当有三藏接任。”孙悟空说完之后，他体内的十七颗舍利子出现进入了唐三藏的体内。

　　现在的孙悟空与佛教没有了联系，那么这个无骨舍利消失，也对于孙悟空没有什么伤害，并且让孙悟空的境界在瞬间提升到了九层六道尊，差一线就可以成为九层七至尊。

　　“恭送斗战胜佛！”所有的佛陀菩萨罗汉拜下。

　　而后诸佛与菩萨罗汉又对着唐三藏拜了起来：“拜见世尊（佛祖）。”

　　唐三藏因为有了十七颗舍利子，直接将修为提升到了九层五道尊。

　　而红云这个时候却是出现在了大雷音寺之中，诸佛与菩萨罗汉都是连忙拜见，毕竟红云的身份非同小可不能够得罪。

　　“佛教大劫已过，虽然殒落了一位万佛之祖，退位了两位万佛之祖，但是佛教也算是苦尽甘来，镇元子，你为佛教开辟佛界，让诸佛进入佛教修炼。”红云淡淡地说道。

　　镇元子知道这是红云助自己成为九层七至尊，忙即便是说道：“谨遵道尊法旨。”

　　随后镇元子祭出而来空间神杖，对着灵山背后一挥，一个巨大的空间出现，而后镇元子又是一挥，一连打出了九次，让这个空间有了大千世界的大小。

　　而天道金轮这个时候却是出现，帮助镇元子将大千世界开辟完善。

　　“从此诸佛可以进入佛界修炼。”镇元子声音在大雷音寺响起。

　　“多谢道尊，多谢镇元大仙。”诸佛与众菩萨罗汉恭敬的拜道。

　　镇元子的修为在瞬间也是做出了突破，成为了九层七至尊。

　　而唐僧在进入佛界的那一瞬间，被佛界加持，直接成为了九层六道尊巅峰，差一线就可以成为九层七至尊。

　　红云看到这一幕点了点头，魔劫算是过去了，而这一次的魔劫对于以后的无量量劫有着承上启下的大用处，所以才会造就了两个九层七至尊，三个九层六道尊。

　　这让三界都是震惊了，在一天之内，出现了佛界魔界两大世界，并且还出现了两位九层七至尊，以及九层六道尊，这种事情没有一个不羡慕的。

　　但是有些事情是羡慕不来的，唐僧之所以能够成功，是孙悟空给他的机缘，而孙悟空却是女娲为他力争的机缘。

　　至于无天佛祖与如来佛祖却是他们的谋划，镇元子是红云为其夺取的机缘。


第四百七十七章 欲把孔宣做诱饵

　　五庄观之中，镇元子感激的看着红云，若不是红云，他想要成为九层七至尊无异于痴人说梦。

　　“好了，别用那感激的眼神看着我，你我兄弟还分彼此吗？”红云笑了一声，镇元子成为了九层七至尊，对于他也有好处。

　　蓬莱岛树大招风，若是没有强大的实力，那么一定会成为枪头鸟的存在，尤其是无量量劫到时候一降临，那么蓬莱岛一定是第一个受到灾难的。

　　所以蓬莱岛必须要拥有强大的力量，不然的话这对于蓬莱岛就是致命的打击。

　　“大哥万界还有两百年不到的时间就要降临了，我们真的要与申公豹对上面，而且我们洪荒出现了那么多的九层七至尊，万界应该不会是我们的对手吧！”镇元子自信地说道。

　　红云却是摇了摇头，说道：“洪荒之所以出现了这么多的九层六道尊与九层七至尊，都是因为天道大变，这属于是天道的自我保护行为，我们有着天道的帮助，而万界有着大道的帮助，你说我们的实力能够强过他们吗？”

　　洪荒天道就是因为不想让那个洪荒在无量量劫之中消失，所以才让洪荒生灵一个接一个的成为大能。

　　而万界的那些大能自然也都是有着大道的加持，一个个都是成为了九层七至尊，到时候万界降临一场大战是少不了的，到时候在大战之中能不能将洪荒保下来都是一个问题。

　　两个九层五道尊的全力大战，就可以让洪荒破碎，两个九层六道尊的大战就可以让洪荒破灭，九层七至尊的战斗完全可以让那个洪荒涅灭。

　　所以到时候无论如何都不能将大战的主战场放在洪荒，到时候至尊大能大战的余波，将会是洪荒生灵的噩梦。

　　“对了，大哥你可知道我师尊前往了哪里？”镇元子已经有很长时间没有见过杨眉老祖了。

　　不仅仅是镇元子，就是红云也很长时间没有见到过杨眉老祖了，掐指推算了一下，根本就算不出杨眉老祖的踪迹。

　　“或许鸿钧道祖会知道，什么时候遇见了可以问一下。”红云淡淡地说道。

　　镇元子点了点头，至于杨眉老祖会不会遇到危险，镇元子没有想过，因为一个空间九层七至尊是最难遇到危险的。

　　就算是他现在在洪荒之上都不会遇到危险，空间法则高深莫测，不管是攻击还是防御亦或者逃跑，都是最好的法则。

　　红云离开了五庄观，不过在临走的时候，他嘱咐了镇元子，一旦万界降临，那么必须来到蓬莱岛，大战一起，洪荒所有的生灵都必须听从红云的命令。

　　平时的时候，红云可以不管洪荒的那些大能，但是万界降临，所有的大能都必须无条件服从红云的命令，这就是红云的底线，若是又不服从者，只有殒落一途，没有其他的路子。

　　回到了蓬莱岛，红云找到了五行道祖，他有一个计划想要逼出背后之人现身，或者可以说是引诱。

　　“道友，若真是如此的话，恐怕姜子牙到时候非常的危险。”五行道祖的眼中有些担忧。

　　“不，姜子牙恐怕还无法将那人给引诱出来，我虽然对于亲传弟子与记名弟子不分彼此，但是背后之人对于姜子牙的性命还不是那么热衷，到时候孔宣要出现。”红云说着将自己的眼睛闭了上来。

　　五行道祖当即便是说道：“不可，这么以来，宣儿的生命更加的危险，敖良辰现在生死未知，到时候宣儿若是有个三长两短，这对于蓬莱一脉是一个沉重的打击。”

　　“现在也只有以孔宣为诱饵将幕后之人抓出来，只要我们出手及时，那么就可以将孔宣救下，难不成以后让所有的蓬莱弟子都在蓬莱岛的生活吗？”红云的眼中露出了狠历。

　　对于幕后的那个存在，红云想要将其斩杀，但是连踪影都找不到，这对于红云来说颜面尽失。

　　但是用孔宣来做诱饵，这对于孔宣来说有着生命危险，毕竟对方是至尊，一击有可能就将孔宣斩杀，所以一切都要布置好，不然的话，到时候孔宣被杀，而背后之人在没有抓到的话，那么红云恐怕要疯了。

　　“弟子愿意做诱饵。”孔宣出现在了道尊宫之中，看着红云又看了看五行道祖，他的眼中露出坚定。

　　“你可知一个不慎，你就有可能殒落？”五行道祖最看重的就是孔宣，而最有感情的也是孔宣，他不希望孔宣涉险。

　　对方是一个至尊，而且还是九层七巅峰至尊，若是全力一击，孔宣根本就挡不住，有可能被一击必杀，到时候，红云就算是抓到背后之人，那么孔宣也殒落了。

　　“弟子只求师尊能够抓到那个幕后之人为大师兄报仇。”孔宣坚定地说道，他不在乎生死，因为蓬莱一脉的安全受到了威胁。

　　若是能用他一个人的生命，换所有人的安危，那么孔宣愿意，还有就是幕后之人将敖良辰打成了那个样子，这对于孔宣来说，恨不得食其肉喝其血。

　　“你先回去吧！”红云看着孔宣淡淡地说道。

　　这件事情红云只是出现了一个想法，他自己都还没有决定，因为他不希望自己的任何一个弟子殒落。

　　殒落一个弟子对于红云来说，都是永恒无法抚慰的痛，所以红云要在一切都布置好，才会让孔宣出现。

　　孔宣恭恭敬敬的退了出去，但是他眼中的坚定之色没有丝毫的动摇。

　　红云看着五行道祖说道：“就算是引诱他出来，也要等到万界降临的前夕。”

　　“届时我躲在宣儿的空间之中，一旦他有了危险，我可以及时的出现。”五行道祖提议道。

　　“不可，若是来不及的话，就连你也会殒落，这不行。”红云连忙便是拒绝了。

　　因为孔宣若是殒落，而五行道祖还没有离开孔宣的空间，那么就会被无尽的时空错乱给压爆，这与平常的时空错乱不一样，就算是九层七至尊，也有生命危险。


第四百七十八章 杨婵与刘彦昌

　　“贫道不想看到宣儿涉险，必须由贫道藏匿在他的空间之中，否则的话，贫道不会答应以宣儿来做诱饵。”五行道祖坚定地说道。

　　对于孔宣的感情，五行道祖是真心实意，他不想让孔宣受到任何的危险，哪怕是潜在的危险也不行，所以他要藏匿在孔宣的五行空间之中。

　　“可是……唉！”红云还想要说什么，最终还是没有说出来，只是叹了一口气。

　　让孔宣涉险，红云的心中更是不愿意，但是他能有什么办法，若是孔宣不作诱饵，那么幕后那人一定不会出现，如此以来，整个蓬莱岛的一代弟子都要陷入担惊受怕的日子里。

　　所以红云才会想到让孔宣涉险，这也是没有办法之中的办法。

　　……

　　五行道祖离开了，红云一人待在道尊宫之中，在五行道祖的坚持下，红云同意了他进入孔宣的五行空间之中，不过这个计划需要百年的谋划。

　　而这之中有一个至关重要的环节，那就是三圣母杨婵下界，让杨戬与姜子牙产生矛盾，最后引出孔宣，这样才会让幕后之人出现，才不会让对方怀疑。

　　望月出现在了大殿之上，对着红云施了一礼，然后恭敬地说道：“启禀主人，事情已经圆满完成，不知道主人还有什么吩咐？”

　　“好了，你退下吧！”红云看着望月淡淡的说了一声，然后便是消失在了道尊宫之中。

　　……

　　混沌之中，娲皇界，杨婵总感觉自己的眼皮子老是在跳动，似乎有什么有关于自己的事情要发生。

　　可是女娲走之前，对自己说过，尽量不要出去走动，不然的话，会有劫难缠身，可是现在杨婵心中有些急切，她现在有一种预感，就是有大事情发生。

　　想了一下，现在自己也就还有两个亲人，一个是母亲瑶姬，另一个是二哥杨戬，但是现在母亲在蓬莱岛，不会有危险，那么就剩下杨戬了，可是杨戬乃是蓬莱弟子。

　　“莫非是二哥出了事情？”杨婵心中有些担忧的想到。

　　“可是师尊说过，自己不能够轻易的离开娲皇界，不然会有劫难缠身，但是二哥有事情，我必须要出去，那么是万劫缠身又有何妨！”杨婵心中坚定的想到，然后便是离开了娲皇界。

　　好在现在的杨婵已经是混元无极大罗金仙，前往洪荒的话，也用不了多长时间，很快就可以到达洪荒了。

　　进入了洪荒之后，杨婵便是直奔灌江口飞去，杨戬的封地乃是灌江口，若是不出意外的情况下，杨戬都会呆在灌江口。

　　可是这一次杨婵到了灌江口之后，却发现杨戬并不在这里，但是她嫂子敖寸心却在。

　　“三妹，你这一次好不容易来到了灌江口，可要好好的在这里待一段时间。”敖寸心将杨婵请到了内殿。

　　但是杨婵的心中有事情，她根本就静不下来，而是对着敖寸心说道：“嫂嫂，我二哥去哪里了？”

　　“他呀？又跟着大师兄还有六耳师叔到处玩去了。”敖寸心有些埋怨地说道。

　　因为敖寸心嫁过来之后，到现在还没有生下一男半女，这些到不说他们神仙难有孩子，而是说杨戬根本就不怎么努力，整天的在外面跑，若是有孩子，那才是怪事情呢？

　　听到敖寸心的这话，杨婵的心中好受了一点，因为跟着他们两个，起码有个照应，应该不会出现什么事情。

　　“嫂子我们家现在就全靠你给填个男丁了，你可要与二哥努力一点了。”杨婵心中的事情放下了之后，说话也就轻松了许多。

　　“这要孩子的事情，可不是我们女人说的算，关键还是要看你哥。”敖寸心有些幽怨地说道。

　　杨婵也是女人，自然也明白敖寸心的意思，但是这种事情，她却插不上手，因为她现在还是一个云英之女呢？虽然对于男女之事也懂，但是却之事稍微涉及一点，在深入，她就不了解了。

　　在灌江口待了数日，也不见杨戬回来，杨婵便离开了这里，她本想着去寻找杨戬，但还是却路过了自己的封地，便下去看了一看，杨婵也是天庭正神，自然也有封地。

　　而现如今正是科考的季节，无数的学子从四面八方而来，前往京城考试，但是有一个秀才却在巫山山脚下饿昏了过去。

　　碰巧，杨婵路过此地，将这个秀才救了下来，并且给了这个秀才一些银两。

　　这件事情原本就这么过去了，但是三个月之后，这个秀才却因为被朝中的人算计，名落孙山。

　　当再一次回到了巫山的时候，却再一次与杨婵相遇，也不知道为什么，杨婵对于面前的这个秀才，竟然有了心动之意。

　　一番了解之下，这个秀才名叫刘彦昌，杨婵也知道而来这个刘彦昌的遭遇，本来可以得到一个榜眼探花的，现在却名落孙山，杨婵也是为刘彦昌感到不值。

　　而现在刘彦昌也没有了回家的盘缠，便在这巫山之中住了下来，或许是日久生情，刘彦昌与杨婵相互产生了爱慕之意，并且在一次雨夜之中偷吃了禁果。

　　一仙一凡在巫山之中简陋的草屋之中结下了姻缘，成为了夫妻。

　　并且在成亲之后的第一年，他们便有了一个孩子，还是一个男孩，名叫刘沉香。

　　可是好景不长，他们的幸福生活并没有生活的太久，天庭的天兵天将下凡，找到了杨婵，给杨婵定下了一个仙凡通婚之罪，要将杨婵带到天庭斩仙台。

　　刘彦昌自然是大惊失色，他可不是仙神，对于仙神他可是充满了敬畏之心，但是他没有想到自己的妻子竟然是一个神仙，这让他有些难以接受了，还有就是看到这一群天兵天将，他早就吓得不知道东南西北了。

　　杨婵安慰了刘彦昌一会，然后便是对着那些天兵天将说道：“我二哥乃是天庭的司法天神杨戬，你们速速离去，不然的话，就不要怪我灭了你们。”

　　“放肆，杨婵你既然知道为兄是司法天神，竟然还敢做出这种事情！”

　　就在这时，一个深沉的声音从天空传来。


第四百七十九章 黑影再现

　　杨戬出现在了杨婵的面前，双目圆瞪，脸色怒色显而易见，尤其是看向刘彦昌的时候，眼中闪过了一丝杀意。

　　“二哥，我与彦昌是真心相爱，你不要阻止我。”杨婵自然看到了杨戬眼中的杀意，心中一颤，她真的担心杨戬会将刘彦昌给杀了。

　　“娘亲他们是谁？为什么我好害怕。”一个两岁多的小孩子在杨婵的身边，指着杨戬说道。

　　杨婵连忙便是将这个孩子抱了起来，说道：“沉香，他是你舅舅，快叫舅舅。”

　　“他好凶，我不要他是我舅舅。”沉香摇头说道，突然之间大哭了起来。

　　杨戬看到了沉香，眼中有了些缓和，虽然他知道杨婵的命运，但是却没有办法，尤其是看到刘彦昌的时候，杨戬真的想要将刘彦昌给斩杀，正是因为这个男的，才让他的妹妹以后要受很多的委屈。

　　“这就是你与这个凡人的孽种，哼，杨婵你就算是本神的妹妹，但是犯下了天条，也要受到处罚，死罪可免，活罪难逃，六甲神将何在？”杨戬大喝了一声。

　　虽然想要抱抱沉香，但是这个时候，他不能这么做，一方面是因为杨婵确实犯下了天条，还有就是，他们蓬莱在布局，不能因为他的私人情感打乱蓬莱的计划。

　　以后蓬莱一脉的弟子能不能出现在洪荒之上，就靠这一次的计划了，若是成功了，抓住了幕后之人，那么蓬莱的弟子就安全了。

　　“末将在！”

　　六个金甲天将出现在了杨戬的身边，这六个金甲天将每一个都有着准圣的修为，这是他司法天神的嫡系。

　　杨戬担心杨婵反抗，直接便是一指点出，一道金光进入了杨婵的体内，让杨婵的修为全部封印，没有了一丝的反抗之力。

　　“二哥，你难道想让我经历母亲的痛苦吗？”杨婵看着杨戬大吼了一声，她想不到当初那个疼爱她的二哥进入会因为天条而将他抓走。

　　“将杨婵镇压到华山之下万年。”杨戬冷喝了一声。

　　六甲神将岂敢不从，毕竟这是杨戬的命令，要知道杨戬可是司法天神，这在天庭的官职极高，地位仅次于四御，与五老相等。

　　即便是西牛贺州的万佛之祖唐三藏，也只是与杨戬的地位同等，可想而知，杨戬的地位有多高。

　　杨婵算是明白了，自己的二哥这是动了真怒，但是她知道自己不能被带走，若不然的话，她担心自己的丈夫还有孩子会被杨戬一怒之下斩杀。

　　“二哥，再怎么说，我也是你妹妹，我犯了天条，但是彦昌与沉香是无辜的，你将他们放了，我就算是上斩仙台也无憾。”杨婵恨声说道。

　　她现在有些恼火自己的二哥，毕竟以他的地位，根本就不用管天条，但是现在他却利用天条来约束自己。

　　“这个不用你来教我，还不将她带走！”杨戬对着六甲神将喝了一声。

　　六甲神将都是身躯一颤，他们没有见过杨戬动怒，这一次他们都是害怕了，不过再怎么害怕，他们也不敢对杨婵动粗，因为杨婵乃是杨戬的妹妹，万一这只是人家兄妹的过家家，那他们就悲剧了。

　　杨婵看着杨戬然后挣脱了六甲神将，来到了沉香的身边，抱起哭泣的沉香，眼中流露出了不舍，她知道自己的兄长是什么性格，若是决定的事情，那就不会改变。

　　而刘彦昌这个时候似乎反应了过来，跑到了杨婵的身边，将她与沉香护在身后，便是说道：“你们不要伤害蝉儿与沉香，一切都是因为而起，我愿意以命相抵。”

　　杨戬心中满意的点了点头，能够在这个时候醒转过来，还代表这个男人不错，有担当。

　　“你？哼，一个蝼蚁，你的命本神随手便可夺取。”杨戬嘲笑地说道。

　　而刘彦昌没有在说话，就这挡在了杨婵的面前，看着杨戬，没有丝毫的退却，杨婵与沉香都是他生命的所有，他不能让这两人受到伤害。

　　哪怕是面对仙神，他没有任何的反抗力，也要将他们母子保护起来。

　　杨戬一挥手，将刘彦昌掀飞了起来，落在一旁，砰的一声，让刘彦昌的嘴角溢出的鲜血。

　　而杨婵却是心中大急，她担心杨戬会将刘彦昌杀了，连忙便是来到了杨戬的身边，对着杨戬威胁道：“我可以跟你离开，若是你敢伤害他们父子两个，我就立刻死在这里。”

　　杨戬的心中也是有些无奈，但是没有办法，他现在这么做，也是对杨婵好，不然的话，到最后，刘彦昌与沉香都会死，而杨戬这么做，最后他们三个还可以在一起。

　　“你敢威胁我，看来你真的长大了，押下去。”杨戬冷声说道。

　　六甲神将没有在犹豫，直接将杨婵带走，飞离了巫山前往了华山。

　　杨戬看着面前的刘彦昌，而刘彦昌则是以一种想要杀人的眼神看着杨戬，不过对于这些，杨戬并没有在意，一个蝼蚁而已。

　　但是杨戬的心中却是有些心软，尤其是看沉香哭的时候，这毕竟是自己的外甥，是自己妹妹的孩子，他心中待见的不得了，但是在待见，现在也不能有什么动作。

　　“哼。”杨戬冷哼了一声，然后便是消失在了原地。

　　刘彦昌看着杨戬离开，又看到杨婵被带走镇压，原本幸福的一家三口，现在却沦落到了这幅田地。

　　……

　　万界之中，申公豹看向虚空，当即便是手持一柄神剑对着虚空便是一斩。

　　轰……

　　一个黑色的巨手出现，拍向了这柄神剑，然后一个黑影出现，仿佛临界于虚实之间，根本就看不清真实的面目。

　　“无量量劫劫主果然不简单，你可愿与贫道合作，到时候贫道可以助你修为更上一层楼。”沙哑的声音好似从黑影的口中说出。

　　“你是何方神圣，竟敢来到贫道的地盘，若是不说出的话，就不要怪贫道手下无情了。”申公豹也知道蓬莱岛的事情，他有一种猜测，那就是面前的这个黑影似乎就是击伤敖良辰的那个幕后之人。


第四百八十章 无量天主

　　申公豹虚空而立，一身青袍随风飘荡，年轻的模样本来很俊逸，但是却被他的两撇山羊胡给糟蹋了。

　　蓬莱岛，这是一个熟悉又陌生的词，申公豹重来没有离开过这么长时间，对于蓬莱岛，申公豹有着很深的感情，要知道，在申公豹的心中，一直都是将蓬莱岛当做家。

　　在蓬莱岛之上有着他的师尊，更有着一直帮助他给他机缘的红云道尊，还有这许多道友。

　　但就在前段时间，他知道了蓬莱岛被攻击，红云宫毁于一旦，蓬莱一脉首席大弟子敖良辰被击成重伤，到现在生死未知。

　　可以说蓬莱岛算是开天辟地以来，受到过最打脸的一次攻击，申公豹当时知道的时候，想要迫不及待的杀到洪荒，帮助蓬莱岛，但是却想起了红云的话。

　　不能因为一两个生灵，或者颜面的问题，将所有的亲人都置于必死之地。

　　所以申公豹心中就算是在煎熬，他也是强撑着，不敢回到蓬莱岛，也不敢提前进入洪荒，红云的计划不能破，必要的时候，他都要忍疼亲手斩杀蓬莱一脉的弟子。

　　无量量劫的威力太大了，身为劫主的申公豹比谁都清楚这一件事情，所以申公豹为蓬莱岛担忧，也为洪荒担忧。

　　“不要让贫道动怒。”申公豹的声音有些低沉，可以明显的看出，申公豹的心中有些怒火。

　　黑影咻咻的笑了起来，声音阴冷无比，似乎是西方地狱之中的邪魔一样。

　　“申公豹你乃是劫主，不知道你可知道一人？”黑影的声音变得有些急促了起来。

　　“说，何人？”申公豹的眉头一皱，他倒要看看是何方神圣。

　　“无量天主。”说这话的时候，黑影的身躯已经在颤抖，不是惧怕，而是一种疯狂的崇拜之意。

　　申公豹的身躯一抖，睁大了双眼看着面前的黑影，他不知道面前的黑影是怎么知道无量天主的，但是申公豹知道，这个名称，就算是红云道尊也不知道。

　　这是一个很隐晦的存在，可以说无量量劫不出，无量天主不存，因为这个存在是唯一一个能够制约无量量劫的存在，当然也并不是所有的无量量劫都会出现无量天主。

　　申公豹没有想到自己做劫主的这一个无量量劫，竟然会出现一个这种的人物。

　　“你是无量天主的手下，不过就算是如此，那又如何，在劫主的面前，无量天主也只是与贫道对等的存在，你滚吧！让你主人来。”申公豹冷哼了一声，然后便是一挥手。

　　瞬间无尽的虚空开始坍塌，而这个黑影也在瞬间淹没在了虚空碎片之中消失不见。

　　申公豹的实力不止是明面上的那么简单，寻常九层七巅峰至尊并不能与申公豹相提并论。

　　那黑影并没有任何的反抗之力，就消失在了虚空破碎之中，当然，也这是因为对方并不打算与申公豹一战，或者说，人家只是想要告诉申公豹他背后的存在。

　　“无量天主，唉……看来这一次的无量量劫还会出现变故，真不知道洪荒能不能受得住强大无量量劫。”

　　申公豹的心中还是心向洪荒，不管是如何，他都是心中帮着洪荒，只不过似乎有人看出了他的心意。

　　对于这个无量天主，申公豹很是忌惮，因为在无量量劫之中，唯一能够与申公豹这个劫主对抗的就只有无量天主，当然，申公豹也是唯一一个可以与无量天主对抗的存在。

　　他们两个属于两个极端，就看能不能合作，或者说如何对待这一次的无量量劫。

　　但是从现在的这个角度来看，这个无量天主与申公豹走向对立的面非常的大，所以说，申公豹对于那个黑影没有半分的客气，虽然忌惮那个黑影背后的无量天主，但是申公豹却不惧，他的身份比起无量天主丝毫不弱。

　　而且这个黑影似乎就是袭击敖良辰的那个存在，申公豹若不是担心提前与无量天主对上，早就对这个黑影动用全力了。

　　一个仆人都已经是九层七巅峰至尊，可以看出，这个无量天主的手下，并非是一个九层七巅峰至尊。

　　申公豹回到了万界之中，他没有再想方才的事情，而是想降临洪荒之后的对策，到时候，必定与蓬莱一脉对上，到时候发生什么矛盾那时理所当然的。

　　……

　　虚空之中一个黑影出现，正是被申公豹轰进虚空的那个存在，他的身影还是临界于虚实之间，仿佛就不存在一样。

　　“天主说的不错，这个申公豹果然有问题，看来在他的心中，洪荒还是很重要的，不过就算是如此，洪荒也要毁灭，尤其是蓬莱一脉。”

　　黑影喃喃自语地说道，眼中爆发出了强烈的杀意，尤其是说道蓬莱岛的时候，眼中的杀意更是没有任何的掩饰。

　　这个黑影正是当初击伤敖良辰的那个存在，他恒古就与蓬莱一脉有仇，若不是无量天主将他救下，恐怕早就真正的殒落了。

　　即便是如此，现在洪荒的所有大能都认为这个黑影的真实身份已经殒落了，他在太古的时候，可是在洪荒赫赫有名。

　　不仅仅是这个黑影，就连幕后的那个无量天主，也是洪荒之中走出的大能，而且与蓬莱一脉的恩怨更深，尤其是红云。

　　恨不得吃红云的肉喝红云的血。

　　“红云的那些弟子除非一直躲在蓬莱岛，否则的话他们都将一个个的殒落。”黑影的冰冷的声音响起，随后便是消失在了虚空之中。

　　……

　　洪荒之上，红云看着无尽的虚空，眼中似乎有无限的轮回，万物都在红云的眼中生死涅灭。

　　红云感觉到了一股来与虚空的敌意，但是他不确定是什么方向，也不知道来自于什么存在的敌意，但是他知道对方很强大，强大到他现在都无可奈何。

　　“希望你再一次出现，贫道倒要看看你究竟是何方神圣，不管你是谁，贫道都要将你斩杀，辰儿的伤不是白受的。”红云喃喃自语道。


第四百八十一章 杨戬的面子

　　能够对着红云发出敌意的，这说明与红云有着极大的恩怨，而且这恩怨还不小，红云不知道他究竟是何人，但是红云能够猜测出，这人的来历已经也是源于洪荒。

　　毕竟能够对红云产生这么大的敌意，也只有当初在红云的身上吃过亏的存在，可是那些在红云身上吃过大亏的，都已经殒落了，这就让红云有些搞不懂了。

　　就在这个时候消失已久的杨眉老祖出现在了红云的面前。

　　“道友是不是感觉到了虚空深处的敌意？”杨眉老祖看着红云询问道。

　　此时的杨眉老祖虽然只是九层七巅峰至尊，但是寻常的九层七巅峰至尊已经不是杨眉老祖的对手，他这段时间消失了，谁也不知道他去了哪里。

　　红云没有问杨眉老祖去了哪里，因为这是杨眉老祖的秘密，每一个人都有着自己的隐秘，包括红云也有，所以他不会强求他人说出自己的隐秘。

　　“莫非道友知道是谁？”红云看向了杨眉老祖，他现在迫不及待的想要知道幕后之人，若是有可能，红云想要将那人斩杀。

　　杨眉老祖摇了摇头说道：“此人太过隐秘，只是感觉到了敌意，至于是何方神圣，却是一无所知，不过贫道确定，他就在洪荒之中。”

　　杨眉老祖坚定地说道，身为空间至尊，他对于空间的传播最为熟悉，尤其是对于洪荒之中的一切，他更加的熟悉。

　　只不过对方隐匿的太深了，即便是他也没有任何的办法。

　　“有一点可以确认，此人与你我有着深仇大恨，但是与鸿钧道友却没有什么交集，究竟是谁？伤害贫道大弟子的人一定会他有着关系，不管如何，他都只有一条路，那就是死路。”红云冷冰冰地说道。

　　“一旦有消息，贫道一定通知道友。”杨眉老祖说着便是隐匿于虚空之中。

　　红云对于杨眉老祖最近的行踪很是疑惑，但是却没有问什么，他知道这个时候，谁都有属于自己的机缘或者底牌。

　　到了最后一步，所有的大能都是将自己的警惕放到最大，没有一个大能愿意在这个时候放松。

　　因为现在一个不小心就是殒落，可能会掉进无尽的深渊。

　　……

　　南瞻部洲的一个小镇，刘家村。

　　刘彦昌父子隐居在刘家村，靠经营灯笼铺为生。十六年过去，沉香长大了。

　　有一日，沉香因带头整治教书先生，被刘彦昌罚做一百个灯笼，可没想到，让沉香犯难的灯笼竟然在他的意识下，一个个自己自动的糊好了，而且他还可以自如地穿墙而过。

　　年少的沉香不知利害深浅，很快开始去向他的伙伴们显示自己的“法力”。

　　不过也不知道为什么沉香的法力只能在自己一个人的时候显露，在外人的面前，根本就无法显露法力，也就说他在外人眼中还是一个没有法力的凡人。

　　这让与他一起玩耍的那些伙伴，都将沉香当做了一个笑话，沉香想着自己的法力能够在人前卖弄，但却无法如愿。

　　杨戬和哮天犬来到刘家村，立刻发现了沉香，毕竟沉香在刘家村还是很突出的。

　　机缘巧合之下，沉香与杨戬相识，沉香向杨戬述说自己想念亲娘的事情，使杨戬颇为动情。

　　杨戬告诉沉香，他娘是世间少有的美女，并嘱咐沉香不要将他们见面的事告诉父亲。他命令哮天犬，不许任何人伤害沉香，沉香想要什么，就尽量成全他。

　　不过沉香并不知道杨戬是他的亲舅舅，他只是认为杨戬也与他一样是神仙中人。

　　现在沉香已经将自己归类到仙神一类了，因为他会很多凡人都不敢想象的事情。

　　“主人，为什么不将你的真实身份告诉刘沉香？”哮天犬有些不明白杨戬的用意。

　　“我亲手将自己的妹妹镇压了，还有什么颜面，面对自己的外甥，这样也好，等他们什么时候团聚了，我亮出真正的身份。”杨戬有些无奈地说道。

　　“那这样的话，岂不是……”

　　哮天犬想要说什么，杨戬却是罢了罢手，他只是希望自己的妹妹能够好好的，或许是爱屋及乌，这个外甥他很喜欢，可是当初若不将杨婵镇压道华山，一定会引出大麻烦，杨戬也是无奈。

　　一日，沉香忽然看见了一般凡人看不见的黑、白无常，沉香央求他们带自己去地府查看“生死簿”。

　　这黑白无常自然是知道这沉香乃是杨戬的外甥，自然是给杨戬的面子，将沉香带到了幽冥地府。

　　不过这生死簿他们可没有权利让沉香观看，这是判官的事情，而判官比干与杨戬的交情也不错，所以这个生死簿也可以让沉香一观，对于沉香想要查什么，比干的心中一清二楚。

　　沉香在“生死簿”中怎么也找不到母亲的一页。黑白无常告诉他，他母亲肯定不是人类，非妖即仙。

　　沉香从家中翻出宝莲灯，这是刘彦昌告诉他的，是她母亲留下的唯一的遗物，宝莲灯飞到空中，将沉香也是带入了空中，这是他第一次领教了宝莲灯的厉害。

　　有过了一段时间，是沉香的十六岁生日，杨戬送给沉香一把长命金锁，作为他十六岁的生日礼物。

　　但是因为这件事情，让刘彦昌知道了杨戬的存在，他自然知道杨戬就是当初镇压杨婵的那个大神，也知道杨戬就是杨婵的哥哥。刘彦昌将杨戬的身份告诉了沉香，而得知杨戬就是他亲舅舅。刘彦昌不得已将真情全部告诉了沉香。沉香这才如梦初醒。

　　“你为何将我母亲镇压在华山，她可是你的亲妹妹。”沉香看着杨戬，语气与以前不一样了。

　　虽然是他舅舅，但是这个舅舅却让他和母亲分别了十多年，他心中有些恨面前的这个舅舅。

　　“人间有王法，天庭有天规，不得违背，你母亲触犯了天条，自然要受到处罚。”杨戬有些心软，但是他知道自己不能心软，一旦心软，那么计划就不能进行。


第四百八十二章 杨戬指路

　　“你怎么能够这么跟主人说话，你可知道……”

　　“住嘴！”

　　哮天犬想要说什么，但是被杨戬给喝止了，看着沉香，杨戬叹息了一声，然后便是转身飞走了。

　　哮天犬看到杨戬离开，他自然也不敢在留在这里，不过看向沉香的眼神，哮天犬有些恼火，没有人知道杨戬是如何对待沉香的，只有哮天犬知道。

　　但是沉香还小，一切的事情，都只考虑片面性。

　　“哼，没有相当堂堂的司法天神现在变成了这个模样，连自己的妹妹都擒拿了，真为杨婵感到不值。”

　　一个美丽的女人出现在了沉香的面前，在这个女人的头上面有着两个凸起的小角，若是不注意看的话，是看不到。

　　“你是何人？”沉香看着这个突然出现的女子，有些疑惑的问道，从她的话语之中，应该与自己的母亲相识。

　　“我是东海龙宫的公主，是你母亲的好友，你可以称呼我为姨母。”小龙女看着沉香露出溺爱的眼神。

　　她与杨婵也算是至交好友，与瑶姬也是相识，并且在封神期间还认了瑶姬为干娘，有着这层的关系，所以小龙女自然对于沉香还很溺爱。

　　只不过前段时间，小龙女在修炼，最近才出关，听说了杨婵的事情，才赶来了刘家村，正好遇到了杨戬与沉香，若是以往的话，小龙女还会和杨戬说话，但是现在，杨戬将自己最好的朋友给镇压了，她自然有些恼怒杨戬。

　　“侄儿见过龙女姨母，龙女姨母你能不能带我去华山，看看我的母亲，不见母亲救出，我如何为人子。”沉香说着，眼中露出了着急的眼神，恨不得现在就杀到华山。

　　小龙女摇了摇头，说道：“你还不能去华山，先不说你一个凡人，就算是你成仙了，也无法将你母亲救出。”

　　“那我该怎么办？难道就让母亲被压在山下吗？”沉香有些低沉地说道。

　　“你若想就你母亲，就好好修炼你脑海之中的功法，你本事仙神之后，脑海之中自然会有一部功法，好好修炼，或许以后可以将你母亲救出。”小龙女看着沉香，眼中有些不忍。

　　沉香沉思了片刻，他知道自己脑海中有东西，但不知道那是功法，不过现在已经有了成仙之道，那么他一定会努力的修炼，然后将自己的母亲救出。

　　再找杨戬询问一个所以然，他有些痛恨杨戬，因为杨戬六亲不认，竟然将自己的亲妹妹都抓了起来。

　　“沉香……沉香……”

　　一个男子的呼喊，正是沉香的父亲刘彦昌，刚从集市上回来的刘彦昌看到沉香没有在家，并且家中还有一丝混乱，心中大急，以为是天兵天将找到了这里。

　　小龙女瞬间消失在了沉香的面前，而沉香也没有惊讶，他现在已经对仙神免疫了，从另一个方面来看，他也是属于仙神之列。

　　刘彦昌父子向家中走去。

　　小龙女看着两个背影，喃喃自语地说道：“太像了，只是不知道杨戬为什么要将自己母亲的悲剧，放到自己的妹妹身上上演一次，都是仙凡之体，都是一样的性格……”

　　回到了家中，沉香将自己今天所遇到的事情都告诉了刘彦昌，而刘彦昌也没有什么震惊，只是劝说沉香让他放弃就他母亲的想法，仙神不是他们父子可以对抗的。

　　对于杨戬没有伤害沉香，刘彦昌还是有些意外，不过再一想，心中也就释然了，不管怎么说，沉香都是他的外甥。

　　而杨婵也曾经对刘彦昌说过，她家中还有母亲，想来杨戬也不敢将事情做的太绝。

　　不知不觉，两年的时间过去了，沉香从一个什么都不是的凡人，已经成为而来大罗金仙，这一切的功劳都因为沉香这两年梦到的那个白胡子老头。

　　夜，入睡！

　　沉香在梦中再一次来到了一个宫殿的门口，对着宫殿拜了三拜。

　　“你来了。”一个沙哑的声音传来。

　　一个老者缓缓的从宫殿之中走出，看着沉香，眼神之中有些宠爱，但也是一闪而过，并没有表现出来。

　　“老师，我已经跟您学了两年，现在也成为了大罗金仙，难道还不能将我的母亲救出吗？”沉香看着面前这个老者询问道。

　　“你母亲触犯了天条，想要将她救出，需要强大的实力，以你现在的实力，还远远不够。”

　　“难道老师也没有任何的办法吗？”

　　“你我相识已经有了两年，缘分也尽了，从今以后，贫道不会出现在你的梦中。”

　　“老师……”沉香听闻这话，心中大急，若是没有这个老者教导，他现在最多是一个天仙，说是天仙都已经是夸大了。

　　“贫道没有什么可以教你的了，你可以前往花果山寻求一人，他曾经大闹过天宫，你拜他为师，或许可以救你母亲。”

　　话音刚落，沉香醒转了过来，他的眼中露出了坚定，天还未亮，沉香便是找到了刘彦昌，将自己前往东胜神州寻找大能者拜师的事情说了一下。

　　刘彦昌自然是不同意，但是却拗不过沉香，最后还是让沉香前往了东胜神州。

　　……

　　“主人你为什么还要帮助他，就算是要帮助他，也要让那小子知道，免得一直对主人误会。”

　　虚空之中，杨戬与哮天犬看着沉香飞走的身影，哮天犬有些不忿地说道。

　　沉香梦中的那个白胡子老者就是杨戬变化的，也只有杨戬这位第一个仙凡之体，才可以帮助沉香打好根基。

　　之所以让沉香前往花果山，是因为杨戬想让沉香修炼七十二变，至于为什么不修炼诸天衍变，是因为沉香不是蓬莱一脉的弟子，杨戬不能私自外传蓬莱的功法，这是规矩。

　　“他很像我，我很喜欢这个外甥，这样会让他前途无量，有压力才有动力，就算是他恨我，也无妨。”杨戬淡淡地说道。

　　“主人你这样的话，值吗？他连一声舅舅都没有称呼过您！”哮天犬为杨戬打抱不平道。


第四百八十三章 两女禁足

　　杨戬摇了摇头，没有说什么，对于沉香，他有着愧疚，因为他对于自己的妹妹太严厉了，可是他没有任何的办法。

　　就算是他不出手，也会有人出手，因为杨婵乃是天庭正神，所以这么做那就是在挑衅天庭的威严，张有人一定不会放过杨婵，杨戬是蓬莱一脉，但是杨婵不是。

　　所以对于杨婵，张有人不会有任何的宽恕，关于这一点，杨戬也知道，这不仅仅是有关计划的事情，也是有关杨戬家中的事情。

　　所以杨戬不得不动手，将杨婵镇压，这让杨戬对于杨婵有着愧疚，对沉香更为了愧疚。

　　现在他给沉香树立一个敌人，那就是他自己，让沉香以打败自己为目标，打败自己才可将杨婵救出，这样会激发沉香的潜力。

　　不管是如何，杨戬对于沉香都是真心实意的，而且一切都是为沉香好，但是他却不能表达出来。

　　梦境之中，杨戬化身的老者曾问过沉香为何修炼，而沉香的回答就是打败他救出母亲。

　　当杨戬听到这句话的时候，心中有些伤心，不过为了自己外甥的他也只能忍着。

　　……

　　东胜神州，孙悟空坐在花果山之上眺望东海，已经过去了这么多年，他头上的紧箍早就碎了，他成为了万佛之主，也走出了佛心，他现在已经是自由之躯。

　　但是他不知道自己该如何，是不是要前往蓬莱岛寻找紫兰仙子。

　　东海岸边一坐便是二十载，他心中担忧，他担心紫兰仙子还在埋怨他，他不敢去面对。

　　一道身影出现在了孙悟空的后面，身穿袈裟，坐在九品功德金莲之上，一脸庄严，正是当今的佛祖唐三藏。

　　“悟空，你在担心什么？”唐三藏走下了莲台，来到了孙悟空的旁边，询问道。

　　对于孙悟空的性格唐三藏知道，但是他不能明面上的劝解他，这样只会越来越乱，他只能从侧边提醒孙悟空，这样才可以让孙悟空与紫兰仙子更加的长久。

　　“师傅你来了。”孙悟空连忙便是站了起来对着唐三藏行礼。

　　唐三藏笑了笑将孙悟空扶了起来。

　　“弟子不知该怎么前往，还有就是弟子也不知道蓬莱岛的具体方位，就算是想要去也不知道该如何前往。”孙悟空现在变得稳重了，比之前好了许多。

　　或许是经历了这么多的事情，让孙悟空那个毛躁的脾性已经改了。

　　“是这样吗？”唐三藏笑着说道。

　　随后唐三藏做到了莲台之上，然后便消失在了花果山之上。

　　孙悟空看着唐三藏离去，心中在想唐三藏的话，他也对自己发出而来疑问，是这样吗？不是这样的！

　　若是想要前往蓬莱岛就一定有办法进去，但是他不敢去面对紫兰仙子。

　　“杨戬找我，嗯？……这厮竟然与自己的外甥闹矛盾了，不过这个忙俺老孙可以帮你。”孙悟空本来还在想紫兰仙子的事情，却得到了杨戬的传音。

　　对于杨戬以前的事情，孙悟空可是了解，并且对于杨戬这个人，他也是很佩服，现如今更是全心全意的帮助他的外甥，明面的坏人，暗中的好人。

　　若是以前，孙悟空或许还要考虑一番，但是现在他没有考虑，因为杨戬可以帮助他进入蓬莱岛。

　　时隔这么长时间，也时候面对了。

　　……

　　蓬莱岛之中，后土坐在葫芦藤的下方，而她的身边则是有望月望舒伺候着。

　　“紫兰，你与孙悟空的姻缘有些朦胧，似连似断，本宫不愿插手你们的事情，你回去吧！”后土淡淡地说道。

　　“弟子……”紫兰仙子想要说什么，但是话到了嘴边，却不知道该说什么了。

　　无奈之下，紫兰仙子只好退了下去。

　　“娘娘，那孙大圣现在已经走出了佛心，为何不让紫兰离开蓬莱岛去寻他呢？”望月有些不解的问道。

　　“若是去寻孙悟空，身为一个女子的矜持何在？堂堂蓬莱一脉的弟子，岂能追着别人不放，若是孙悟空来蓬莱岛寻紫兰也就罢了，若是不来，紫兰不得离开蓬莱岛半步。”后土的语气有些动怒了。

　　望月与望舒都是不敢在说什么，不过后土这也是为紫兰仙子好，若不然的话，就这么走出去了，这岂不是太掉价了，若是孙悟空不来，那么这个男人还有什么用处？

　　紫兰仙子在回自己修炼之地的时候，碰到了瑶姬，两人交谈了片刻，却是让紫兰仙子大喜，因为紫兰仙子听到了一句话，那就是孙悟空已经与杨戬联合在了一起，并且是想让杨戬将他带到蓬莱岛。

　　不过瑶姬却是有些担心杨婵，可是她现在也不能离开蓬莱岛，这是红云亲自下的命令，瑶姬不敢违背。

　　紫兰仙子也劝说了一番瑶姬，让她不用太过担心，既然杨戬找到了孙悟空，让孙悟空收沉香为徒，那么就代表着杨戬并没有真正的想要制裁杨婵，并且还在为沉香铺路。

　　现在紫兰仙子与瑶姬算是相互安慰，她们两个都被禁足了，不能离开蓬莱岛，一个是被红云亲自禁足，一个是被后土禁足，不管如何，他们都不敢违抗命令。

　　南瞻部洲，沉香要想前往东胜神州，那么必须要走天路，这样的话会更快一些，但是还没有进入东胜神州的时候，沉香来到了白狐山，山中有一个老狐狸还有一个小狐狸。

　　若是道羲在这里的话，那么一定可以认出，这个老狐狸就是小曦的姥姥，而这个小狐狸，则是这个老狐狸收养的。

　　两个外孙女都离开了她，让她有些寂寞，所以便收养了一个小狐狸，这个小狐狸也是称呼老狐狸为姥姥。

　　“小玉，近些天姥姥要去一趟东胜神州祖地，你在这里好好修炼不可擅自离山，知道了吗？”

　　“小玉知道了，姥姥放心。”小玉化作了人形，十六七岁的模样，好一副美女胚子，白皙的肌肤吹弹可破，精致的五官，水灵的眼睛，就算是仙女也不及。

　　看到如此，老狐仙御妖风离去。


第四百八十四章 再次动手

　　沉香路过白狐山，与小玉相识，沉香虽然能够看出小玉是妖怪，但是他却没有任何的偏见，他小时候就听一些老人讲，那些仙神实际上都是妖怪所化。

　　心怀善念的妖怪成就仙神，心怀恶念的妖怪吃人心肺无恶不作。

　　但是何为善？何为恶呢？

　　杀生若是说恶的话，那么红云杀的生灵恐怕比整个南瞻部洲的生灵都多，但是能说红云是恶吗？

　　现如今红云又在为洪荒化解无量量劫，拯救整个洪荒的苍生，这更加与恶没有关系，所以说，自古以来，善恶难分，一切看个人的理解，与对待。

　　小玉与一个白鳝精大战，小玉只是太乙金仙巅峰的修为如何是白鳝精这个大罗金仙的对手，好在有沉香路过，将小玉救下，也正是因为如此，两人才能够相识。

　　“我不能在这里久留了，家母被镇压在而来华山，我必须前往东胜神州花果山寻找齐天大圣拜师。”沉香在白狐山小住了三日，对着小玉告别道。

　　小玉对于沉香心存感激，因为白鳝精对她的美色窥视已久，这一次若不是有沉香路过，将白鳝精斩杀，恐怕姥姥不在的这段时间，她的贞洁不保。

　　“嗯，你一定会学好本领，将你母亲救出来的。”小玉为沉香打气道。

　　沉香点了点头，然后便是腾云而起，向东方飞去。

　　“沉香真是可怜，有母亲都不能见面，唉，我也可怜，我连自己的母亲都不知道是谁，等姥姥回来之后，我一定要问问。”小玉喃喃自语地说道。

　　而就在这个时候，在小玉的身后一个模糊的黑影出现，一指小玉，瞬间一道黑气将小玉包裹，然后带着小玉便是消失在了原地。

　　“你是谁？”小玉胆颤的看着面前黑影，她从这个黑影上感觉到了杀戮的气息，心中有些害怕。

　　“你想不想知道你母亲父亲是谁？”黑影沙哑的声音说道。

　　小玉做梦都想要知道自己母亲与父亲是谁，但是她不敢问，因为在小的时候，她问过一次姥姥，但却换来了严厉的骂声，让她再也不敢问及此事。

　　“你知道我父母吗？”小玉看着面前的黑影急切的问道，方才的害怕已经被她忘记了，她现在就想要知道自己的身世。

　　“你的父母已经殒落了，而杀害你父母的乃是东胜神州花果山的齐天大圣孙悟空，当初他保唐僧西天取经，将你父母斩杀。”

　　“什么！是齐天大圣？”

　　小玉不是因为孙悟空的名声大而感到惊讶，她是因为沉香说的那个师傅就是孙悟空，若是孙悟空是自己的仇人，那岂不是沉香也要变成自己的仇人了吗？

　　“不行，我不能让沉香拜孙悟空为师，若是这样的话，沉香就是我仇人的弟子，我要为父母报仇。”小玉坚定地说道。

　　“刘沉香乃是大罗金仙的修为，就算是你现在去追，也追不上了，不过本座可以收你为徒，传你神通，让你可以打败孙悟空，你可愿意拜我为师？”沙哑的声音传出，没有任何的情感流露出来。

　　小玉陷入了沉思，她不是傻子，这个神秘人突然出现说孙悟空是他的杀父仇人，她先前只是因为太过想要知道自己的父母，才会有些过激的行为。

　　可是现在再一想，她感觉不是这么回事，不能说别人说一句，她就信一句。

　　而黑影似乎看出了小玉的心中的想法，随手一挥便是出现了一面水镜，而水镜之中的景象却是孙悟空杀两只狐狸的画面。

　　小玉看到这里，心中有一种怒火，瞬间让她的双眼变成了血红，虽然没有见到过父母，但是她却能够感觉到心中的那种愤怒，画面之中的两只狐狸一定是自己的父母。

　　“我愿意拜你为师，你能够让我将孙悟空斩杀吗？”小玉的声音充满了杀气。

　　“哈哈……一个小小的孙悟空，本座随手便可以斩杀，最多五年，本座就可以让你拥有斩杀孙悟空的力量。”黑影大笑了起来。

　　……

　　沉香用了一年的时间，来到了花果山，可是到了花果山之后，他却是找不到水帘洞，这让沉香心中有些着急了，毕竟这么远来到地方了，却找不到孙悟空的居住之地，这让沉香怎么能够不着急。

　　三个月之后，沉香总算是找到了水帘洞。

　　“晚辈刘沉香前来拜见齐天大圣，还请大圣现身一见。”沉香大声的呼喊道。

　　不过却没有人搭理他，一连叫了六七声，都没有任何的回应。

　　这让沉香有些着急了，当沉香想要在大声呼喊的时候，孙悟空的声音响起。

　　“你回去吧！这是你与天庭之间的恩怨，俺老孙是不会参与的。”

　　“还请大圣收我为徒，只有大圣可以帮我将母亲救出，还请大圣怜悯。”沉香说着便是跪拜了下来。

　　而孙悟空的声音却没有再响起，任由沉香如何的言语，孙悟空都没有在说话。

　　“若是大圣不收晚辈为徒，那么晚辈就跪在地上不起来。”沉香也是着急了，毕竟他得到了梦中老者的指示，才来找孙悟空的，那么孙悟空一定可以帮助他。

　　“那你随意吧！”孙悟空淡淡的声音传了出来。

　　而后，孙悟空便是将水帘洞门前万丈的重力加重，就算是沉香是大罗金仙，也受不了。

　　在这种重力之下，就好比凡人跪在地上一样。

　　沉香一天，三天，两个月都没有动弹一下，虽然重力加重了，但是他却咬牙坚持，没有放弃，他想要就母亲出来，只能受苦，若是连这点苦都受不了，那么怎么能够将母亲救出。

　　沉香这一跪便是三年，而这三年，沉香的腿与土地都连接在了一起，在他的周围都已经长出了花花草草。

　　“你这小哥，怎么还在这里跪着，这三年我路过了百次，每一次都看到你在这里跪着，难道你没有站起来过吗？”

　　一个山野樵夫路过水帘洞门口，看着沉香，眼中露出了疑惑。


第四百八十五章 行窃天庭

　　沉香没有说话，因为这个樵夫在三年之前就从这里路过，来来回回也有了上百次，每一次遇见都和他说话，但是每一次都是风凉话。

　　并且有些话还都是明知故问，比如这一次，在两年之前，沉香就告诉他为什么在这里下跪了，但是现在，这个樵夫又在这里问这种话，若不是沉香心中想着拜师，早就出手了。

　　“难怪大圣不出来见你，你也太没有礼貌了，已经有很多次你都没有理我了，连做人最基本的礼数都不懂，唉，有什么资格做大圣的弟子，倒不如和我砍柴去吧！”樵夫嘲笑地说道。

　　沉香虽然眼中有些怒火，但是并没有说出，因为他知道自己现在不是发脾气的时候，若是想要发脾气，在一年之前，他就暴起将这个樵夫暴打一顿了，因为他早就受不了这种的嘲讽。

　　“唉，没救了，你就算是在跪十年，百年，也没有结果了。”樵夫说着便是离开了这里。

　　沉香心中不是个滋味，这都已经三年了，孙悟空竟然连出来都没有出来过，也没有问过他一声。

　　每当心中这么想的时候，沉香都会强行让自己换一种角度来思考问题，他只是一个陌生人，来拜师的，人家为什么要与他说话，为什么要收他为徒。

　　收他为徒帮他救母，这就是与天庭过不去，人家没有必要参合你的事情。

　　还有就是人家最初就已经告诉你了，让你离开，可是你却在这里一直下跪，让人家也是很难看的。

　　心中有了这个想法，沉香好受了许多，便继续打定了主意在这里跪下去，他在记忆之中模模糊糊见到过自己的母亲，并且也在梦中见到过一次。

　　若是不见母亲救出的话，那么这就是大不孝，沉香无论如何都要将自己的母亲给救出。

　　不是要面对什么样的困难，他都不惧，只要能够将母亲救出，一切都是值得的。

　　三天过去了，那个樵夫又来到了水帘洞的门口，这个樵夫似乎就是挑事情，又来到了沉香的面前嘀咕了起来，其意思很明显，那就是嘲讽沉香不会达到目的。

　　这一次让沉香恼怒了起来，大喝了一声：“我忍了你一年之久，既然你不知好歹，那我就送你下地狱。”

　　沉香说罢就是想要站起来，可是他发现自己的腿与土地已经连接在了一起，而这里的重力有那么强大，他根本无法站起来。

　　“你连站都站不起来，还想送我下地狱，难怪大圣不会出来见你，再说了地狱乃是西方的，并非我东方，就算是被你杀了，俺也是下地府，无知。”樵夫又对着沉香嘲风了起来。

　　“我定斩你。”沉香再也忍不住了，大喝一声，全力站起，便去施展法术，将自己的腿与土地切断，站起身来便是打向了这个樵夫。

　　要知道沉香可是大罗金仙，斩杀一个凡人还不是轻而易举，不过当他的攻击要击到樵夫的面前时候，却被樵夫用扁担给挡了下来。

　　沉香现在心中有怒，自然不管所以然，也不管这个樵夫的不正常，就与这个樵夫大战了起来，但是一个时辰过后，沉香的法力消耗的过半，神智也逐渐的清醒了过来。

　　在这个重力强大的范围之中大战，让沉香的法力消耗的极快。

　　“你究竟是谁？你不是凡人。”沉香死死的盯着面前的樵夫，因为他这个大罗金仙竟然连一个樵夫都打不过了。

　　“哈哈，你看看我是谁！”樵夫的形态发生了变化，片刻之后成为了一个毛脸雷公嘴的猴子，正是孙悟空。

　　沉香虽然没有见过孙悟空，但是也看到过孙悟空的神像，毕竟成就的孙悟空乃是万佛之祖，自然有神像在凡间。

　　“你是大圣！”沉香惊喜的呼道。

　　“你不是要斩杀俺老孙吗？来吧！”孙悟空笑呵呵地说道。

　　沉香这个时候哪里还会与孙悟空解释什么，直接便是跪在了孙悟空的面前，说到：“请大圣收我为徒，晚辈不用大圣帮助救母，只求大圣传我神通。”

　　孙悟空淡笑了一声：“怎么？你真的认为俺老孙害怕天庭？”

　　“请大圣收晚辈为徒。”沉香再一次对着孙悟空拜道，同时心中大喜，只要是孙悟空不惧天庭，这样更好。

　　“好，既然如此，俺老孙就收你为徒，传授你七十二般变化与筋斗云。”孙悟空将沉香扶了起来，说道。

　　沉香心中大喜，连忙便是对着孙悟空恭敬的行拜师大礼：“弟子拜见师尊。”

　　“你看看你的修为。”孙悟空看着沉香满意的点了点头。

　　不看不要紧，一看之下，沉香自己都有些蒙了，他没有想到自己跪了三年竟然修为提升到了准圣。

　　就算是沉香是个傻子，也知道怎么回事，突然之间重力倍增，他若是在不明白那就真的是傻子了。

　　沉香跟在孙悟空的身边学艺，而孙悟空知道沉香想要速成，那么速成就不能一昧的修炼，还要有辅助的天材地宝，沉香是仙凡之体，服用一些天材地宝是没有副作用的，这一点还是很不错。

　　孙悟空的身上没有什么好的东西，但是天庭之上有啊，反正杨戬已经跟天庭打过招呼了，所以孙悟空也没有客气，直接领着沉香上了天庭，开始干起以前的勾当。

　　先是到了蟠桃园，孙悟空一点都不客气，并且还劝说沉香也不用客气，让沉香来到这里就跟来到自己家一样。

　　也幸好，杨戬打过了招呼，不然的话，真的要将把看蟠桃园的土地给吓死，毕竟这可不是闹着玩的。

　　吃完了蟠桃，有前往了老君的兜率宫，来这里自然是偷吃仙丹，而在兜率宫的虚空之中，杨戬却是与玄都大法师坐在一起，看着偷吃仙丹的孙悟空与沉香，脸上都是有些无奈。

　　沉香吃也就吃了，可是孙悟空不应该吃啊，毕竟现在就算是吃仙丹，对于孙悟空也没有任何的用处。

　　“道友这十颗青云果的价值可不低啊！这宫中的丹药恐怕要被这师徒给吃完了。”玄都大法师有些埋怨地说道。


第四百八十六章 龙宫取宝

　　杨戬尴尬的笑了笑，他也没有想到这猴子竟然也开始偷吃了，要知道这猴子可是做过佛祖的人，竟然如此的不要面皮，这可不好啊！

　　沉香不过是一介凡人，就算是现在成为了准圣，也还是难免凡人的心态，毕竟沉香总共修炼才没有多长时间。

　　“道友此言差矣，贫道可是用这十颗青云果换取了沉香盗走的丹药，至于那猴子的，可跟贫道没有半点关系。”

　　杨戬可不愿意帮助猴子掏东西，就算是玄都大法师不满，也要自己去找猴子，想从自己这里捞到好处那是不可能的。

　　杨戬可是孔宣的弟子，要知道蓬莱岛可是宝贝聚集之地，不管是先天灵果，还是先天灵宝，蓬莱岛的弟子都是不缺，尤其是二代弟子。

　　毕竟一代弟子现在基本上都不怎么需要灵宝了，而这些灵宝都是汇聚在了二代弟子的手上。

　　玄都大法师的意思就很明显，那就是想从杨戬这里得到一些好处，而杨戬却是不打算再给什么了。

　　玄都大法师有些无语了，杨戬这一句话，却是让他没有了脾气，若是以前还好，孙悟空只是混元大罗金仙，但是现在的孙悟空可是九层六道尊，可不是那么要说话的。

　　想要硬来的话，显然是不可能的，至于软的话，那么更加不可能得到好处，孙悟空什么样的脾气，他还是知道的，不要脸皮。

　　不要说吃了一些仙丹，就算是吃了所有的仙丹，孙悟空也可以完全装晕什么都不知道，死不承认，你干急没有办法。

　　孙悟空与沉香在兜率宫大吃特吃了一番，不仅仅沉香吃饱了，就连孙悟空也吃饱了，可以说他们两个在短短的两个时辰，在兜率宫吃了不下十葫芦的丹药。

　　这些丹药可不是闹着玩的，青云果就算是再珍贵，十颗也不上这么多的丹药。

　　师徒两个吃饱了之后，并没有在兜率宫继续留着，毕竟他们是偷东西的，偷完不走，难道等着被发现吗？

　　所以两人都是下了天庭，回到了花果山，孙悟空吃了那多的仙丹与蟠桃没有事情，但是沉香就受不了了，他毕竟只是准圣，哪里能够承受这么多能量。

　　“师尊，我不行了，我感觉体内有些燥热。”沉香盘膝而坐，脸色露出痛苦的表情，若不是孙悟空一直让沉香在哪里暴吃，恐怕沉香最多也只会吃一点，而不是大吃特吃没有了标准。

　　孙悟空满意的点了点头，至于沉香说自己的体内燥热，这一点，在以前孙悟空也曾经感受过，但是感受过之后，就是成为了混元大罗金仙，所以孙悟空丝毫不担心。

　　“难受就对了，若是这么快提升境界，在没有一点的难受，那怎么可能，好好修炼。”孙悟空说完便是离开了水帘洞。

　　既然收了沉香为弟子，那么孙悟空自然要为沉香找一件兵器，至于法宝的话，孙悟空没有打算帮助沉香寻找，因为杨戬说了，杨婵的宝莲灯已经由沉香来继承了。

　　孙悟空离开了花果山便是前往了龙宫，他与东海龙王敖广可是老邻居，近些年的感情又好，所以讨一件兵器的话，还是轻而易举的。

　　龙宫之中，敖广感觉自己的眼皮跳动了一下，连忙便是站了起来，若是左眼皮跳也就罢了，可是右眼皮可是跳灾的。

　　“难道有什么大事情要发生在我的东海，不应该呀，现如今三界可谓是平静异常没有什么大劫，也就是杨戬与自己的外甥闹矛盾，可这也不会牵扯到我的龙宫啊！”敖广心中想到。

　　“不对，还有小龙女，她与三圣母的关系很好，应该难道是她出事情了，不应该呀！”

　　片刻之后，一个蟹将急匆匆的跑到了大殿之上，急呼了一声：“大事不好了，那猴子又来了。”

　　龙王一听这话，心中一个“咯噔”，说是与孙悟空的关系好，但那是单方面的，因为孙悟空老是来他这里蹭吃蹭喝，所以在孙悟空认为他们的关系好。

　　若是只蹭吃蹭喝的话，那么敖广也不会说什么，更不会将孙悟空当做贼防着，可是孙悟空吃完了，还喜欢打包带走，这就让敖广有些无语了。

　　当然若是说关系不好，那也不是，若是让孙悟空办事，那么就算是上刀山下火海，孙悟空也会帮你办成。

　　“我这眼皮子跳，一定是这猴子有求于我，应该还不是小事情，等会能够推了就推了。”敖广的心中想到。

　　孙悟空大笑了一声，进入了龙宫大殿：“老龙王，俺老孙来你这里讨杯酒喝。”

　　“哈哈，大圣来了，快快请进。”敖广连忙将孙悟空请了进来，毕竟现在孙悟空也是九层六道尊，而敖广才只是九层四大尊巅峰。

　　中间相差了这么境界，孙悟空能够与他玩的这么好，敖广自然要承情。

　　孙悟空斜躺在龙椅之上，看着敖广笑了起来，将敖广看的有些发寒，原本敖广对于孙悟空就有防备，这一下更加的防备了。

　　“大圣此来，应该不是喝酒的吧！听闻大圣将那沉香收为了弟子，这可是杨戬的外甥，大圣难道要掺和进去吗？”敖广正了正神色，说道。

　　“哟，老龙王你这消息挺灵通的，既然你知道了，那么俺老孙也不跟你客气了，这次来是为了我那徒儿的兵器，这一次你要是佛了俺老孙的面子，那么我们就要断交了。”孙悟空直接挑明了说。

　　敖广自然不会在这个时候佛了孙悟空的面子，毕竟他可是知道孙悟空这猴子是最喜好面子的。

　　“以我们两个的交情，一件兵器的事情，好说，来呀，将九环大叉搬上来。”

　　“停，这件就算了，当初俺老孙都没有看上，我那弟子更加不可能看上，你这老龙难道就像那这种破烂糊弄俺老孙吗？”孙悟空的脸色一沉说道。

　　“哈哈……”敖广尴尬的笑了笑，然后便是说道：“去，将中品先天灵宝天平剑取来。”


第四百八十七章 天穹锏

　　中品先天灵宝现在在洪荒之中已经算得上极佳的法宝了，要知道天道大变之后，先天灵宝之中的法则之力可谓是浓郁了起来。

　　现在的中品先天灵宝，完全可以堪比以前的先天至宝，在如今的洪荒之中能够用的上中品先天灵宝的，可以说都是混元无极大罗金仙的存在。

　　现在成为了准圣可不用斩尸，直接用法则就可以证道，当然都是结合了张有人的武道，这也是最初的时候红云创造的武道，不过是接张有人之手发扬光大的。

　　孙悟空脸色露出了高兴之色，因为这个敖广没有让他失望，能够拿出这种宝贝也是难为敖广了，当然也不得不说他们之间的交情。

　　天平剑的原型乃是十丈长短的巨剑，上面没有任何的纹路，就仿佛是一柄普通的石剑一样。

　　“大圣，你先试试如何？”敖广傲然地说道，这个天平剑算是龙宫宝库不错的兵器了，毕竟是中品先天灵宝。

　　孙悟空没有客气直接跳了起来，一把将宝剑提起，然后一丝元神进入了宝剑之中。

　　天平剑颤抖了一下，瞬间爆发了万丈的金光，随后，整个剑身发生了变化，化作了三尺青峰，上面有日月星辰的纹路，孙悟空挥舞了一下，眼中的兴奋之色却是下降了不少。

　　在把玩了一番，兴趣完全消失了，这柄神剑太轻了，当然是这柄神剑的原型重量太轻了，不适合杀敌。

　　“柔和之剑，岂为大丈夫所用。”孙悟空往地上一丢，砰的一声，神剑插入了地底。

　　敖广眼中落出了果然如此的表情，因为他就知道孙悟空的脾性，挑选兵器，那么重量是首选，而这个重量不是神兵利器变大之后的重量，而是本体原型的重量。

　　“这件天平剑虽然是中品先天灵宝，但是重量只有四千二百斤，还不如九环大叉。”孙悟空又是说了一声。

　　不管怎么说，敖广都是拿出了中品先天灵宝，就算是想要再换一个，也要说出一个理由来。

　　倒不是说非要比金箍棒的重量，但是八九千斤，然后化作万丈之后，可以堪比几座神山的重量这就可以了，但是这个天平剑太轻了，不是孙悟空想要的。

　　至于沉香的感受，完全被孙悟空给忽略了，因为在孙悟空的眼中，他的弟子，也要像他一样力大无穷，要用也要用那种触之即伤，碰着即死的那种。

　　“也罢！既然大圣看不上这一件，那么本王今天也算是下血本了，来呀！将本王的天穹锏取来，让大圣一观。”敖广没有说这件法宝的品级。

　　但是看到敖广如此的重视，那么这法宝的品级一定低不了，孙悟空心中想到，这一次的人情恐怕要欠大了，但是为了沉香，就算是欠一些人情也值得。

　　八名蟹将抬着一个六丈的巨锏来到了大殿之上，放在大殿之上竟然都产生了轰鸣之声。

　　孙悟空没有等敖广说话，直接便是来到了天穹锏旁，将这天穹锏拿起，感受着这重量，心中大喜，连连叫了几声好。

　　“多谢老龙王了，这一次算俺老孙欠你人情了。”孙悟空大喜道，他一接触之下，便是喜欢上了这一件兵器。

　　恐怕这件兵器有一万两千三百斤，果然，在天穹锏的上面有着几个小字，上面正是天穹锏的重量。

　　能够有如此重量的法宝，可以看得出这件法宝的炼制难度。

　　洪荒法宝，重量级法宝，虽然好炼制，但是一万斤以上的兵器，绝对不会等级高，一般都是后天灵宝。

　　就算是百万斤兵器都可以炼制，但是炼制了之后，只是灵宝级别，或者是仙器级别，根本就没有什么用处，连大小都不能变化。

　　而想要让兵器达到万斤，又让兵器成为先天灵宝，必须要有极高的器道造诣，还有寻找到先天根源，不然的话，无法炼制先天灵宝。

　　当然，也可以用乾坤鼎，但是乾坤鼎已经好久没有出现过了。

　　“大圣如何？”敖广看着孙悟空扬声说道，语气之中充满了傲气。

　　孙悟空想都没有想直接便是说道：“若不是俺老孙有了金箍棒，这天穹锏就是俺老孙的。”

　　“哈哈……大圣可知这天穹锏是怎么来的？”敖广神秘的一笑。

　　孙悟空也是来了兴趣，他也想知道这么强大的兵器是谁炼制的，他不信这兵器是天地孕育，因为他发现了后天的工序。

　　“大圣可知蓬莱一脉的关门亲传小弟子？”敖广看着孙悟空问道。

　　“莫非是……云霄娘娘的作品！”孙悟空有些惊讶了。

　　对于云霄，孙悟空可是明白，因为在他还被困在五指山下的时候，就见过云霄，绝代的容颜，强大的气势，远远超越了当初的观音，只不过现在他没有见过云霄。

　　“不错，这正是云霄娘娘炼制的，并且还是一件成长性的兵器，别看现在只是下品先天灵宝，但是只要好好的培养，完全而是成长为极品先天灵宝，甚至更高。”敖广说着，有些不舍道。

　　孙悟空倒吸了一口凉气，果然是这位器道与阵道奇才炼制的兵器，云霄可是深得红云与通天教主的阵法真传，而器道也是领悟颇深。

　　“话不多话了，老龙王你这一次的情，俺老孙记着，告辞。”孙悟空也是担心敖广反悔，如此的神兵利器，他不想知道敖广怎么得到的，他只要知道现在这天穹锏是他的就好了。

　　“这猴子……”敖广有些无语，不过他也知道孙悟空的性子急，就算是坐了佛祖也是如此。

　　“这孙悟空以后非等闲之辈，以后必定有仰仗他的时候，一件天穹锏就算是再好，也要看在谁的手中，但是孙悟空的人情却是好东西，以他的资质，以后成为九层七至尊也不是不可能，到时候有一个这种兄弟，对于本王乃至整个龙族都是一件好事。”

　　敖广的心中想到，他是东海龙王，并且还是四海龙王之首，所以他要为龙族着想。


第四百八十八章 红云与张有人的对话

　　虚空之中，时间与空间法则弥漫，现如今的洪荒虚空全部被时间与空间法则包裹，无量量劫将至，洪荒已经被无量量劫所产生的力量包裹，任何的大能已经失去了离去最佳的机会，想要离去的话，已经没有了可能。

　　“那个人又出现了，看来他真的是死盯着蓬莱不放了，不过这也正好，可以将他直接击杀，我倒要看看究竟是谁敢对蓬莱如此。”红云心中有些恼火的想到。

　　敖良辰在炼心塔之中还没有苏醒，也只是刚刚度过了安全期，当然，若是在百年之内不苏醒的话，那么敖良辰将重新陷入危险期，只要是在陷入危险期，那么敖良辰就永远的醒不来。

　　红云看着周围的时空法则，现如今洪荒的大能已经被禁足了，就连红云这个道尊，都无法厉害洪荒。

　　“无量量劫难道真的如此强大，不知道申公豹现在的修为几何了，洪荒之中无法存在九层八至尊，但是申公豹应该可以有九层八至尊的战力，毕竟他劫主。”

　　“我也要尽快提升到九层七至尊，也只有这样才可以让所有的洪荒生灵进入安全的状态。”

　　红云一旦成为了九层七至尊，那么他的战力绝对会提升到九层八至尊，而九层八至尊就可以在洪荒之上应对所有的困难。

　　一个闪身，红云进入了炼心塔之中，在炼心塔的二十八层的位置，一片三光神水池，而在其中却是有着两节龙躯，只有一根龙筋将两节龙躯相连，若不是龙筋，恐怕龙躯早就分开断裂。

　　这三光神水是红云从蓬莱岛取来的一般，为的就是让敖良辰在其中温养，虽然功效不大，但也并不是没有一点的作用。

　　“辰儿，你若醒来必定可以借此突破自己的极限，成为九层七至尊，到时候，那个伤你之人由你自己了断。”红云看着敖良辰的身躯喃喃自语地说道。

　　敖良辰的龙躯一动不动，若不是红云的感应能力强，恐怕都认为敖良辰已经灭亡了。

　　九层四大尊巅峰一下的修士，看到敖良辰恐怕都会认为已经死亡，因为敖良辰的意识都已经涣散了，没有任何的存活可能性。

　　之所以红云不放弃敖良辰是因为他坚信敖良辰能够挺过去这一关，当初红云炼圣的时候，敖良辰承受的苦难不比这一次弱，但敖良辰一样挺了过来。

　　对于敖良辰的伤势，红云没有真正的告诉任何一个人，就连敖神与祖龙还有西王母，都认为敖良辰已经醒来，在炼心塔之中温养。

　　没有人知道敖良辰还在意识涣散之中，红云也不敢让西王母，祖龙，敖神知晓，担心他们会做出什么傻事。

　　“有人，等万界之劫过后，你的天帝之位让与杨戬。”红云淡淡地说道。

　　而这个时候，张有人出现在了炼心塔之中，听到了红云的话，张有人没有任何的犹豫，直接点了点头。

　　“杨戬心存仁慈，我担心他的手段不够强硬，到时候无法执掌九界！”张有人还是说出了自己心中的顾虑。

　　“一代弟子不适合掌权了，无量量劫之后，一切的权利全部交由二代弟子。”红云淡淡地说道。

　　“嗯。”张有人点了点头，随即又说道：“地府交由谁来管理，此处乃是重中之重。”

　　“后土会在最近将六道道主圆满，到时候在商议地府大帝的人选，你与酆都还有镇元子已经掌控了洪荒三界一个混沌纪元，机缘已经到了。”

　　“一切都听从道尊的吩咐。”

　　……

　　孙悟空拿着天穹锏心中倍高兴，沉香是他的弟子，现如今他有找到了给弟子的兵器，要知道这兵器可是很难寻的。

　　回到了花果山之后，孙悟空并没有打扰沉香修炼，而是在花果山研究天穹锏的这件神兵，对于云霄的手段，孙悟空很是惊讶，眼中露出了敬佩。

　　不愧是道尊的亲传弟子，这等的炼器手段深的道尊真传。

　　不知不觉已经过去了一年，沉香醒来，这一年之中他将自己体内的药力，还有蟠桃的能量消化，让他成为了混元无极大罗金仙，当然这也是因为他乃是仙凡之体，以及前期杨戬的教导。

　　不过沉香并不知道杨戬还曾经教导过他，在他的心中，杨戬恨不得将他一家都给整死。

　　“师尊，我已经修炼到了混元无极大罗金仙，应该可以将我母亲救出了吧！”沉香出关的第一件事情就是找到孙悟空，然后询问救母的事情。

　　孙悟空笑了笑：“救你母亲的话，还差那么一点，不过有了为师给你找的这件兵器，就不难了。”

　　说着，孙悟空便是将天穹锏拿了出来，让沉香观看了一番。

　　“这是何物？”沉香问道。

　　“此乃为师从东海龙宫借来的神兵天穹锏，别看这是下品先天灵宝，就算是极品先天灵宝都不如此物的珍贵，正好让你使用。”孙悟空说完，便是将天穹锏抛给了沉香。

　　“好重！”沉香心中惊骇，竟然还有如此重的兵器，这若是放在凡间，就算是百人都无法拿起。

　　“此物可大可小，你且看看炼化试试。”孙悟空笑道。

　　沉香谢过孙悟空，然后便是将天穹锏祭炼了一下，心意一动，瞬间天穹锏化作了一根银针大小，如同孙悟空的金箍棒。

　　陡然间，天穹锏化作了万丈，然后沉香还没有停止让天穹锏变大，刹那间，花果山之上，金光照耀。

　　这让花果山之上的所有的生灵都是心中恐惧，就连方圆亿万里的修士都看到了花果山金光闪烁。

　　但是却没有那个修士敢来花果山寻宝，都知道这里是孙悟空的道场。

　　“好宝贝，这东西变大之后，若是砸在身上，就算是跟我同样的境界，也要残废，多谢师尊恩赐。”沉香再一次对着孙悟空拜道。

　　而隐匿在虚空之中的杨戬看到这一幕，心中也是高兴不已，不管沉香如何看待他，但是杨戬对于自己这个外甥却是真心实意。


第四百八十九章 准提与接引圆寂

　　沉香离开了花果山，他已经学会了孙悟空所有的本领，他现在要做的就是提升自己的修为，还有就是救母。

　　孙悟空没有任何的私藏，将自己所会的都传授给了沉香，不管是九九元功还是七十二变又或者筋斗云，孙悟空都是倾囊相授。

　　“多的不说了，道友的情谊，贫道记下了。”杨戬看着孙悟空郑重地说道。

　　“俺老孙也不想跟你这个三只眼多说，只想告诉你，沉香是俺老孙的弟子，若是你让他受屈了，那么就不要怪俺老孙翻脸了。”孙悟空说完直接回到了水帘洞。

　　他不想知道杨戬有什么算计，他在乎的只有自己这个弟子，以前，或许是因为杨戬答应了什么，所以孙悟空才收了沉香为徒，但是现在，他已经将沉香当做自己的弟子了。

　　孙悟空何等的护短，以孙悟空的性格，那绝对是一个护犊子的存在！

　　“十年之后，贫道带你前往蓬莱岛，到时我们再会。”杨戬说完，也是转身离开了。

　　身在水帘洞之中的孙悟空，眼中有些泪花，身躯有些颤动。

　　“十年吗？终于又可以见面了，一切的罪过都是因为我。”孙悟空想到紫兰仙子，心中就是愧疚万分，虽然不是因为他，但孙悟空知道是自己伤了紫兰仙子。

　　突然，孙悟空消失在了水帘洞，再出的时候已经到了花果山的山顶之上，看向虚空之中的一处，眼中有些复杂，但最后还是跪拜了下来。

　　“弟子拜见师尊。”孙悟空恭敬地说道。

　　虚空之中一个身影，正是孙悟空的师尊菩提老祖，而此时的菩提老祖看到孙悟空下拜，眼中也是有些无奈，当初他也是为了西方大兴，虽然现在西方大兴了，但是西方却不再是西方了。

　　西方与东方融合成为了真正的东方，而西方则是降临的异世界，现在异世界封闭，任何想要从西方捞到好处的人都没有机会。

　　“悟空，你可怪贫道？”菩提老祖有些无奈地说道。

　　“弟子无怨无悔。”孙悟空懂得感恩，他知道菩提老祖也是为了佛教大兴，现在佛教大兴了，东方凡间，可以说，佛教的寺院遍地都是，现如今又是大唐盛世，和尚可谓是遍地。

　　“我此番前来是为了将你最后一面，以后……没有以后了。”菩提老祖说完，就欲要转身飞走。

　　孙悟空一惊，最后一面，这是什么意思，孙悟空没有任何的犹豫，忙即便是将菩提老祖拉住，然后着急地问道：“师尊发生了什么事情，为何是最后一面？”

　　菩提老祖想到了两年之前张有人降临方寸山的事情，那个时候张有人说一个混沌纪元已经来临，若是想要佛教大兴下一个纪元，他与接引圣人都要圆寂。

　　化身为舍利子，然后融入佛界之中巩固佛界的根基，让佛界可以安然度过无量量劫。

　　菩提老祖一生没有其他的追求，不管是没有成圣，还是成圣之后，他唯一的想法就是佛教大兴，而接引圣人也是如此。

　　现如今佛教才大兴，就遇到了无量量劫，这是不幸，他们没有任何的怨言，既然他们圆寂可以保住佛教下一个混沌纪元大兴，那么他们可以以身成全佛界。

　　“唉，一切皆有缘法，菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”菩提老祖消失在了花果山之上。

　　孙悟空跪拜在地：“恭送师尊。”

　　他知道这或许是他最后一次将菩提老祖了，虽然不知道为什么，但是他能够从菩提老祖的眼中看到一些什么。

　　“也许将来我也有这么一天。”孙悟空喃喃自语地说道。

　　……

　　菩提老祖与接引圣人会面，这是他们第二次会面，毕竟菩提老祖已经成道，不宜与佛教太多的交集，但是这一次，菩提老祖与接引圣人要为佛教做最后一件事情了。

　　“师弟，没想到我们忙活了一生，最后落了个如此下场。”接引圣人面色疾苦，有些无奈地说道。

　　“师兄，能够为佛教做最后一件事情，我心满意足了。”菩提老祖郑重地说道。

　　只要是佛教能够持续的大兴，那么菩提老祖死而无憾。

　　菩提老祖与接引圣人都在瞬间离开了须弥山，进入了佛界之中，而此时，诸佛已经在佛界等候。

　　“拜见南无阿弥陀佛，拜见南无准提佛母。”诸佛都是对着菩提老祖与接引圣人跪拜道。

　　就连唐三藏也对着两个上古佛祖下拜，他虽然不知道这一次两个佛祖为什么突然降临，但是他知道一定有着大事情，要不然两个佛祖不会在同时出现。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处染尘埃！吾没有领悟，望诸佛能够领悟。”

　　菩提老祖说着化作了最初的准提模样，然后九品功德金莲出现在了他的脚下，盘膝而坐，脑后的佛法金光再一次显现出来。

　　“佛教当存于世，当兴于世，望诸佛不要忘记佛教前贤所为。”接引圣人化身阿弥陀佛盘膝做在了九品功德金莲之上。

　　这个时候，所有的佛陀在不知道发生什么事情，那么他们就成为了真正的傻子了，一个个的佛陀留下了泪水。

　　与此同时，整个洪荒之中的佛教寺院，所有的佛像在同一时间留下了泪水。

　　佛像流泪，天地同悲。

　　忽然间，天空已经下起了大雨，就连星空都被大雨笼罩。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“南无准提佛母！”

　　准提佛母与阿弥陀佛的身躯开始燃烧，片刻之后，两个身躯都已经消失，就连神魂乃至于真灵都已经消散，遍布整个佛界。

　　九品功德金莲之上留下了两颗舍利子，闪烁的耀眼的佛光。

　　“太古两位佛祖圆寂，天地同悲。”唐三藏庄严地说道。

　　舍利子化作了万道金光融入了佛界之中，将佛界的界壁稳固了起来，让佛界成为了真正的大千世界。

　　“恭送南无阿弥陀佛，恭送南无准提佛母。”一个个佛陀都是跪拜，然后诵起了阿弥陀佛心经。


第四百九十章 小玉的境界

　　沉香回到了南瞻部洲，这一次他是以混元无极大罗金仙返回，比之走之前的大罗金仙强上很多倍。

　　“母亲，我一定将你救出来。”沉香的心中信念坚定，不管是遇到什么样的困难，他都要将杨婵救出。

　　沉香在云头之上，向下方看去，是一座不怎么高的小山，但是这座山，沉香却有些熟悉。

　　“白狐山，不知道小玉现在怎么样，算了，我先去华山将母亲救出再说。”沉香的心中有些想知道小玉的事情，也不知道怎么了，自从上一次相遇，沉香的心中总会莫名其妙的想起小玉这个名字。

　　但是现在沉香的身上背着重担，他必须要先将母亲救出，然后才可以想其它的事情。

　　白狐山之中，一个黑影站在小玉的面前，看着小玉如今的修为，黑影点了点头，说道：“虽然进展缓慢，但对于你的资质来说，已经算是不错了。”

　　小玉心中有些不服气，不因为其它，只因为她现在已经修炼道了大尊，竟然都不被黑影放在眼中，要知道她从太乙金仙到大尊的境界，一共才用了五年的时间。

　　就算是这个黑影帮她改变了时间流速，但是也绝对不会超过万年，而就是这么短的时间，她成为了大尊。

　　“怎么？你不服气。”黑影淡淡地说道。

　　“弟子不敢。”小玉可不敢在这个时候忤逆这个黑影，她的修炼速度越快，越能够体现出来这个黑影的强大，竟然能够在短短的时间内将她培养成大尊。

　　这想想都恐怖，换做以前，小玉想都不敢想。

　　“弟子现在能否将孙悟空斩杀，为我父母报仇雪恨。”小玉说着，眼中竟然冒出了黑气，要知道这是魔族才会出现的事情。

　　而现在的魔族都已经进入了魔界之中，有魔罗掌控，所以一般情况下，魔族是不会出现在地仙界的。

　　尤其是强大的魔族，更是被魔罗紧紧的把控住了，很明显这个黑影绝对不会是魔界出来的魔族大能。

　　“孙悟空已经成为了道尊，以你现在的修为还不是他的对手，但是为师赐予你一件法宝，可以让你在短时间战胜孙悟空，只不过能不能斩杀孙悟空就看你的运气了。”黑影淡淡地说道。

　　一块黑色的令牌出现，正面写着一个道文“魔”字，背面的话，则是一片虚无，什么都没有。

　　“弟子多谢师尊恩赐，只要是能够将孙悟空斩杀，弟子愿意为师尊做任何事情。”小玉阴森森地说道。

　　若是以前，单纯的小玉绝对不会用这种语气说话，但是现在的小玉修炼的魔道，她吞噬了不少修士的记忆，这让她的见识与谋略还有狠毒都展现了出来。

　　这就相当于小玉的邪恶的一面已经压过了她善良的一面。

　　“嗯，你可以出去历练了，不过为师要提醒你，那猴子生性多疑，你最好还是先接近他的弟子，然后找个机会在杀孙悟空，那一块令牌，只能够使用一次，慎用。”黑影说完便是消失在了原地。

　　小玉没有想那么多，她现在已经成为了大尊，再加上黑影赏赐的令牌，可以战胜孙悟空，只要是时机好的话，就可以斩杀孙悟空。

　　小玉正想离开白狐山，但就在这个时候一阵妖风从山洞之外袭来一个老妇出现在了小玉的身前。

　　“快去后山给姥姥取清灵之水。”正是老狐仙，不过看老狐仙的模样，好像是受了重伤，急需清灵之水温养身躯。

　　小玉心中一惊，她没有想到姥姥离开了五年，竟然一回来就带着伤势回来，这出乎了小玉的意料。

　　若不是因为小玉现在乃是大尊，恐怕一定会震惊，毕竟在小玉的心中老狐仙可是无敌的存在。

　　“姥姥你没有事情吧！”小玉有些担心的问道，虽然姥姥平时对她不怎么好，但是老狐仙却将他养活了，并且带大了，若是没有老狐仙，也就没有今天的小玉。

　　“还不快去取清灵之水，你想看着姥姥死是不是？”老狐仙也不知为何，心情非常的急躁，对着小玉怒吼了一声。

　　小玉虽然修为高深，但是一时间竟然有些不知所措了起来。

　　神念探出，直接找到了清灵之水，然后用神念化手，将清灵之水取来了一瓢，递给了老狐仙。

　　这一下可是将老狐仙给震惊了用神念隔空摄物，她也会，但是却没有小玉如此的强大，因为小玉直接相隔了这么远的距离，并且清灵之水是如何出现的，老狐仙都不知道。

　　这个时候，老狐仙才意识到自己竟然无法看透小玉的修为境界了，一时间，忘记了接过清灵之水。

　　“小玉你的修为？”老狐仙怔怔地说道。

　　“姥姥我现在已经修炼到了大尊之境，以后小玉可以保护姥姥了。”小玉说着，便是对着老狐仙的身躯注入了一丝能量，让老狐仙的伤势瞬间有了好转。

　　“什么！大尊？”老狐仙震惊了，这是什么概念，大尊啊！要知道他现在也只是一个准圣而已，至于大尊，他想都不敢想，更加不可能达到。

　　这一次他前往东胜神州，被几位妖王联合攻击，当然，这些也是她的几个仇家。

　　“你怎么修炼到了大尊，姥姥不在的这五年，究竟发生了什么，小玉你对姥姥好好说说。”老狐仙已经惊讶的说不出话来了。

　　“姥姥，小玉只能告诉你，小玉之所以能够成为大尊，是因为小玉拜了一个师尊，至于其他的，小玉不能够多说，倒是有一件事情想要问姥姥，我父母究竟是不是齐天大圣孙悟空斩杀的。”小玉说着脸色的气息变得有些冷淡了起来。

　　“不错，你父母是被孙悟空斩杀的，本来这件事情不想告诉你，既然你问出来了，那么就告诉你吧！”老狐仙淡淡地说道。

　　“姥姥在山上好好恢复伤势，小玉要来开了。”说完也不等老狐仙同意，直接便是离开了白狐山，向华山的方向飞去，孙悟空告诉过他一次，他的母亲被镇压到了华山。


第四百九十一章 沉香战六圣

　　老狐仙惊叹小玉的机遇，不过现在小玉已经成为了大尊，想要离开山，那么一定就是为了找孙悟空报仇，可是老狐仙却知道孙悟空现在的修为乃是道尊。

　　“你若是下山，千万不要前往花果山，那孙悟空现在的修为不是你能够对付的。”老狐仙对着小玉嘱咐道。

　　毕竟现在小玉已经是大尊了，若是不让小玉离开，那么显然是不可能的，所以老狐仙的意思很明确，那就是让小玉不要轻举妄动。

　　“小玉明白了。”小玉说完便是离开了白狐山。

　　……

　　沉香出现在了南瞻部洲的华山，站在云头之上心情十分激动，但是心头无缘无故出现一股无名之火。

　　这华山之下压着自己的母亲，沉香若是能够高兴的起来，那才是真正的不孝呢，所以沉香的脸色变得有些深沉，降下云头，向华山走去。

　　“你是何人，胆敢擅闯华山重地！”一个神将出现在了沉香的面前，乃是准圣的修为，由此可见，天庭对于杨婵的看管还是挺严格的。

　　“速速离去，还可以保住性命，不然的话，天穹锏之下不留活口。”沉香低沉地说道，声音有些阴寒，但是其中的怒气是人皆可听出。

　　“大胆，敢在华山放肆！”神将看到沉香如此的嚣张，没有多说什么，手中的神枪对着沉香便是刺了过来。

　　一阵凌厉的寒风袭来，若是放在以前，沉香定然被这一枪斩杀，但是现在的沉香乃是混元无极大罗金仙，一个区区的准圣攻击，还无法让他动弹身躯。

　　“不自量力。”沉香冷哼了一声，直接一挥手，将面前的这个神将拍成了血雾。

　　随后，沉香便是直接向华山镇压三圣母的所在走去，当走到了一半，一个小老儿却是从地底冒了出来。

　　“公子可是名叫沉香？”这小老儿正是这华山的山神。

　　“正是，我此番前来乃是救母，还请让开道路。”沉香没有直接动手，而是客气地说道。

　　对于山神与土地不能斩杀的条例，沉香还是知道的，一旦杀了山神与土地，那么就是对地仙之祖镇元大仙的公然挑衅，不要说他一个小小的混元无极大罗金仙，就算是道尊，也是殒落的份。

　　“三圣母让我前来告知你速速离去，她只是被镇压了万年，万年之后就可以团聚，若是现在公然挑衅天庭，这会酿下大祸，就连公子你也要被镇压。”华山山神将三圣母的话转告，顺便也劝说了一下沉香。

　　天庭何等的威严，就算是道尊犯错，也要受到天庭的制裁，殊不知天庭之上的张天帝威震万古，震彻洪荒宇内外。

　　“若是不将母亲救出，我如何做的人子，还请山神让开，否则，沉香锏下无情。”沉香沉声说道。

　　华山山神知道自己无法劝说沉香，只能叹了一声，然后退了下来，反正他的话已经带到了，至于听与不听，那就不管他什么事情了。

　　沉香继续向华山的重地走去，没有多长时间，便是来到了一座阵法的前面，不过现在沉香已经成为了混元无极大罗金仙，对于这阵法却是丝毫不惧。

　　手中天穹锏一挥，直接将大阵轰破，让整个华山都颤抖了起来。

　　“沉香，速速离去，不然就不要怪我们不客气了。”梅山六圣出现在了沉香的面前，他们都是混元无极大罗金仙的修为。

　　“看在你是真君外甥的份上，这一次我们放过你，快快离去。”朱子真沉喝一声。

　　“哼，杨戬没有资格做我舅舅，若是你们但敢阻拦，就不要怪我手中的天穹锏无情了。”沉香手持天穹锏，立身于梅山六圣面前，一股强烈的气势散发了出来。

　　“不知好歹。”杨显率先动手，直接便是对着沉香击来，手段可谓是凌厉至极，没有丝毫的手软。

　　沉香自然也不会干瞪着，直接便是祭出了手中的天穹锏，然后施展法天象地，万丈之躯，一锏便是打向了杨显。

　　轰隆……

　　虽然杨显修炼的时日比沉香要长，但是比起战斗力，杨显还是远远不如，尤其是杨显的手中是一件下品先天灵宝，虽然沉香的也是，但这天穹锏却是成长性的先天灵宝，还是神兵利器。

　　杨显直接被沉香轰飞了出去，被朱子真接了下来，而其他的四位在瞬间都是动手，四路齐开，一件件法宝祭了出来。

　　沉香眼中露出了凝重，若是近战兵器，那么沉香不惧，可是面对那种有约束力的法宝，沉香就不得不谨慎了，一个不小心就会被定住身躯。

　　“沉香速速到葫芦里来！”一声沉喝，宝葫芦出现在了空中，瞬间化作了万丈，恐怖的吸力向沉香吸去。

　　而在瞬间，沉香被吸进了宝葫芦之中，梅山六圣冷笑连连，这个沉香虽然有天纵之才，但是修炼时间尚短，根本就不会是他们的对手。

　　被困在宝葫芦之中，沉香并没有着急，而是冷静了下来，他还有一件底牌没有用处，本来想着对付杨戬的，但是现在要提前用出了。

　　“宝莲灯助我神威！”沉香祭出了宝莲灯，这乃是杨婵的法宝，极品先天灵宝，而且还是先天三灯之一，有着强大的威能。

　　砰……

　　宝莲灯射出了一道乳白色的光芒，直接将宝葫芦给击出了一个洞口，沉香瞬间从葫芦之中出现，然后又是打出了三道灯光，将三个梅山老怪击伤。

　　“走。”朱子真一看沉香手中的宝莲灯，就知道沉香不可敌，这件法宝他们还是知道的，毕竟他们在杨戬的手下混了那么长时间，对于杨婵的法宝还是有所了解的。

　　这宝莲灯沉香虽然只是初步炼化，但是击出的灯光，也不是他们能够承受的，若是击出灯芯之火，那么他们定然在瞬间化为灰烬。

　　沉香没有追他们，而是直径走入了华山重地的洞府之中，三圣母就是被镇压在这里。

　　一入洞府，沉香就看到了一个八卦方位的阵盘，而三圣母就坐在阵盘中央。


第四百九十二章 黑影的计划

　　三圣母早就听到了外面的动静，她在华山并非一无所知，这里的山神告诉了她外面的一切。

　　当三圣母得知自己的儿子怒闯华山，并且打败了梅山六圣，心中虽然有些欣慰，但还是为沉香担忧，她知道自己兄长的强大，那可比梅山六圣强大了数倍。

　　就算是自己法力全部恢复，也不是自己二哥的对手，所以对于沉香，三圣母就不会相信他能够战胜杨戬，所以最后吃亏的一定还是沉香。

　　再则，三圣母在这里沉思了很久，她已经想通了，这一次杨戬将她镇压并没有错，而且这还是将她当做妹妹，不然的话，换做天庭的九幽魔帝动手。

　　那就不是这么好的牢笼之地了，而刘彦昌与沉香也不可能存活，所以仙子阿的三圣母非常的感激杨戬，若不是有杨戬，他们这一家就要支离破碎了。

　　“希望二哥不要怪沉香，他还小不懂事，可是沉香如此的做法，一定会触怒二哥的。”三圣母的心中胡思乱想。

　　而就在这个时候，一个身影走进了洞府，沉重的脚步声，以及浑厚的呼吸，可以听出来人的激动心情。

　　“沉香！”三圣母看向了沉香，当初她被带走的时候，沉香才一岁多，而今，沉香已经二十多岁了，模样发生了大变化，让三圣母有些难以相认。

　　沉香来到了阵盘前，没有任何的犹豫，取出了天穹锏，便是向阵盘打去，没有看到三圣母的时候，沉香就心急如焚，现如今看到自己的母亲在自己的面前受困，沉香如何能够受得了。

　　一锏砸下。

　　轰……

　　一声巨响，整个华山都颤抖了起来，外面的山石横飞，从山顶坠落。

　　而沉香则是感觉到了一股巨力袭来，没有然后的反抗之力，就被掀飞了出去。

　　“噗……”沉香一口鲜血吐了出来。

　　三圣母看到这一幕，连忙便是呼喊了一声：“孩儿，你不要管娘亲了，你快走吧！”

　　“母亲，孩儿一定可以将你救出。”沉香将所有的思念汇聚成为了这句话，然后再一次祭起了天穹锏，对着阵盘轰了过去。

　　这一次的力道比上一次要强上一倍，华山颤抖的比上一次更加的猛烈了，而那一股反弹的力道也是剧增，让沉香直接倒飞了出去，重重的摔在了石壁之上。

　　脸色苍白的沉香，用天穹锏支撑着身躯缓缓的站了起来。

　　“母亲，我一定可以的。”沉香祭出了天穹锏，欲要再次攻击阵盘。

　　而三圣母知晓，这阵盘乃是杨戬炼制，以沉香的修为还远远不能将阵盘击碎，急声说道：“我儿不可，这阵盘乃是你舅舅亲自炼制，无法击破。”

　　沉香心中怒火万分，他现在更加的痛恨杨戬了，自己的妹妹，用的着如此的镇压吗？

　　但是三圣母却不这么想，而是对着沉香继续说道：“母亲能够见到一你面已经心满意足了，你回去吧！不要与你舅舅作对，他也是为了我们一家好，等万年之后，我们还可在团聚。”

　　“母亲……”沉香听出来了，母亲对于杨戬还是有兄妹之情，他不想让自己的母亲受气，心中虽然对于杨戬有着万般的意见，但是现在也不能说出。

　　这个时候山神却是出现在了沉香的面前，对着沉香传音说了些什么，然后沉香便是表面听三圣母的话，然后有与三圣母交谈了一会，片刻之后，离开了洞府。

　　出来之后，山神已经在山脚下等着沉香，看到沉香出来了，山神连忙便是走向前去，说道：“公子救母之心，小老儿看在心中很是感动，不过想要强行救三圣母出来，显然是不可能的，司法天神的阵盘有着重重禁制，并且坚不可摧。”

　　沉香看向山神，急声问道：“莫非你有什么办法，快快说来，沉香感激不尽。”

　　“小老儿说的只是常识，只不过是公子不知道而已，这洪荒有四大部洲，而在北俱芦洲有一位大巫，名叫刑天，他手中有一斧，当初大禹王就是用此斧劈开的龙门山，若是公子能够借来此斧，一定可以劈开华山，将三圣母救出。”

　　山神说着便是知晓了北方，说起了当初大禹王借斧之事。

　　刑天的斧头与盾牌，合称为干戚，只不过到了大禹王手中之后，一度被成为开山斧。

　　实际上这柄斧头的来历非同小可，乃是盘古斧的斧刃所化，可以破世间万法，任何的禁制都可以破开。

　　“我去借斧。”沉香想都没有想直接便是说道。

　　“刑天大巫未必肯借给你，唉，祝你好运吧！”山神说了一声，便是化作了一团烟雾消失在了原地。

　　沉香没有犹豫，直接便是驾起了筋斗云向北俱芦洲飞去。

　　当沉香离开之后，那个山神又出现了，摇身一变，化作了一个黑影，飘忽不定，似乎就不存在一样。

　　“咻咻……这一次，本座要斩杀你的二弟子，哈哈……”阴森的笑声让人闻之打颤。

　　这个黑影正是将敖良辰打伤的那个存在，并且这个黑影已经认为敖良辰殒落了，毕竟打成了那个模样，若是能够生存下来，也是一个奇迹。

　　而且这个黑影也是白狐山小玉的师尊，是他在短时间用魔道秘法，让小玉成为了大尊的境界，并且赐给了小玉一件强大的禁宝，可以战胜孙悟空。

　　“无量量劫将至，这洪荒的之外的虚空已经被时空乱流包裹，就算是本座都无法离开洪荒，看来洪荒最后的爆发要到了，呵呵……天主也时候降临洪荒了。”黑影阴笑了一声，然后化作黑云消散。

　　又是一道声音出现在了黑云消散的位置，正是隐匿在虚空的红云，方才红云之所以不动手，是因为现在的洪荒无法离开，他若是与那个黑影大战，必定让整个洪荒都陷入崩溃的状态。

　　还有，红云竟然还是没有办法看透这个黑影，尤其是这个黑影口中的那个天主，让红云有些疑惑了，看来这个黑影的背后还有更加强大的存在。


第四百九十三章 东皇太一开始了

　　现在还不是与这个黑影大战的时候，至少在洪荒解除虚空封印之前，红云不能够与这个黑影大战，他不想用整个洪荒来给这个黑影陪葬。

　　最多还有百年，虚空的禁锢就会消失，而那些时空乱流都会消散，万界大劫也会随之降临，这个时候就是红云将这个黑影斩杀的时候。

　　至于黑影背后的那个所谓天主，红云只是记下了这么一个人物，至于这个天主的实力，还有什么身份，他不知道，也不想知道，因为现在知道了他也没有办法奈何这个所谓的天主。

　　只有将自身的实力提升到了九层七至尊，那么红云就可以在洪荒之上应对所有的困难，至少九层七至尊之中已经没有了红云的对手。

　　洪荒之上，是不可能存在九层八至尊的，所以要想成为九层八至尊，是痴人说梦，但是红云的九层七至尊巅峰，就可以与九层八至尊相抗衡了。

　　但是红云却不知道在洪荒之中，已经隐藏了好多大能，他根本就不知道。

　　“再给你百年的时间寿命，到时候就是你的死寂。”红云寒声说道。

　　……

　　娲皇宫之中，道门门主坐在上首之位，而女娲则是在下面坐着，三圣母杨婵虽然只是下凡了二十多年，但是她却不知道在女娲宫之中，女娲早就回来了。

　　“你的这个弟子不错，只是有些可惜了，破了身，难当大任。”道门门主淡淡地说道。

　　他的意思说的就是杨婵，现在杨婵已经有了孩子，自然不是云英之女，已经破了身，在鸿蒙界的道门之中，破身的女人地位是最低的。

　　所以道门门主才会说杨婵虽然资质很好，但是已经不堪大用了。

　　“唉，本宫才离开了数十年，就已经发生了这种事情，也是造孽啊！”女娲有些无奈地说道。

　　“若非这一次的无量量劫出现了天主，你这个弟子还有救，但是看你弟子身上的劫气，显然沾染了天主的气息，即便是天主没有亲自出手，他的护法也出手了。”道门门主说着，脸上露出了深深的忌惮之色。

　　女娲却是第一次听闻天主这个词语，但是能够让道门门主忌惮的存在，也只有鸿蒙界的另外七大至尊。

　　毕竟无敌至尊的强大女娲可是知道一些的，但是鸿蒙界的八大无敌至尊，她都知道，这个天主却不在八大无敌至尊之列。

　　“门主，何为天主？他是何方神圣？”女娲看向道门门主询问道。

　　“无量量劫一出，便会有劫主现世，而天主与劫主是对应的，不过一百次无量量劫才有可能出现一次天主，这天主的实力比之劫主的要强很多。”道门门主有些忌惮地说道。

　　“莫非连门主都不是其对手吗？”女娲震惊了，能够被道门门主如此称赞的一个存在究竟该有多恐怖！

　　“若是在鸿蒙界，一个区区的天主还不放在本座的眼中，可是在洪荒就不一样了，毕竟本座的实力被压制了。”道门门主话语之中有些无奈。

　　“那这个天主会不会打乱门主的计划？”

　　“他还没有这个资格，若是本座猜的没错，星空大帝恐怕也降临了，而神族的神尊也会降临，在我们三人联手的情况下，就算是实力被压制，这个天主也翻不起什么大浪。”道门门主冷笑了一声。

　　“既然如此，那么本宫就放心了。”女娲点了点头，若是道门门主都不是那个天主的对手，那么她的生命也会遭受到危险。

　　在女娲的心中想到，还好当初带走的人族，他已经安置在了道门势力的范围之内，给出了一块大陆让那些人族在上面生存。

　　“你去一趟青岚宫，到时候会有人与你交涉，你将神尊的意思传达给本座。”道门门主淡淡地说道。

　　女娲点了点头，然后便是离开了娲皇宫，在她的脑海之中，已经出现了青岚宫的位置。

　　……

　　“东皇太一你这畜生，本座对你如此的信任，你竟然加害于我，你不得好死，迟早你都要遭天罚临身。”

　　老金乌的声音在混沌钟之中大声的咆哮着，然而在混沌钟之中，无尽的太阳星核心之火燃烧。

　　这些火焰本来是老金乌所需要的，用这些火焰可以让他成为九层七至尊，所以他千方百计求东皇太一将这些火焰借给他用。

　　为此，老金乌献出了自己的帝经，并且将自己的证道至宝也交给了东皇太一，可是他没有想到的是，这东皇太一将他困在了混沌钟之中。

　　虽然将太阳星的核心之火交给了他，但是这核心之火却不是平和的，而是暴躁的，这些火焰不要说领悟了，一个不好就可以将他化为灰烬。

　　“哈哈，一个异界的杂毛鸟，也敢自称金乌，正是不知所谓，这个世上只有两只金乌，一个是本皇，另一个乃是吾兄长帝俊。”东皇太一大笑地说道。

　　“东皇太一你的计划不会成功的，你的兄长已经灭亡了，他永远都不可能复活，就算是你杀了本座，也不可能如愿，你也是一个可悲之人，哈哈……”老金乌大笑了起来。

　　东皇太一脸色出现了温怒，他也没有多少的把握可以让帝俊复活，以前的话，他只有一成，但是现在他遇到了老金乌，让他的把握提升到了三成。

　　对于一个已经灭亡的存在，三成的几率已经很高了。

　　不过他不允许任何人说他不会成功，这关系着他大哥的命运，这么多年了，东皇太一一直都在为复活帝俊而努力。

　　当初巫妖量劫，十二祖巫殒落了十个，现在都复活了，为什么他的兄长不能复活，在东皇太一的心中，帝俊一定可以复活的，不管是遇到什么样的困难，东皇太一都不会放弃让帝俊复活的希望。

　　“舌燥。”东皇太一寒声说道。

　　然后混沌钟之中的火焰更加的浓郁了，而太阳星核心的火焰更加快速的向混沌钟之中涌去，这让整个太阳星都变得暗淡了起来。


第四百九十四章 帝俊复生

　　太阳星之上，混沌钟悬挂，太一全力催动混沌钟吸收太阳星核心之火，这种火焰可以称之为盘古心火，比之混沌天火还要强大十倍。

　　老金乌乃是九层六道尊巅峰，一般的火焰根本无法将其他灭杀，当然，太一的意思也不是为了将老金乌化为灰烬，他要的是将老金乌的意识炼化，与帝俊曾经的一丝元神融合，虽然这不一定能够将帝俊复活，但终归有希望不是。

　　哪怕是一丝的希望，在东皇太一的眼中都是值得一试的，不仅仅如此，东皇太一还想着让帝俊因此成为了九层七至尊，因为这太阳星的核心之火对于金乌有着极大的帮助。

　　“啊……东皇太一，你既然想要本座做你大哥的嫁衣，那么本座就算是自爆，也不会让你得逞。”

　　老金乌在星宫世界，也是一名至强者，当初在老金乌的那个时代，他可是威震九天十地的大帝，一口太阳之火，将所有的异类震慑，并且让星宫世界的其他大能诚服。

　　现如今，虽然被东皇太一算计，但是老金乌却没有想着求饶，在他的心中，还没有什么存在能够让他求饶，因为他曾经也霸控着一个时代。

　　“想要自爆，哼，不知所谓。”东皇太一冷笑了一声，在混沌钟之中想要自爆根本就做不到。

　　开天三宝之一，并且还是攻守兼备的至宝，而且在镇压方面来说，混沌钟称第二，没有什么至宝敢称第一。

　　殊不知盘古斧的有着什么样的威能，而作为盘古斧的一部分，就算是用脚趾想，也能显出混沌钟的不一般。

　　以前，盘古斧被列为四大混沌至宝之一，可是现在这么一看，就不是如此了。

　　传闻之中，鸿蒙剑乃是帝尊的佩剑，而盘古斧乃是元古帝尊的兵器，而元古帝尊正是盘古大神。

　　显然，盘古斧是比混沌至宝更高级的鸿蒙至宝，与鸿蒙剑的等级是一样的。

　　天道大变之后，对于开天三宝的压制便放开了，属于开天三宝真正的威能现在已经彻底的展现了出来，原本混沌钟只是先天至宝，可是现在却并非如此。

　　它已经没有了品级，只能称之为开天三宝，若真要论一个品级，那么只能说是混沌至宝。

　　老金乌想要自爆，可是他却发现自己的元神竟然无法凝聚自己的法力，一切的力量都被混沌钟给禁锢在体内。

　　“唉，难道这就是我的大帝晚年？”老金乌的心中想到。

　　在星宫世界有一个传说，那就是看到阴兵借道的大帝，都有一个不详的晚年，在以前，老金乌看到过一次，没有想到真的降临到了他的头上，这个晚年，可谓是最悲剧，没有之一。

　　想要在挣扎已经不可能了，他连说话都无法说出，只能感觉自己的意识慢慢的消散，并且他知道自己的元神力量一点都没有损耗。

　　最终消散的只是自己的意识，看来东皇太一是想将自己的所有能量都转化为他大哥的嫁衣。

　　“青帝，你若归来，为我报仇！”

　　这是老金乌最后的一个想法。

　　东皇太一感受到了老金乌的意识全部消散，心情开始激动了起来，这是很关键一步，因为只有老金乌的意识消散，他的计划才可以进行。

　　东皇太一不仅想要帝俊复活，他还要让帝俊直接成为九层七至尊。

　　所以这个老金乌的一切都不能损坏，这些都是他大哥的力量。

　　压制自己内心的激动，接下来才是重中之重，东皇太一将帝俊剩下的那一丝元神，无比脆弱的一丝元神线，可以说这元神线根本不可能在复活了。

　　天道大变之后，一切都成为了未知，一切都说不准。

　　“大哥，我期待你的归来。”东皇太一喃喃自语了一声，然后将元神线送入了混沌钟之中。

　　这一丝元神线，开始燃烧自己的能量，最终化为了一个虚影，正是太古时期帝俊的身影。

　　这个身影没有实体，自然无法长久存在，必须要找到载体，而这个载体正是老金乌的身躯，帝俊虚影直接进入了老金乌的身躯之中。

　　而就在这个时候，一切都开始发生了变化，无尽的太阳星核心之火开始澎湃起来，一层层火浪掀起了万丈之高。

　　在老金乌的体内，帝俊的虚影进入了其中，找到了老金乌的元神，这是一个空白的元神，帝俊的元神线，与老金乌的元神开始融合。

　　一声声巨大的声响，在老金乌的体内响了起来，并且还伴随这一声声的惨叫，而这个惨叫之上正是帝俊的。

　　“大哥。”东皇太一听到这个声音，心中激动不已，他已经几个元会没有听到帝俊的声音了，时间太久了。

　　一道光芒从虚空射来，直接进入了混沌钟之中。

　　“谁敢放肆！”东皇太一看到光芒进入了混沌钟，当即便是大喝了起来，然后在混沌钟的周围布下禁制，与此同时，神念施展，遍布整个太阳星，他要看看究竟谁敢在这个时候捣乱。

　　可是过了片刻，东皇太一没有发现任何的不妥，显然并没有什么存在要袭击帝俊。

　　东皇太一将自己的注意力全部集中在混沌钟之中，现如今帝俊已经到了最后一步，若是能够成功，那么帝俊就可以复活，而且还是继承了老金乌的一切。

　　轰隆隆……

　　太阳星之上天罚降临，已死之人再现，并且还是以九层六道尊之上的境界出现，这为天道所不容，所以降下天罚，将此异类斩杀。

　　“朕回来了，哈哈……”一声大笑。

　　一个伟岸的身影，从混沌钟之中走出，正是借助老金乌之躯复活的帝俊。

　　挥舞了一下自己的身躯，感受着自己体内的力量，帝俊露出了笑意，这比他以前强太多了，简直不可同日而语。

　　“大哥！”东皇太一看向面前的这个身影，眼睛有些打颤，这么多元会的努力没有白费。

　　“二弟，苦了你了。”帝俊来到了东皇太一的身边，对着东皇太一施了一礼，以表感激之情，又将东皇太一紧紧的抱住，心中的思念之情难以压制。


第四百九十五章 张有人动作

　　蓬莱岛之上，红云猛然看向太阳星，眼中露出惊讶之色，他能够感受到太阳星之上有多出了一股强大的气势，这不是东皇太一的，那么就是帝俊复生了。

　　“没有想到东皇太一真的将帝俊给复活了，看来老金乌已经殒落了，一生的努力，到头来却为他人做了嫁衣，唉，当初他若是与青帝离开，恐怕也不会落到今天这个地步。”红云心中喃喃自语。

　　对于这个老金乌，红云还是有些好感的，只不过上一次老金乌死赖着洪荒不走，让红云将对他的好感打消了。

　　若不是青帝的请求，恐怕用不到东皇太一动手，红云都会直接出手了。

　　但是现在，老金乌的一切都成为帝俊的了，九层六道尊的修为，被帝俊继承，而帝俊又因为太阳星核心之火的辅助，成为了九层七至尊，这可谓是真正的王者归来。

　　“云，这是帝俊的气息吗？”后土出现在了红云的身边，看向了太阳星，脸色也是有些震惊。

　　十位祖巫之所以能够复活，是因为她与红云的万般谋划而成的，可是帝俊竟然复活了，看来东皇太一当初也是留着后手了，要不然已经烟消云散的帝俊如何能够复活？

　　“九层七至尊，看来这两兄弟以后又不安定了。”红云淡淡地说道。

　　“呵呵，他们就算是不安定又能如何，难不成在如今的洪荒，他们两个还能够翻起什么大浪不成？”后土有些不屑地说道。

　　在后土的眼中，整个洪荒的格局已经定型了，就算是九层七至尊又能够如何？一样无法打破格局。

　　“并非他们两个，还有那个陆压道君也会加入他们两个的阵营，这么以来他们有着太古妖族，还有这三个九层七至尊，不容小视。”红云想的很远，他不但心现在东皇太一他们作乱。

　　但是无量量劫降临的时候，若是东皇太一他们作乱，那么对于红云的打击会很大。

　　即便是红云如此说，但是后土也没有将东皇太一他们放在眼中，因为九层七至尊也分三六九等，而后土无疑是九层七至尊之中最强大的存在。

　　蓬莱岛之中可是还有这五行道祖的存在，他可不是一个善茬，战力也是非同凡响。

　　……

　　太阳星之上，帝俊与东皇太一相拥在一起，他们分别的这么多元会，而且差一点就永远无法相见了。

　　良久之后，太阳星上面雷声再一次响起，帝俊看向头上的天罚，对着东皇太一说道：“二弟你向退后，待为兄破了这天罚。”

　　东皇太一点了点头，他没有任何的担忧，因为在他的眼中，帝俊已经成为了九层七至尊，这可是无上的存在，不要说区区的天罚，就算是天道代言人鸿钧现身，也无法将帝俊怎样。

　　“轰隆……”

　　神雷劈下，一道道的混沌紫金雷落下，威势震天，这等的威势，就算是九层五道尊，恐怕都要心颤，可是帝俊乃是九层七至尊，他自然不惧。

　　“河图洛书，何在！”帝俊一声大喝。

　　整个洪荒都传荡起了帝俊的声音，瞬间整个洪荒都震惊了。

　　无数的大能都是看向太阳星的方向，眼中露出了震惊，这又是一个九层七至尊的气势出现，显然是出现了一位九层七至尊。

　　而老牌的大能心中更为震惊，因为他们听出来了，这是帝俊的声音，这是太古天帝的声音，也是洪荒第一位天帝。

　　这些大能无论如何都没有想到，已经殒落十个元会的太古天帝竟然复活了，而且还是以九层七至尊的修为复活了。

　　紫霄宫之中，鸿钧道祖一声轻叹，帝俊复活，这代表着以后洪荒又要多灾多难了，因为帝俊与东皇太一两兄弟都不是安定的存在。

　　还有那个陆压道君，更是唯恐天下不乱，一定会在洪荒之上掀起大战，到时候，他这个道祖恐怕都难以镇压。

　　虚空之中，杨眉老祖看向太阳星的方向，露出了一丝不屑的笑意，喃喃自语道：“若是你们敢跳出来捣乱红云道友的计划，就不要怪贫道心狠手辣了。”

　　一个个的大能都因为帝俊的复活而出关，并且都是震惊了起来。

　　但是那些太古妖族，无一例外，都是快速的向太阳星飞去，太古天帝复活，这预示着洪荒天庭大战将起。

　　就算是张天帝再强大，也只是一个九层六道尊，难以与九层七至尊斗，所以张天帝的地位要被撼动了，恐怕红云道尊都阻拦不了了。

　　毕竟红云道尊只是帮助张天帝，这是帮别人，而帝俊却是帮自己，两者不可日语。

　　突然之间，火云洞之中，两道金光射出，正是河图洛书，不管伏羲如何的阻拦，都无法将河图洛书留下。

　　“唉……终究不是本皇之物。”伏羲无奈的叹了一声。

　　太阳星之上的帝俊得到了河图洛书，直接施展神通，一记星辰大手印，将天罚劈散。

　　看着河图洛书，帝俊说道：“这么多年不见，你们的威力也都提升了，哈哈……正好可以帮助朕再战洪荒。”

　　东皇太一听到这话，心中一颤，现在可不是洪荒内战的时候，毕竟万界即将降临，若是这个时候洪荒内战，那么消耗的都是洪荒自己的防御力量，还有就是后面还有无量量劫，这可不能妄为。

　　当即东皇太一便是将其中的厉害关系对着帝俊说了一遍，尤其是万界降临，以及现如今的洪荒格局，帝俊以及殒落了十个元会，自然将自己的记忆停留在了十个元会之前。

　　消化了东皇太一所讲的一切，帝俊沉思了起来，他虽然想要在洪荒取得至高的地位，但是他也并非胡闹之人，如今的形势，洪荒却是经不起任何的折腾。

　　“无论如何，天帝之位要抢回来，不能让一个九层六道尊做天帝。”帝俊沉声说道。

　　而就在这个时候，一个声音响彻了整个洪荒。

　　“朕，以武力道，镇压诸天千年，今证天帝大道，万灵鉴之！”


第四百九十六章 奉承

　　张有人的声音在整个洪荒响了起来，洪荒大陆之上，所有的生灵都是对着天庭跪拜了起来。

　　“天帝圣寿无疆，威震诸天，护佑洪荒。”

　　无数的生灵呐喊之声，震彻天地，响彻洪荒的任何地方。

　　而在天庭之中的张有人，受到了万灵的愿力，以及最初的武道根源，让张有人在瞬间成为了九层七至尊，成为了洪荒之中第一位至尊天帝。

　　张有人自从成为了天帝之后，在洪荒立下了很多第一次，第一位混元天帝，第一位大尊天帝，第一位道尊天帝，如今又成为了第一位至尊天帝。

　　天庭之上，凌霄宝殿之中，群仙都是跪拜。

　　“恭喜陛下修为大涨，威震诸天。”

　　张有人能够修为提升，这让众仙都是由衷的高兴，因为他们知道万界即将降临，到时候天庭必定是洪荒的最强守护，而张有人的实力提升了，这让天庭的防御更强。

　　星空之中，那些一道道光芒犹如流星一般，这些都是太古妖族，现如今帝俊回归，他们自然要前往拜见，而帝俊还是以九层七至尊之势回归，非同小可。

　　“臣等拜见天帝，恭喜陛下回归。”数十万太古妖众，对着帝俊跪拜了起来。

　　而帝俊却是一挥手让这些太古妖族都是站了起来，然后说道：“天帝一词，今后不可在称，众位兄弟能够还认帝俊，这让帝俊心中甚慰。”

　　帝俊本来还想着将张有人赶下天帝之位，但是张有人在方才成为了九层七至尊，显然近期是无法将张有人赶下天帝之位了。

　　毕竟一个武道九层七至尊可是战力至高，即便是想要重新夺取天帝之位，帝俊也需要与东皇太一从长计议，不然的话，这个天帝之位无论如何都不可能夺取。

　　“既然妖帝说了，那么我们也没有什么可说的，不管如何，我们都是支持您成为天帝。”白泽首先坚定了自己的态度。

　　瞬间，一些太古大妖，都是表明了自己的态度，无一例外都是想让帝俊成为天帝，毕竟帝俊是妖，也只有帝俊成为了天帝，他们在三界得到的利益才会最大化。

　　“白泽与鲲鹏留下，其余兄弟向都退回各大星辰，等以后的调令。”东皇太一对着下面的太古妖众威严地说道。

　　“谨遵东皇之令。”一众妖族都是离开了。

　　东皇太一也是担心这个时候在太阳星集结如此多的太古妖众，会引来不必要的麻烦，这个时候与天庭对上实为不智之举。

　　虽然天庭名义上只有张有人这一个九层七至尊，但是暗中却有红云道尊与鸿钧道祖的相助，红云一旦出手，那么后土必然也会动手，再加上已经与红云联合的杨眉老祖。

　　所以说，天庭不容小视，牵一发而动全身，五大九层七至尊可不是现在的太古妖族能够对付的。

　　至于现在的那些妖族，都是一些酒囊饭袋，根本就不被东皇太一放在眼中，自然也没有将他们算在上面。

　　“妖帝刚回归，有什么事情还是等到万界降临之后再说，万界降临之前，不宜在洪荒做任何的大事情。”白泽摇着羽毛扇，沉重地说道。

　　“白泽此言不错，还请两位陛下三思。”鲲鹏也是附和道。

　　鲲鹏当初可谓是背叛了妖族，如今帝俊复活，鲲鹏自然是心中担忧无比，殊不知，当初若不是因为鲲鹏害怕，帝俊还不会殒落的那么快。

　　“鲲鹏，你当年所做之事，朕可以不提，就算是过去了，从今以后你要好好为妖族做事，将这太阳火精放入你的元神之中。”帝俊说着便是一伸手，一丝火焰出现在指头之上。

　　鲲鹏看着帝俊手中的火焰，心中瞬间凉了半截，但是他却没有办法拒绝，旁边的东皇太一与白泽都是虎视眈眈，因为他有过背叛的先例，让这些妖族的真正掌控者没有办法相信他了。

　　无奈之下，鲲鹏只好将太阳火精接过，然后放在自己的元神之中，而帝俊这是试了一下，鲲鹏瞬间感觉自己的元神被无尽的火焰燎烧，疼痛无比。

　　“陛下饶命。”鲲鹏连忙便是求饶。

　　帝俊也只是试一下并非真正的要鲲鹏的命，当然若是帝俊想的话，只需要心中一个念头，鲲鹏就会直接化为灰烬，这就是太阳火精的强大。

　　“这段时间，你们二人就留在太阳星修炼吧！”帝俊看着鲲鹏与白泽说道。

　　“是。”鲲鹏与白泽自然不敢有什么意见。

　　东皇太一点了点头，帝俊这一次复活比太古时期更加的强势了，这也好，反正他们的修为意见成为了洪荒至高。

　　……

　　“陛下，太阳星之上，太古妖众汇聚，恐有不轨之心，是否派出大军前往镇压。”九幽魔帝魔气凛然地说道。

　　整个天庭也只有九幽魔帝一个魔族，整个洪荒也只有九幽魔帝一个可以在洪荒之上任意行走的魔族。

　　“哈哈……魔帝你太敏感了，不，你不懂帝俊，他断然不敢在这个时候翻起什么浪花。”东方仙帝大笑了一声。

　　牛郎乃是东王公转世，对于帝俊还是比较熟悉的，所以他认定帝俊决然不敢在这个时候做出不轨的行为。

　　其余的一些太古大能都是点了点头，他们都知道，若是张有人在方才没有成为九层七至尊，那么帝俊一定会率领妖军杀上天庭，夺取天帝之位。

　　但是现在断然不会有这个可能了。

　　“朕成为天帝以来，从来不惧怕任何的挑战，若是那个所谓的洪荒第一任天帝能够胜过朕，那么这天帝之位让与他又何妨！”张有人扬声说道。

　　武道至尊，与其他的法则至尊不一样，虽然不如帝皇大道，但是却比法则大道要强大的多，所以张有人不惧帝俊。

　　“妖帝帝俊虽然还是洪荒第一任天帝，但是他在位之际并没有给洪荒造福，反观陛下，一直在为洪荒谋福，若不是因为陛下，恐怕整个洪荒能够成为混元大罗金仙的绝对不过双手之数，陛下之功，天地之最。”太白金星在一旁恭维道。


第四百九十七章 层层算计

　　张有人看了太白金星一眼，然后笑骂道：“胡扯，论天地之功，何人能够比得上道尊，你自从下界那一趟之后，开始变得拍马屁了，这可不好啊！”

　　这话一出，凌霄宝殿之上的众仙都是哈哈大笑了起来，张有人一般不开玩笑，但是这么一开玩笑，让所有的仙人都是抱腹大笑。

　　但是也有些仙官腹诽，张有人嘴上说着太白金星拍马屁，实际上张有人不也在拍道尊的马屁吗？

　　整个洪荒道尊不少，但是能够单独称得起道尊二字的只有一人，那就是红云。

　　这就像鸿蒙界的帝尊，也只有帝尊能够称起这两个字，就算是以后再有大能成为帝尊，前面都会加上他的一个称号，比如元古帝尊。

　　“陛下，帝俊此人心高气傲，这天帝之位他必然还会挂念，我们需要想办法应对一下，人无仅近忧有远虑，帝俊回归这件事情必须要有个裁决的办法。”张天师对着张有人提议道。

　　众仙都是点了点头，有这么一个时时刻刻想着叛逆的人物，确实对于天庭有些不利，当然，这不仅仅是不利，还对于天庭的威严有损。

　　“陛下，张天师之言虽然不错，但是万界降临之前，洪荒不宜出现任何的大战，望陛下三思。”葛天师看了看张天师，虽然他说话是反驳了张天师，但是有些话，还是要说出的。

　　天庭四大天师，本为一体，基本上每一次的提议，四大天师都是一致，但是这一次，却是不相同，让众仙都是一愣。

　　“葛道友此话何意？莫非是想看着有威胁陛下的异类继续活着不成？”张天师看向葛天师厉声问道。

　　“非也，贫道之言也是为了洪荒大局，张道友可曾想过，一旦天庭与太古妖族大战，先不说胜败，道尊那一关就根本过不去。”葛天师看向张天师解说道。

　　四大天师同气连枝，自然不能因为一件小事情而产生分歧，若真是这样的话，恐怕这凌霄宝殿之中看笑话的不少。

　　虽然在张有人的管制下，天庭的派系不敢明目张胆，但是暗下却也是各种派系交错。

　　“两位卿家不必如此，天庭乃是洪荒正统，朕的天帝之位更是道尊亲封，没有任何人可以威胁到。”张有人威严地说道。

　　“是臣等多虑了。”张天师与葛天师都是连忙对着张有人施礼。

　　毕竟他们两个争执，其他的仙人都在观看，而另外两个天师都因为有重要的事情没有到，张有人亲自为他们做和事佬，这让他们的面子十足啊！

　　“不要因为一个以前的废天帝而扫了今日的雅兴，今日瑶池之中宴请诸仙品琼浆玉露，庆祝朕突破之喜。”张有人大喜道。

　　“谢过陛下。”众仙皆是对着张有人跪拜道。

　　……

　　南瞻部洲与北俱芦洲一南一北，可谓是洪荒之中的两极，沉香还没有离开南瞻部洲就遇到了小玉，可能是因为一个有心，一个有意，小玉跟着沉香一起前往南瞻部洲。

　　两人用了五年的时间，才来到了北俱芦洲，一进入北俱芦洲就被这里的风气给震慑了。

　　第一个感觉，冷，当然这种冷对他们没有什么，可是对于金仙之下，就非常的寒冷了，还有就是这里的天气极为的干燥，根本就不适合凡人居住。

　　即便是一些妖族都在这里承受不了，唯一适合在这里的种族，那就是巫族，也只有巫族能够承受这种鬼天气。

　　“沉香你确定我们要找的那个刑天大巫在这里吗？”小玉有些疑惑的问道。

　　“应该在这里，华山山神说的刑天大巫就在这里，应该是还在北面，我们继续找找。”沉香也是有些不确定。

　　刑天大巫，早就不是大巫了，他已经被后土破格提升为祖巫了，而且现在还是一名九层六道尊，实力很是强大，修炼的乃是力之大道。

　　整个洪荒一共有三个修炼力之大道的，第一位乃是后羿，现如今已经是九层六道尊巅峰，第二位是刑天，九层六道尊，第三位是通天教主，虽然是最后一个修炼的，但是却汇聚了所有了盘古元神，成为了九层七巅峰至尊。

　　沉香与小玉继续往北前行，而在他们的后面则是跟着一个黑影，这个黑影正是小玉的师尊，也是那个神秘的存在。

　　“杨戬在孔宣的心目中应该很有地位吧！嘿嘿……”黑影阴笑了一声，然后隐入了虚空，直接超越了沉香与小玉。

　　盘古殿之前，沉香来到了这里，看着下面的古朴的盘古殿，眼中露出了一股憎恨，但是随即消失。

　　“晚辈沉香前来拜会刑天祖巫。”沉香对着盘古殿扬声说道。

　　片刻之后，一个魁梧的大汉，一手持斧一手持盾缓缓的向沉香走来。

　　“你就是杨戬的外甥沉香。”刑天粗壮的声音说道。

　　“正是晚辈。”沉香恭敬地说道。

　　“你的来意吾已知晓，这斧头威力甚大，你要小心使用，救母之后，记得要速速还来。”刑天说着便是将手中的斧头交给了沉香。

　　而沉香恭敬的对着刑天一拜，但是沉香的眼神却是闪过了一丝嗜血之意。

　　“多谢祖巫相助，沉香拜谢。”

　　“好了，巫族重地你这个外人不适合久留，走吧！”刑天面无表情地说道。

　　若不是因为沉香乃是杨戬的外甥，刑天断然不会与沉香说这种话，还有更加不会将斧头借出。

　　这斧头可以斩破世间一切的禁制，有着无限的威能，不管是威力还是攻击力，都是不可估量。

　　看到沉香离去，刑天又是返回了盘古殿。

　　花果山之上，孙悟空本来在准备前往蓬莱岛之行，只感觉自己的心中有一股心悸涌出。

　　“不好，有人算计沉香。”孙悟空当即便是大喝了一声，然后直接打破了虚空，向沉香的位置快速的赶去。

　　数月之后，沉香与小玉来到了盘古殿，他们还是第一次看到如此古朴的大殿，上面的三个道文让沉香与小玉都是震惊了。

　　盘古殿。


第四百九十八章 孙悟空战刑天

　　沉香与小玉都是震住了，他们从来没有想到在这个世间竟然还有如此的宫殿。

　　即便是沉香与小玉见过不少的宫殿，即便是仙人的宫殿，他们也不是没有见过，但是却没有那一座宫殿能够与盘古殿相比的。

　　地仙界可谓是遍布道尊宫，但是道尊宫也无法与盘古殿相比，这不是豪华与奢侈，而是说一种底蕴的优越。

　　“这就是传说中的盘古殿，整个洪荒都是盘古大神开辟的，这是一个遥不可及的境界。”沉香有些唏嘘地说道。

　　小玉点了点头，她的师尊虽然强大无比，但是相比盘古殿这个死物来讲，还是有些差距，要知道一个活生生的大能与一个死物相比，竟然还不如死物，这说明什么，就算是一个傻子都能够知道其中的含义。

　　“不知道刑天大巫在不在这里？”小玉看向沉香问道。

　　沉香沉思了片刻，毕竟不能直接进入盘古殿，于是，沉香在盘古殿之外，对着盘古殿扬声说道：“晚辈沉香有求于刑天大巫，还请大巫现身一见。”

　　沉香的声音，方圆百里都可以听到，盘古殿之中自然也能够听到，可是过去了一刻钟，竟然无人应答，这让沉香有些着急了。

　　华山山神明明告诉他，刑天大巫就在这盘古殿之中，为何来到了这里却不见刑天大巫的身影。

　　沉香还不知道刑天早就不是大巫了，而是祖巫，这一点华山山神就已经欺骗了他，稍微了解三界常识的大能，都不会上当，也就是沉香这个初出茅庐的牛犊子会上当。

　　“是不是刑天大巫出去还未归来？”小玉看到沉香的脸色不好，对其安慰地说道。

　　又过了片刻，沉香再一次对着盘古殿说道：“晚辈沉香有求于刑天大巫，还请大巫现身一见。”

　　话音刚落，盘古殿之中便是传出了一声大喝：“你这小辈，吾已将斧头借于你，你还来作甚！”

　　刑天在盘古殿之中也是纳闷，不仅仅是他纳闷，就连后羿都是有些纳闷了，因为先前沉香已经来过一次了，并且刑天看在杨戬的份上，将斧头借出。

　　现在沉香又来求事情，这让刑天岂能不恼怒，第一次是因为杨戬的情分，若不是因为杨戬，就算是沉香在盘古殿跪上百万年，刑天都不会眨一个眉头。

　　可以说沉香又回来，这完全就是不知道礼数。

　　“前辈您这是何意？晚辈这是第一次前来呀！”沉香被刑天这一句话给整懵了。

　　刑天更为大怒，他是何许人也，九层六道尊，岂会看不出一个混元无极大罗金仙的真假，方才的哪一个就是沉香，现如今还想欺骗自己，这显然是不想将自己的斧头还给自己。

　　“小辈你还跟在吾的面前心存不良，哼，就算是杨戬在此，也救不了你。”刑天说罢，便是直接对着沉香一拳打了过去。

　　小玉看到刑天出手，想要帮忙，但是她却发现自己根本就没有办法跟得上刑天的速度。

　　沉香也是愣住了，他没有想到这个刑天竟然说动手就动手，而且还一直说他来过一趟，并且好像已经将斧头借走了。

　　“前辈住手，有人从中作梗。”沉香大声说道。

　　但是刑天的拳头已经到了沉香的身前不足十丈，这一拳若是打在了沉香的身上，那么绝对会让沉香直接殒落。

　　“呔，俺老孙的弟子你也跟欺负，给俺老孙死来。”孙悟空从虚空走出，出现在了沉香的面前，一拳打了过去。

　　轰……

　　两拳交接，孙悟空与刑天都是倒退了数步，一个是灵明石猴，一个是祖巫之躯，两者的肉身可谓是一个比一个强大。

　　“果然是有备而来，不过想要将吾的斧头吞下，你们还没有这么好的胃口。”刑天不屑地说道，然后念动咒语，想要将斧头取回。

　　但是过了片刻之后，刑天的脸色变得深沉，他竟然与斧头没有了一点的联系，根本就无法将斧头召唤过来。

　　“孙悟空，吾知道你，将吾的斧头交出，今日放过你们师徒，若是不然，就留在这里吧！”刑天先前踏出一步，看向孙悟空沉喝了一声。

　　孙悟空不明所以，他不知道刑天在说什么，但是他心中有一种心悸的感觉，那就是有人在算计沉香，而且沉香目前就有一劫，不知道能不能度过。

　　“师尊，弟子这是第一次来到了这里，从未见过刑天大巫，但不知为何，刑天大巫非要说弟子从他这里已经借走了开山斧。”沉香看向孙悟空有些委屈地说道。

　　“刑天你可听到沉香的话了，俺老孙的弟子说没有拿你的东西，就没有拿你的东西，你若是继续纠缠，就不要怪俺老孙不客气了。”孙悟空可不是那种软脾气的人。

　　“多说无益。”刑天直接便开始动手，向孙悟空打了过去，虽然没有了斧头，但是一双铁拳却是强大无比。

　　孙悟空看到刑天出手，自然也不会留手，祭出了金箍棒，然后便是对着刑天砸了过去。

　　砰……

　　轰隆……

　　沉闷的声音，一声声的响彻方圆万里，孙悟空与刑天都是九层六道尊，他们两个的大战可谓是棋逢对手。

　　一个是混沌魔猿所化的灵明石猴，另一个是巫族的祖巫，可以说每一个都是肉身强大的存在，更是近战无敌。

　　小玉看到孙悟空的时候，眼中的杀气散发了出来，手中出现了一道令牌，不过沉香在旁，她在压制，若不然的话，她早就动手与刑天一起对付孙悟空了。

　　这道令牌，可以让小玉拥有战胜孙悟空的力量，如今再加上刑天，绝对可以斩杀孙悟空，但是沉香在旁，而小玉却是喜欢沉香，没有办法当着沉香的面灭杀孙悟空。

　　“莫非真的有人在从中作梗？”

　　盘古殿之中的后羿，有些疑惑地说道，他九层六巅峰道尊，也没有看出这个沉香与之前的沉香有什么不同。

　　若真是有大能从中作梗，那么必定是九层七至尊。


第四百九十九章 到底谁危险

　　孙悟空与刑天可不管什么算计不算计，他们两个已经大战了起来，并且已经大战到了白热化。

　　原本在盘古殿之前大战，但是现在他们已经大战到了星空之中，如今的洪荒已经出现了虚空界壁，所有的大能都无法在这个时候离开洪荒进入混沌。所以他们的大战只能在星空的边缘。

　　刑天修炼的乃是力之大道，虽然不完整，但是也非同小可，还好孙悟空乃是混沌魔猿死后所化的混世四猴之一，若不然的话，在同等境界，孙悟空还真不是刑天的对手。

　　即便是如此，孙悟空也是仗着手中有金箍棒，才可以与刑天大战，要是刑天有斧头在手，恐怕孙悟空还是有些不敌，毕竟那斧头可不是寻常的斧头，可以破除世间的一切禁制，而且锋利无比。

　　沉香与小玉看着孙悟空与刑天的大战，心中都是有些疑惑，沉香与小玉他们两个一直在一起，不可能沉香先过来啊！

　　刑天说沉香已经拿走了开山斧，这更加的不可能了，小玉可是知道沉香有没有拿到斧头。

　　“怎么会发生这种事情，一定有人在算计我，究竟是谁，我没有的罪过什么仇家啊！”沉香想了片刻说道，毕竟他出道的时间太短了，还没有来得及得罪什么仇家。

　　“会不会是你那个舅舅？”小玉问道。

　　“应该不会，他就算是想要对付我们全家，也不会用这种小把戏，而且听刑天的话，他与杨戬还有些交情。”沉香连忙摇了摇头。

　　就在这个时候，一个身影悄声无息的出现在了沉香与小玉的面前，正是后羿。

　　“你们两个离开吧！不管你是不是沉香，那斧头已经被你前面的那个沉香拿走了，这其中有着蹊跷，所以这一次孙悟空与刑天的大战，本座不会插手。”后羿淡淡地说道。

　　沉香与小玉都是看向了后羿，从后羿的身上，他们感觉到了强大的气势，比上面大战的孙悟空与刑天的气势还要强大。

　　他们在这里待着的话，只会成为孙悟空的累赘，所以还是向离开的好。

　　“前辈，晚辈只有一句话，这是晚辈第一次来盘古殿，告辞。”沉香说完便是拉着小玉离开了。

　　后羿笑着说道：“修为不深，脾气到还不小，呵呵！”

　　他现在越来越相信其中有人在捣鬼，不过这个人应该是九层七至尊，不然的话，他应该能够察觉出来，就算是魔道的变身之法，也能够让他看出。

　　随后后羿便是前往了星空，孙悟空与刑天大战，可谓是棋逢对手，最后的结果一定是两败俱伤，这不是后羿希望看到的，还有就是这其中很显然有着算计。

　　但是当后羿到了星空之后，孙悟空与刑天都是使出了自己的最强一击，万丈的金箍棒砸向万丈的刑天。

　　“砰……”

　　一声沉闷的声音，孙悟空与刑天都是倒飞了出去，孙悟空直接被反弹到了虚空之中，连金箍棒都脱手而出。

　　而刑天左手已经彻底的失去了直觉，还有就是刑天的左手臂已经被鲜血沾满。

　　“住手。”后羿一声大喝，站到了孙悟空与刑天的中间。

　　两人都是站起了身，准备继续大战，虽然都受了不轻的伤势，但是他们却都是感觉这一次的大战痛快淋漓，很久都没有如此战斗过了。

　　“后羿大哥，你怎么来了。”刑天看到后羿，收回了自己的攻击，然后便是看着后羿询问道。

　　而后羿则是淡淡地说道：“若是我猜的不错的话，这其中一定有着蹊跷，有人在算计沉香，或者有人在算计孙悟空你。”

　　说着的时候，后羿看向了孙悟空，话语之中的意思不言而喻，就是再说孙悟空。

　　“不好，沉香有危险，俺老孙不与你们多废话了，刑天你我下次再战。”说完之后，孙悟空便是话中一道光芒消失在天际。

　　而刑天看向孙悟空离去的背影，对着后羿说道：“后羿大哥，我已经感觉不到斧头的存在，应该是被九层七至尊给藏匿了起来，以孙悟空的实力还做不到这一步。”

　　“看来真的有人在算计，这一次恐怕不是沉香有危险，而是孙悟空有危险了。”后羿淡淡地说道。

　　“可惜了这个猴子，怎奈何，我们巫族现在不能动手，不然的话，帮助孙悟空一二还是可以的。”刑天叹息了一声，毕竟对于孙悟空，刑天还是有些惺惺相惜的。

　　能够如此的大战，不留任何的后手，痛快淋漓的一战，在洪荒之中已经很难找了。

　　毕竟比自己的修为高，这指定是没有办法大战，若是比自己的修为低，完全可是挥手涅灭。

　　小玉与沉香向南飞行，虽然没有接到开山斧，但是还有其他的法宝也可以斩出禁制，比如一些大能的至宝，应该也可以，但是沉香不知道前往什么地方去寻找，只能先回去再作打算。

　　但是在他们的上空一直都有一个黑影相随，并且还制造出了沉香遇险的天机，让孙悟空大为着急的赶了过来。

　　黑影留在了原地，看着沉香与小玉远走，他知道用不了多久，小玉就会与沉香分道扬镳，因为小玉要实行自己的计划了。

　　黑影已经将现在孙悟空的情况，告诉了小玉，这是一个好机会，小玉又怎么可能会放过。

　　“沉香你先回去吧！我要前往一个狐族前辈的住处。”小玉看着沉香说道。

　　“哦？我也不着急回去，要不跟你前往算了，你一个人，我有些不放心。”沉香有些担忧地说道。

　　不知为何，就连沉香都没有想到，他竟然说出了这种话。

　　“不用了，我那个前辈，脾气有些乖张，还是我自己前往吧！”小玉说道。

　　沉香没有在勉强，毕竟他能够看出，小玉确实有什么私事不想让他跟着，虽然可以硬着脸皮前往，但却没有必要，不能因为一些小事情，让小玉对自己产生不好的看法。

　　沉香离去了，小玉冷笑了一声，然后便是转身，盘古殿的方向飞去，并且手持令牌。


第五百章 后土临盘古殿

　　蓬莱岛之上，杨戬跪在后土的面前，他是来为孙悟空说话的，因为整个蓬莱岛都知道后土有些看不惯孙悟空，因为孙悟空竟然被一个紧箍给制服了。

　　若是心中有爱，即便是再疼又何妨？但是孙悟空却因为疼痛而放弃了紫兰仙子的手。

　　“弟子不敢为孙悟空多说话，只是孙悟空也有他的难处，希望师祖母谅解。”杨戬恭恭敬敬地说道。

　　后土没有说话，一方的望月却是对着杨戬说道：“娘娘不想听这些事情，你快离去吧！”

　　“弟子……”

　　“好了，还不快退下！”望月看到杨戬竟然还想在说话，当即便是冷哼了一声。

　　她如此说话也是为了杨戬好，她在后土的身边伺候了很长时间，对于后土的一些脾性还是了解的，所以她才会呵斥杨戬离去。

　　而望月的身份比较特殊，虽然是丫头，但却是红云从星宫世界带出来的，现在也是九层五道尊，并且是在后土左右侍奉，就算是孔宣都不会与望月过不去。

　　杨戬自然也知道望月的好意，可是他已经答应了孙悟空，就算是不带着紫兰仙子去见孙悟空，也要让孙悟空能够进入蓬莱岛。

　　本来这件事情跟红云会好说话一点，但是红云不在蓬莱岛，这让杨戬只能来这里，求后土放孙悟空入岛。

　　若不是杨戬提起孙悟空，后土都将这件事情，快忘记了，现在提起来了，后土掐指推算了一下孙悟空，片刻之后眉头紧皱了一下。

　　“沉香是你外甥，那孙悟空因为沉香已经入劫，现在生死难料，你带着紫兰出岛相助去吧。”后土淡淡地说道。

　　若是孙悟空好好的，后土断然不会让紫兰仙子出岛，可是现在孙悟空可能要遭受大劫，并且是生死之劫，这让后土只能让紫兰仙子出去了。

　　“遭劫？”杨戬也是连忙推算了起来，他只能推算到沉香在北俱芦洲，而且还是盘古殿周边的位置，在这里遇险？应该不可能啊！

　　毕竟盘古殿一切的势力都是后土娘娘的，而后土又是蓬莱岛的主母，所以说巫族与蓬莱岛还算是比较友好的，沉香去巫族的话，那些大巫或者祖巫应该会看在自己的面子上不跟沉香一般见识啊！

　　再者说，孙悟空一个九层六道尊，更加不可能遇险了，这其中一定有蹊跷。

　　“弟子领命。”杨戬连忙便是说道，然后向紫兰仙子的住处飞去，简单的说了一下原因，然后便是带起紫兰仙子向北俱芦洲飞去。

　　“娘娘，那孙悟空乃是灵明石猴，又是九层六道尊，应该不会遇到大危险吧！”望月有些疑惑，毕竟孙悟空的战力可不容小视。

　　后土的眼中闪过的一丝精光，然后消失在了原地。

　　……

　　北俱芦洲，后羿阻拦了刑天与孙悟空的大战，两个都是九层六道尊的修为，并且还都是近战的高手，可谓是棋逢对手，再继续打下去也是两败俱伤，即便是如此，孙悟空与刑天都各自受了不轻的伤势。

　　“下一次你我再战。”孙悟空看着刑天冷哼了一声，然后便是飞离了盘古殿的地界，他看到了后羿，就知道打不下去了。

　　后羿虽然也是九层六道尊，但是给孙悟空的感觉，却是一种压迫感，可以说他们呢两个的战力根本就不在一个水平线之上。

　　“好。”刑天也是大喝了一声，现如今，刑天已经知道不是孙悟空师徒算计他，夺他的斧头。

　　当孙悟空离开之后，后羿的脸色沉了下来，对着刑天说道：“你大意了，那柄斧头岂能轻易的交出去，一定是有人在背后算计我们，走，我们去一趟蓬莱岛。”

　　刑天没有说话，他知道这一切都是自己大意了，只是问了一句话，然后就将那个斧头交给了假沉香。

　　正当后羿与刑天离开的时候，后土却是出现在了他们的面前。

　　“拜见祖巫。”后羿与刑天连忙对着后土跪拜了下来。

　　“起身吧！”后土叹息了一声，她打量了一下四周，眼中有些失望。

　　后羿与刑天不知道后土为什么会出现在这里，不过却也正好，省的跑到蓬莱岛请示。

　　“我巫族好像遭了算计，还请后土祖巫推算一番，看看是何方身上竟然敢算计巫族。”后羿的声音有些冰冷。

　　后土连推算都没有，直接便是说道：“那个黑影又出现了，巫族不是他们的目标，蓬莱岛才是，你们这段时间不要走出盘古殿，那个黑影还不敢进入盘古殿滋事。”

　　后羿与刑天都是有些纳闷，黑影？这是什么东西，他们有些不明所以。

　　不过他们知道，只要是听后土的话就好了，好好的在盘古殿待着，盘古殿乃是盘古大神的心脏所化，就算是在强大的九层七至尊，进入了盘古殿都会受到压制。

　　后土进入了盘古殿，后羿与刑天紧随其后。

　　……

　　孙悟空离开了盘古殿地界，便是向东胜神州飞去，他还想着杨戬带他去蓬莱岛的，若不是担忧沉香出事，孙悟空才不会大老远的跑过来。

　　这一次，前往蓬莱岛，孙悟空要做好万全的准备，将紫兰仙子给接出来。

　　突然！

　　玉剑划破虚空，一道乳白色的光芒，向孙悟空刺了过去，速度奇快无比，即便是强大的孙悟空都不能躲避。

　　“嘶啦！”

　　孙悟空左肩之上的盔甲被玉剑给划了下来，带下了一块鲜红的肉片，还有无数的猴毛。

　　孙悟空吃疼，连忙用法力将自己的伤口制止，然后便是看向前面百丈之处，一个倩影站在那里。

　　头戴紫金白玉凤冠，身穿百花云铠甲，脚踏白晶踏云靴，正是施展令牌之后的小玉。

　　而那柄玉剑也是令牌所化，非同反响，有着中品混沌灵宝的威能，当然这只是暂时的，到了一定的时间，小玉还有这身装备都会崩毁，或许小玉还好一些，但也会重伤。

　　“妖女，胆敢与敢老孙作对，吃俺老孙一棒。”孙悟空怒声大吼。


第五百零一章 联合

　　孙悟空大骂了一声，看向小玉，火眼金睛瞬间施展，但是他眼中的小玉还是现在的模样，并没有显出本来的模样。

　　“又是魔？哼！”孙悟空举起金箍棒，奋力一击，向小玉砸了下来。

　　小玉冷笑了一声，然后祭起玉剑，丝毫不弱，直接与孙悟空对战了起来，原本小玉乃是一个大尊，但是有了令牌的力量，让她在短时间拥有了九层六道尊巅峰的力量。

　　这个九层六巅峰的力量，可不是寻常的九层六巅峰道尊力量，乃是炼制这个令牌的那个存在，在九层六道尊巅峰保存的力量。

　　就算是孙悟空没有受伤的时候，也不会是小玉的对手，令牌的威能，封印这巅峰道尊的实力，全部被小玉接收。

　　孙悟空与刑天大战受了一些伤，虽然不重，但绝对不轻，方才又被小玉偷袭将左肩给洞穿了，这让孙悟空的战力流逝了一半。

　　所以说，如今的孙悟空断然不可能是小玉的对手。

　　“好妖孽，竟然是魔道的余孽，俺老孙今日就算是拼死，也要将你斩杀。”孙悟空自从上一次大劫，就对于魔族有着很深的成见，再加上，现在魔族找上门来了，他岂能势弱。

　　殊不知，小玉根本就不是魔族，而是一个妖族，他的父母被孙悟空所杀，当时他的父母都是小妖，就算是说出，恐怕孙悟空也已经忘记了。

　　“孙猴子，当初你杀我父母，今日我就为他们报仇，将你斩杀，然后抛尸野外，让野狼吞噬你的血肉。”小玉咬牙切齿地说道。

　　孙悟空一愣，他没有想到自己与这个魔头还有这层的仇恨，不过想想，孙悟空发现，他并没有什么头绪。

　　若是这个魔头的父母，应该比这个魔头还要厉害啊！而这个魔头都已经是自己难以对付的了，何况更强大的魔头。

　　“你这魔女，好大的口气。”孙悟空施展出了惊天一棍对着小玉打了下去。

　　瞬间方圆万里的虚空坍塌，而最近洪荒的虚空已经被时空乱流所包裹，虚空一旦破碎，那些时空乱流都是涌了出来。

　　这可是比以前的时空乱流强大了不止十倍，即便是九层六道尊，也不敢轻易的涉险。

　　小玉报仇心切，她只要孙悟空的性命，即便是付出自己的性命也在所不惜。

　　“沉香，对不起了。”小玉心中想到，然后便是祭出了一物，正是沉香的宝莲灯，此物乃是先天三灯之一，尤其是天道大变之后，这宝莲灯的威能更加的强大了。

　　宝莲灯一出，瞬间将小玉的周身包裹，没有让那些时空乱流接近，并且一道灯火出现，打向了孙悟空。

　　孙悟空想用金箍棒打散灯火，但是他却小瞧了这种火焰，根本就无法打散，反而火焰顺着金箍棒缠绕了孙悟空的周身。

　　啊……！

　　孙悟空一声痛呼，他好久没有经历过如此的痛苦了，那种燎烧火辣辣的疼，根本就难以承受。

　　孙悟空的金箍棒都有些抓不住了，但是他的意识却是清醒的，看向小玉，眼中露出不可思议，因为那个宝莲灯，孙悟空认识，正是沉香之物。

　　“你这妖女竟然欺骗俺老孙的弟子！”在孙悟空想来，一定是小玉先将沉香斩杀了，抢夺过来了宝莲灯，然后又找上了他。

　　孙悟空疯狂了，他没有想到沉香竟然遭了这个魔女的毒手，在瞬间，孙悟空爆发了自己的潜力，虽然这样事后会让他的筋脉尽断，但是现在的他已经管不了这么多了。

　　吼……

　　孙悟空显出了魔猿真身，万丈之高，手持金箍棒，一脚踏下，小玉连忙闪躲。

　　轰……

　　一座山岳化为了虚无。

　　小玉口中念动口诀，然后施展天魔真身，这是她那个神秘师尊教的，现在小玉也知道了，自己修炼的乃是魔道，但不管是什么道，只要是能够将孙悟空斩杀，就可以了。

　　万丈的天魔之躯，而小玉的背后竟然浮现了重重幻象，孙悟空看到小玉的背后，都会陷入幻境之中，还好这个时候他的火眼金睛发挥了作用。

　　而在盘古殿，后土与后羿还有刑天以及一下大巫，都是看向一面水镜，而这其中正是孙悟空与小玉大战的身影，两个高大的身躯，都是施展了全力。

　　“娘娘，我们要不要帮助一下孙悟空？”刑天看向后土请示道。

　　现在一切都很明显了，骗取斧头的不是孙悟空师徒，而是魔族的有人动手了。

　　“是呀！魔族竟然将手伸到了我们巫族的地界之上，真是不知天高地厚。”九凤怒喝了一声。

　　他们都知道，就算是魔界的魔祖魔罗出现在后土的面前，也要恭恭敬敬的叫一声主母，而今魔族的大能竟然在巫族地界闹事，这完全不将后土放在眼中啊！

　　而后土没有听他们的说的话，而是紧紧的听着水镜之中的某一处，她总感觉有一个神秘的存在隐藏在哪里。

　　后土在等，上一次敖良辰重伤，让整个蓬莱岛都陷入了恐慌之中，这一次，无论如何都要将这个黑影给斩杀。

　　蓬莱岛之上，红云出现在了五行宫，这里是五行道祖的宫殿，五行道祖早已经成为了九层七至尊。

　　“道友，这一次要请你出手了。”红云看着五行道祖郑重地说道。

　　“五行空间，若是能够配合空间至尊的法则，应该可以承受九层七至尊的战力，前提是杨眉老祖能够相助。”五行道祖淡淡地说道。

　　“贫道来了，能够与五行道友联手，贫道很是期待。”杨眉老祖出现在了红云与五行道祖的面前。

　　五行道祖看到了杨眉老祖，点了点头说道：“既然道友已经来了，那么就万事俱备了。”

　　红云对着杨眉老祖说道：“道友能来，贫道谢过了，此乃吾之一脉的仇怨，不得不报，希望届时道友全力相助。”

　　“红云道友哪里话，贫道与五行道友联手，即便他是九层七至尊巅峰，也休想逃走。”杨眉老祖说着，亮出了自己的至宝，混沌珠。


第五百零二章 小玉亡

　　红云，五行道祖，杨眉老祖齐聚蓬莱岛，这一次，红云要动怒了，本来他想着等洪荒虚空的那些时空乱流降下来之后，在将那个黑影揪出来斩杀。

　　但是现在那个黑影越来越猖狂，已经触动了红云的底线，所以红云才会将杨眉老祖请来，为的就是将那个黑影引入混沌珠之中，然后将黑影击杀。

　　若是在洪荒与之大战的话，恐怕会殃及无辜，红云自然不会这么做，还有就是这个黑影的速度太过强大，若是不防备很有可能被其逃脱。

　　已经被黑影逃过一次了，这一次无论如何都要将其斩杀，不然的话红云的脸面何存？蓬莱一脉的弟子还是身在危险之中。

　　从这个黑影的行事作风来看，显然是与红云有着大仇恨，不过却不会与红云正面交战。

　　“走吧，让我们去会一会这个老朋友。”红云笑着说道，但是眼神却冰冷无比。

　　杨眉老祖与五行道祖也都是轻笑了一声，他们的心中对于这个黑影已经有了猜测，如果不出所料的话，那么这个黑影就是那个人。

　　……

　　北俱芦洲。

　　孙悟空的双眼好像被什么给迷住了一眼，看向小玉的眼神变得温和了，而且神色逐渐的开始平静，手中的金箍棒也开始松动了。

　　“紫兰，我终于又见到你了，当初实非我愿，你能原谅我吗？”孙悟空柔情的对着小玉说道。

　　显然，孙悟空被幻境所迷，将小玉当成了紫兰仙子。

　　“若是你放下手中铁棒，我就原谅你。”小玉也是柔和地说道，只不过眼中却是冰冷无比，孙悟空是她的杀父仇人，她一定要将孙悟空给斩杀。

　　孙悟空的神态有些迷惑，看了看自己手中的铁棒，虽然有些不舍，但是为了紫兰仙子，他愿意将铁棒放下。

　　可就在这个时候，孙悟空的眉心出现了一道佛光，这正是孙悟空的佛心光芒，孙悟空乃是万佛之祖，即便是这个佛祖不做了，但是他的佛心力量也是强大无比。

　　孙悟空的表情变得有些玩味了，看向小玉淡淡地说道：“若是放下这铁棒，如何保护你呢？你说是吗魔女？”

　　“孙猴子没想到你能够逃脱我的天魔困境，哼，那又如何，还是死路一条。”小玉感觉到了自己体内的力量开始减弱，她知道如果再不将孙悟空斩杀的话，那么她的力量就会从新回到大尊的境界。

　　没有在犹豫，手中的玉剑激起，施展最强一击，天魔肢解大法，以自己的四肢为代价，换取强大的力量，来做出的强大攻击手段，对自己来说极为残忍。

　　在一瞬间，小玉的一条手臂化为了血雾，神秘的符文出现在血雾之中，最后这些血雾进入了小玉的身体，让小玉在眨眼睛成为了半步九层七至尊。

　　一剑袭来，犹如白光乍现，孙悟空连忙便是将金箍棒挡在自己的身前，可是强大的冲击力，让那个孙悟空倒飞了出去，并且金箍棒也脱手而出。

　　“受死！”小玉看着倒飞出去的孙悟空，当即冷喝一声，随后便是追了过去。

　　这一剑，孙悟空已经没有力量接下，或者躲避，他的身躯好像已经不再是他的，根本动弹不了。

　　“魔女，敢在本神面前放肆，还不住手！”一声大喝。

　　一道金光射来，将小玉手中的玉剑击偏，为孙悟空挡下了这一击。

　　“杨戬？没有你的事，滚！”虽然与杨戬没有什么交集，但是因为沉香的原因，小玉对着杨戬没有任何的好感，所以面对杨戬，小玉有一种想要将其击杀的感觉。

　　“狂妄。”杨戬将自己的封印解开，他的修为瞬间从九层四大尊提升到了九层六道尊，这些年，杨戬与敖神还有六耳都是在压制自己的修为。

　　如今一解封，自然是九层六道尊，身为蓬莱一脉红云钦定的护法，杨戬的实力又岂会寻常。

　　三尖两刃刀在手，杨戬面对一切都不惧，直接对着小玉便是斩出了一刀，万丈刀气破空而出。

　　“砰……”小玉一伸手一道天魔屏障出现，挡下了这一击刀气。

　　“如此小道神通，也敢自称为神，你也去死吧！”小玉提剑向杨戬斩了过去。

　　可是现如今的小玉已经实力回缩了，哪里会是杨戬的对手，不过是三个回合，小玉已经有了败象，而且当小玉祭出宝莲灯的时候，杨戬的眼中有些疑惑。

　　不过却是念动法诀，将宝莲灯收了回来，毕竟这宝物乃是他亲妹妹的至宝，杨戬想要从一个外人的手中收回来，还是轻而易举的。

　　噗……

　　小玉被杨戬一刀劈中了肩膀，一口鲜血吐了出来，直接从云头之上落了下来。

　　而就在这时，小玉的身躯被一个黑影接住了，而就在这个黑影出现的时候，杨戬只感觉自己的一切都被看透了，并且他想要带着孙悟空离开，都没有了出路。

　　“师尊……咳咳……”小玉有些气短地说道，她的筋脉被杨戬打断，体内的力量已经退化到了大尊，并且还是九层三大尊初期的境界，还不是很稳定，或许要丢落大尊之境。

　　“你做的很好。”黑影沙哑的声音说道。

　　不过下一刻，黑影的眼神露出了一道凶光，然后看向小玉，笑了笑，手轻轻的一用力，小玉的身躯化为了无尽的光点，慢慢的消散。

　　杨戬的眉头紧皱，这个黑影太过凶残了，竟然连自己的弟子都不放过，直接便是杀了，如此的杀心，让杨戬有些胆颤。

　　“你是何人？”杨戬沉声问道。

　　黑影仔细打量了一下杨戬，然后淡淡地说道：“你没有资格知道，你已经没有利用价值了，去死吧！”

　　黑影只是想要利用杨戬将孔宣引出来，而现在孔宣已经出现在了周围的虚空，黑影能够感觉到，所以杨戬已经没有了利用价值。

　　一道黑芒，很是平常，向杨戬射了过去，饶是杨戬有着九层六道尊的修为，也不无法接下这一击，这已经超出了他的承受能力范围之外。


第五百零三章 三大至尊困魔

　　杨戬心中骇然，他就算是拼尽全力也无法当下这一击，这个黑影太过强大了，显然不是九层六道尊，修为应该是九层七至尊。

　　孙悟空也是感觉到了这一击的强大，他想要站起身帮助杨戬，奈何全身的骨骼尽断，已经没有力气站起身来。

　　眼看着攻击临近，杨戬施展出自己最强大的一击想要赌一把。

　　可就在这个时候，一道五彩光芒出现在杨戬的面前，正是赶来的孔宣，看向那黑芒，孔宣心中也是有些没底，他不是九层七至尊，就算是在强，也不可能撼动至尊的攻击。

　　“五行空间，接引！”孔宣大喝了一声，在他的面前出现了一个光球，上面散发着五彩光芒，一道强大的能量从光球之中溢出，向袭来的黑芒缠去。

　　但是光球散发出来的能量与黑芒相差悬殊，根本就无法将黑芒吸收进五行空间之中。

　　“师尊。”杨戬看到孔宣来了，心中有些担忧，因为对面的乃是一个九层七至尊，可不是寻常之辈。

　　孔宣即便是再厉害，也只是一个九层六道尊，世间只有一个红云，所以说孔宣还无法与九层七至尊对战。

　　“快逃。”孔宣对着杨戬沉喝了一声，他知道自己根本就当不下这个黑影，而且孔宣有一种感觉，那就是敖良辰的伤势是这个黑影造成的。

　　连敖良辰都被打成了那个样子，孔宣自认没有敖良辰强大，所以他根本不会是这个黑影的三合之敌。

　　杨戬没有说话，带起孙悟空便是用最快的速度离开了这里，他知道在这里的话，根本就帮不上孔宣一点忙，强行留在这里只会白白牺牲。

　　“孔宣，红云的二弟子，呵呵，若是你死了，想来红云那厮应该会心疼一段时间吧！”黑影沙哑的声音有些颤抖地说道。

　　这种颤抖不是害怕也不是担忧，而是兴奋，极度的兴奋。

　　“是你将我大师兄打伤的？”孔宣全力催动五行空间，吸收黑芒的能量，沉声问了一句。

　　“打伤？那厮竟然没有殒落？”黑影有些惊讶的看着孔宣，有些不敢相信地说道。

　　他记得自己当初的攻击程度，那绝对不是一个九层六道尊能够承受得住的，即便是在强大的九层六道尊都不行。

　　“哈哈，就凭你，也想让我大师兄殒落，痴心妄想。”孔宣大喝一声，身上再度涌出一股强大的力量，将黑芒彻底的吸收到了五行空间之中。

　　“竟然没有死，也好，下一次再杀，这一次先将红云的二弟子斩杀，相比红云应该也会疯狂吧！正好用这个时间再去蓬莱岛斩杀敖良辰。”黑影的心中想到。

　　黑影没有在继续与孔宣说什么，直接施展神通，一杆魔枪出现，直接向孔宣袭了过去。

　　速度之快，孔宣连躲避的时间都没有，更不要说接下了，他根本就没有这个实力接住这一枪。

　　“上一次被你逃了，这一次贫道要看看你究竟是何许人也，竟然敢动我的弟子。”红云出现在了孔宣的面前，一挥手将袭来的魔枪打成了飞灰。

　　强大的攻击在红云的面前显得不堪一击，当然这也显现出来了九层七至尊与九层六道尊的差距，太过悬殊了。

　　“红云！哼，本座若是不想与你对战，你是拦不住本座的，下次你的弟子就不会有这么好运了。”黑影冷哼了一声。

　　黑影知道，他若是在这里与红云大战的话，恐怕接下来就会有源源不断的洪荒大能前来，到时候他根本难以逃脱。

　　一旦红云疯狂，可不会管洪荒的一切，这一点，黑影早就体会过了，所以他不敢与红云对敌。

　　“想走，晚了。”红云向前走出一步，直接来到了黑影的前面，转过身看向黑影，眼中流露出强烈的杀意。

　　“晚？你太高看你自己了，红云你还是那么的狂妄，恕本座不奉陪了。”黑影说完便是进入了虚空。

　　而在黑影进入虚空之后，红云却是淡淡的一笑，好像有什么事情解脱了一样。

　　其实红云也在担忧黑影在洪荒与他大战，因为一旦大战，那么洪荒就会崩溃，到时候生灵涂炭，即便是蓬莱岛也会不会存在了。

　　而方圆万里的虚空，都成为了混沌珠的入口，方才黑影遁入虚空，实际上就是进入了混沌珠之中，一旦进入了混沌珠，那么红云就可以没有任何忌惮的与这个黑影一战了。

　　虽然红云已经对这个黑影的身份有所猜测了，但是他还是想要确认一下，若真的如他所想的话，那么这个无量量劫就真的不好过了。

　　“师尊，为何将他放走？”孔宣有些疑惑的看着红云。

　　毕竟那个黑影显然就是伤敖良辰的那个存在，现在遇见了，没有什么可说的，只有一个字，那就是杀！

　　红云淡淡的笑了笑，说道：“没有人能够伤害我的弟子，能够逃走的。”

　　红云话语之间语气虽然很平淡，但是他却流露出了强大的气势，帝皇之威一显无余。

　　“可是……”

　　“你先回去吧！”红云打断了孔宣的话。

　　“弟子遵命。”

　　看着孔宣离开了，红云看向虚空的某一处，道：“两位道友可曾将那厮给困住了？”

　　“有五行道友协助，不要说一个九层七至尊，就算是十个也能够困住。”杨眉老祖的声音传了出来。

　　“一切全靠杨眉道友的至宝威能。”五行道祖淡淡地说道。

　　混沌珠可是与鸿蒙剑并列的至宝，当然，这是以前的鸿蒙剑，不是现在已经融合之后的鸿蒙剑。

　　“两位道友能否猜出这个黑影是何许人也？”红云进入了虚空，与杨眉老祖还有五行道祖说道。

　　“若是贫道没有猜错的话，这个黑影应该是我们的老朋友。”杨眉老祖笑着说道。

　　五行道祖没有说话，但是很显然，与杨眉老祖想到了一起，虽然这个黑影临界于虚实之间，还有就是这个黑影的气息也是陌生的，可以说这个黑影就是一个全新的生灵，但是有一点却改变不了，那就是习惯！


第五百零四章 变强的魔祖罗睺

　　“既然是老朋友，那我们就进去见一见吧！”红云笑着说道，可是眼中的冷意却表露出来了红云想要杀人的意思。

　　这个老朋友的意思并非是至交，而是以前有过过节的大能，不要说以前的过节，现在敖良辰的仇，红云必须要报，至今敖良辰还在昏迷之中，不能醒来。

　　只要是昏迷，那么就是危险期，如果在过一段时间敖良辰醒不来，那么就永远的醒不来，红云若是不动怒，那才是真正的怪事。

　　“走吧！去看看。”五行道祖也是深沉地说道，虽然他对于敖良辰的感情并不深，但是敖良辰却是蓬莱一脉的首席，可以说敖良辰可以代表蓬莱一脉的脸面。

　　若是以后红云隐居幕后，那么敖良辰就是整个蓬莱一脉的掌舵人，所以说敖良辰受伤，这是蓬莱一脉的颜面大损。

　　混沌珠，混沌之中孕育的混沌至宝，可以说是混沌之中等级最高的至宝这等宝物非常珍贵，并且非常的稀少。

　　有的混沌根本就孕育不出混沌至宝，所以说，即便是鸿蒙界之中，拥有混沌至宝的大能都很少。

　　而这混沌珠更为珍贵，因为此为空间至宝，其中可以开辟世界，以前杨眉老祖的实力弱小，只能开辟小千世界，但是现在杨眉老祖却可以在里面开辟大千世界，而且还不止一个大千世界。

　　混沌珠，自成混沌，而这个混沌无边无际，即便是与他们存在的这个混沌相比，也不会逊色多少。

　　黑影原以为自己遁走了，却没有想到他一直在这里打转，如今他已经明悟自己一定是陷入了什么阵法之中。

　　“红云，难道你想要用区区的阵法来困住本座吗？你太天真了。”黑影嘲讽了一声，虽然没有看到红云，但是他相信红云一定可以听到他说的话。

　　“不是想要困住你，而是斩杀你，罗睺！”红云出现在了黑影的面前，看着这个黑影沉声说道。

　　“哈哈哈……”

　　黑影大笑了起来，看着红云缓缓的将自己的面具摘了下来，正是洪荒的魔祖罗睺。

　　“没有想到，你竟然能够认出我来，天主说你是异类，看来你果真不凡，竟然看穿了天主的禁制。”罗睺看向红云冷哼了一声。

　　杨眉老祖与五行道祖都是出现在了红云的面前，也都是看着已经摘下面具的罗睺。

　　“天主？”红云疑惑的说了一句。

　　杨眉老祖与五行道祖都是摇了摇头，表示没有听说过这个称呼，但是能够从罗睺的口中说出，看其的意思，好像他之所以没有死，应该与这个天主有关系。

　　“红云，你当初算计我，若非天主搭救，恐怕本座早就殒落了，这一次正是我们斩断因果的时候。”罗睺说着，脚下出现了一朵墨绿色的十二品莲台。

　　不仅如此，在罗睺的头上还出现了一个巨大的磨盘，正是灭世大磨。

　　“你既然没有死，就应该好好的珍惜你的性命，但是你不该打伤贫道的弟子，这一次，贫道要亲手斩了你。”红云说话只见，他的身后已经冒出了寒气，并且鸿蒙剑出现在手中。

　　“你想要现在与本座生死一战，不怕将洪荒打碎吗？”若真是要打起来，罗睺还是有些底气不足。

　　因为他对面的不是红云一个，而是还有两个九层七至尊，并且每一个都是强大至极，身上的气息都是强大到了极致。

　　“道友你可还记得贫道？”杨眉老祖看着罗睺淡淡地说道。

　　“还有贫道。”五行道祖也是先前走了一步。

　　罗睺自然认出了杨眉老祖与五行道祖，就是因为认出了，他才不想在这里大战，因为一对三的话，根本就没有可能战胜，不，不是说战胜，而是说，逃都逃不掉。

　　“杨眉，五行，你们两个早晚都会被魔入侵，成为本座的魔徒，哼。”罗睺心中已经生出了退意，在这里绝对不能恋战。

　　“有劳两位道友，加固这里的空间了。”红云说了一声，然后便是向罗睺斩了过去。

　　鸿蒙剑的剑光，万丈之长，犹如巨龙摆尾，向罗睺甩了过去。

　　“雕虫小技。”罗睺淡淡的说了一声，然后脚下的墨绿色莲台出现了一道水幕将这攻击挡了下来。

　　“道友放心，即便是我们不加固空间，这混沌珠也不是那么容易出去的。”杨眉老祖扬声说道。

　　他说的不错，若是封闭混沌珠的话，就算是九层七至尊，也无法从混沌珠之中破开封印跑出来。

　　混沌至宝若是这么容易就破了，那么还怎么能够称之为混沌至宝呢？

　　罗睺听到杨眉老祖的话，心中有些没底了，若是与红云一个大战，那么罗睺不惧，可是与红云大战，旁边还有两个巨大的威胁，这让他根本就施展不开啊！

　　处处都要提防他们的偷袭，可以说十成的力量能够施展出来个八成就已经不错了。

　　“这么多年过去了，本座早已经不是以前的魔祖了。”罗睺沉喝了一声，随后化作了修罗刹魔之躯，这是天主传授罗睺的魔道神通。

　　这种战体一旦施展，那么就有着强烈的副作用，战后百年不能动弹一下，并且全身的修为尽失，就如同一个凡人一般，若是在这个期间死了，那么就真正的死了。

　　但是这个战体的能力却很强，让罗睺的战力足足提高了一倍。

　　“即便是你再强，今日也是死路一条。”红云显化出了帝皇战体，手持鸿蒙剑，指向了罗睺。

　　“魔神枪，让本座看看你真正的威力吧！”罗睺一声大喝。

　　瞬间整个天地虚空变色，无尽的魔气汇聚，这些都是纯粹的魔气，没有任何的能量掺入其中，一柄魔枪在魔气之中缓缓出现。

　　这魔神枪乃是天主炼制而出的，虽然只有上品混沌灵宝的品阶，但是其威力强大无比，天主说过，这魔神枪若是放在罗睺的手中，那么就有着混沌至宝的威力！

　　“这罗睺变得更强大了，看来他背后的那个天主不容小视！”杨眉老祖看着五行道祖说道。


第五百零五章 红云战罗睺

　　“即便是在强大，也绝对不会超过九层七至尊，一旦红云成为了至尊，就算是那个所谓的天主，也不会是红云的对手。”五行道祖对于红云很有信心。

　　杨眉老祖点了点头，他知道五行道祖说的一点都不假，因为红云的战力已经是公开的了，红云的越级战斗已经成为了平常事。

　　“但是现在我们不得不提防这个所谓的天主。”杨眉老祖还是有些担心这个天主进入洪荒捣乱。

　　魔祖罗睺是必死之人，但是这个天主将罗睺给救活了，并且还让罗睺变得如此的强大。

　　恐怕也就红云对战罗睺有必胜的把握，而杨眉老祖与五行道祖都没有必胜的把握，他们不敢自大，真要大战，恐怕只有五成的把握。

　　杨眉老祖的内心并不平静，因为他担忧另外一件事情，他心中的那一丝心悸没有消失，显然不是因为罗睺的出现。

　　既然罗睺都没有殒落，那么哪一位应该也没有殒落，杨眉老祖心中有些担忧哪一位突然来到他的身边找他复仇，真要是那样的话，恐怕事情就麻烦了。

　　“就算是复仇，也应该先找红云道友吧！”杨眉老祖新华中有些不厚道的想到。

　　红云并不知道杨眉老祖的心中所想，他现在就没有那个时间管其他的事情，没有与罗睺大战，根本不知道罗睺的强大。

　　数十个回合过去了，红云竟然感觉到了一丝疲惫，在大战之中感觉道疲惫，这是红云第一次。

　　“真没有想到，这个罗睺竟然变得如此强大，恐怕九层七至尊之中也没有几个是他的对手，看来他背后的天主非比寻常。”红云的心中万种思绪瞬息万变。

　　“魔蛇灵引。”

　　罗睺轻喝一声，手中的魔神枪向红云刺了过去，瞬间在魔神枪之上出现了数条魔蛇，率先飞到了红云的身上。

　　任凭红云如何驱除，竟然都没有办法短时间将这些魔蛇驱除，要知道罗睺的攻击袭来，这些魔蛇在吸收他的力量，这让红云无法全力对战罗睺。

　　魔神枪即将刺在红云的身上，而红云却还在驱除那些魔蛇，即便是用上了鸿蒙剑都无法将这些魔蛇驱除，好似这些魔蛇根本就不存在，一切都是虚幻的。

　　“朕乃万灵至尊，即便是虚幻之物，朕说你存在你就存在！”红云大喝了一声。

　　一股冥冥之中的力量出现了，这股力量太过玄奥，似乎是大预言法则，但又不是，也有些与命运法则相似，不过很明显也并非命运。

　　在红云的金口玉言之下，魔蛇从虚幻之中走出，成为了真正的生命体，已经不再是幻术，或者幻境中的产物，而是真真实实的存在。

　　成为真实的存在之后，鸿蒙剑之下岂能存活！

　　将魔蛇斩杀之后，一座宝塔的虚影出现在了红云的手上，然后向袭来的魔神枪飞去，化作了万丈与魔神枪撞在了一起。

　　轰隆隆……

　　一声轰鸣，天摇地动，万里的虚空瞬间塌陷，杨眉老祖与五行道祖都是连忙施展神通，稳固这里的虚空。

　　他们没有想到红云与罗睺的攻击竟然强大到了如此的地步，恐怕九层七真正的巅峰战力也不过如此，在高一点，就已经脱离了九层七至尊的力量行列。

　　“没想到他们两个的攻击竟然强大到了如此的地步！”杨眉老祖惊叹了一声，他自问自己达不到这种程度。

　　“这个罗睺不可小视，不过遇上红云，注定了他的悲剧。”五行道祖淡笑了一声，他知道红云还没有动用全力。

　　五行道祖可是做过红云的分身，他知道红云的性格，那就是一个底牌展现出来之后，一定还会有一张隐藏的底牌。

　　红云手持鸿蒙剑，转动鸿蒙剑上面的七彩珠，瞬间，七彩霞光万丈，随后皆是化作一道道的剑气，向罗睺的射了过去。

　　美丽的背后伴随着杀机。

　　“魔神枪，展现你最强大的威能吧！”罗睺看着袭来的一道道剑气，每一道剑气都相当于九层七至尊的攻击，红云的这一击显然不能够硬接，但是想要逃，却已经逃不掉了。

　　眨眼之间，魔神枪一分为二，二化四，四化八……一千零二十四柄魔神枪出现，然后向虚空斩去。

　　魔神枪虽然是上品混沌灵宝，但是威能却不下于混沌至宝，所以说面对鸿蒙剑也能够交战一番。

　　再则也是因为红云不够强大，若是红云成为了九层七至尊，那么就可以发挥鸿蒙剑五成的威能，这么一来，一个小小的魔神枪岂能在鸿蒙剑之下完整。

　　红云万道霞光剑气消散，而魔神枪也是哀鸣了一声，返回到了罗睺的手中，显然已经受了些损伤。

　　“魔神枪啊魔神枪，这一次大战结束，本座一定求天主将你复原。”罗睺抚摸着魔神枪安慰地说道。

　　“红云，这是你逼我的，本来没有想着这么快用出这一招，还想着你与鸿钧那厮在一起的时候用出，让你们两个在殒落的路上有个伴，看来只有你来享受这一击了，死在这一击之下，是你的荣幸。”罗睺咬牙切齿地说道。

　　红云与鸿钧都是他的仇人，他最先斩杀的就是红云，其次就是鸿钧，第三才是将他斩杀的魔罗。

　　天主传授他的那一式，只能用一次，因为一次之后，就是生命的终结，即便是天主也无法再将他复活。

　　本来不想用，可是红云的强大，已经超出了他的想象，虽然红云只是九层六道尊，但是战力比之九层七巅峰至尊还要强大。

　　若是在继续战斗下去，用不了五十个回合，他就会落败，到时候必然殒落在红云的手中，反正横竖都是死，那么他选择将红云带走给自己当个垫背的。

　　“罗睺，从始至终，朕都没有将你放在眼中，你在朕的眼中就是一个跳梁小丑，起初若不是因为你还有些用处早就将你斩杀，现在你自己找死，朕赐你一死。”红云威严地说道，帝皇威压瞬间弥漫整个虚空。


第五百零六章 红云的决然

　　红云的脸色深沉，罗睺的话让他竟然心中产生了一丝心悸感，看来罗睺这一次归来，是有备而来。

　　“你的那个天主在强又如何？这一次朕要斩你，他能否救你？”红云看着罗睺嘲风了一声。

　　“哈哈……”罗睺大声的笑着，他看向红云，眼中露出了深深的不屑。

　　“与天主相比，你的实力太差了，即便是与天侍相比，你也差的远，不过你没有机会见到天主了。”罗睺沙哑的声音传遍了整个虚空。

　　瞬间，虚空之中竟然涌入了无尽的魔气，这让杨眉老祖震惊了，这里是混沌珠的混沌，这里的一切都有他来掌控，这里不应该出现魔气。

　　杨眉老祖施展神通想将这些魔气驱除，但是他发现，根本就没有办法挡下这些魔气，或者驱除，并且混沌珠之外有着源源不断的魔气涌入混沌珠。

　　“红云道友小心，这罗睺施展了什么秘法，竟然勾动了外混沌的魔道！”杨眉老祖去过外混沌，他清晰的感觉到了这些魔气不是洪荒的。

　　红云眼中虽然也是有些惊讶，但是却没有惧怕，即便是外混沌的又如何，在他的眼中，一切还是要看真正的实力。

　　罗睺的身躯开始虚化，尤其是他的左臂，竟然已经完全消失了，这是在用禁忌的神通，以自己的生命为代价施展出的攻击。

　　“杨眉道友，五行道友，你们速速离开混沌珠，不，想尽一切办法，将混沌珠送出洪荒之外，快！”红云大喝了一声，他看到罗睺的两个手臂都消失了，那种心悸感便的猛烈了起来。

　　杨眉老祖与五行道祖都没有任何的犹豫，立即出了混沌珠，然后便是联合起来，一起攻击虚空，但是虚空之中天道自我保护的那些时空乱流太过强大，竟然挡下了他们联合一击。

　　“不行，听红云道友的语气，这一次罗睺的攻击一定非同小可，我们必须要立即离开洪荒，贫道给鸿钧传信，道友你给后土娘娘传信，我们一同施展神通，看看能不能打通时空乱流。”杨眉老祖也是有些着急地说道。

　　五行道祖立即给后土传音，此事事关重大，谁都没有想到罗睺竟然还有如此强大的攻击，让红云都如此的凝重，显然混沌珠已经挡不住他们两个的力量了。

　　而在混沌珠之中，红云看着罗睺，心中震惊了起来，这种力量，绝对超越了九层七至尊，应该达到了九层八至尊的层次，他不知道能不能接下，但是他知道若是混沌珠在洪荒的话。

　　那么罗睺打出的攻击，一定会殃及洪荒，混沌珠根本就防御不住。

　　“帝心剑莲已经没有办法与罗睺对抗了，看来那一式没有成熟的剑招要施展了。”红云心中有些打鼓。

　　帝心剑莲是他的底牌，但是已经展现了出来，而还有一张更强大的底牌，只不过红云还没有完善，一个不好，可能会将自己都毁灭。

　　“这应该是哪个天主传授给罗睺的神通，此战之后，看来真的要快速突破了。”红云着急了。

　　罗睺都如此的强大，那么那个天主一定会更加的强大，而且罗睺还说了一个称呼，天侍，这应该天主座下的护法。

　　只是不知道，天主究竟有多少像罗睺这样的手下，若真的有十多个，那么这一次的无量量劫就真的过不去了。

　　红云并不知道天主乃是无量量劫的产物，这相当于无量量劫劫主申公豹，原本都是弱小的修士，但是因为机遇，都是成为了至高无上的大能。

　　不过无量天主的产生比劫主的产生更加的难，每一次无量量劫都会出现劫主，但是一百次无量量劫才会出现一次无量天主。

　　从某种意义上来说，天主在劫主之上，但是也有劫主战胜过天主。

　　天主之下有两大天侍，而罗睺就是其中的一个天侍，但是罗睺的战力远远不如另外一个天侍，而且那个天侍也是洪荒远古大能，并且也与红云有着深仇大恨，只不过这一切，红云都还不知道。

　　混沌珠之中的无尽的虚空已经聚满了魔气，红云的脚下出现了一朵莲花，这是红云施展的帝心剑莲，但是却攻击不出去，被困在了万丈之内。

　　“朕立于世，万灵臣服，帝心现。”红云大喝了一声。

　　瞬间，一颗心脏从红云的胸口出现，鲜红的心脏在跳动着，这是红云的帝心，修炼帝皇大道，就是在修炼帝心。

　　仙道修炼元神，神道修炼神藏，巫族修炼肉身，力之大道修炼意志，而帝皇大道却是修炼帝心，帝心是帝皇大道修炼者的一切，若是帝心有损伤，那么修炼者必定重伤。

　　帝心存在，帝皇不死，帝心灭，帝皇殒。

　　红云将自己的帝心展现了出来，这是将自己的弱点摆放到了明处，一旦攻击帝心，红云必死。

　　但是现在罗睺在酝酿强大的魔道神通，根本就没有办法在攻击红云，但是红云目前施展出来的最强一击帝心剑莲都没有办法打破罗睺的魔气牢笼，只能施展未成熟的底牌。

　　帝心出现，那跳动的声音，好像结合了世间一切的旋律，帝心在动，而虚空也在动，这虚空好像与帝心结合了一样。

　　在帝心出现的那一刻，周围的魔气开始收拢，让红云的活动范围有了十万丈的方圆。

　　但是这个时候，红云看着自己的帝心，眼中露出了决然，他还没有完善那一式，茫然使出，可能对他造成伤害。

　　不过红云在等，现在混沌珠不知道有没有离开洪荒，若是没有的话，那么他们两个的攻击余波，一定可以让洪荒毁灭。

　　到时候没有成为道尊的存在，都会在顷刻间化为尘埃消散在虚空。

　　“一刻钟，罗睺的酝酿就完毕了，到时候若是我还没有施展那一击，恐怕连我的性命都堪忧，不知道他们能不能打通时空乱流，将混沌珠送出去。”红云心中着急的想到。

　　而就在这个时候，杨眉老祖的声音传进了混沌珠。

　　“混沌珠已经被送出了洪荒，道友可放手一搏！”


第五百零七章 帝皇天怒与魔龙之威

　　混沌之中，后土，五行道祖，杨眉老祖，鸿钧道祖，四大至尊合力才将洪荒虚空的时空乱流打通，将混沌珠送出了洪荒，若非他们四人联手，恐怕难以破开时空乱流。

　　好在他们及时将混沌珠送出了洪荒，不然的话麻烦就大了，红云已经不能再等了，毕竟他施展神通也需要时间来酝酿。

　　混沌珠之中，红云听到了杨眉老祖的话语，心中松了一口气，他真的担心混沌珠送不出洪荒，那样的话，他蓬莱一脉的弟子恐怕真的要灭亡一大半了。

　　如今混沌珠已经离开了洪荒，那么红云就可以放手一搏了，就算是到时候身躯受损，也比被罗睺直接重伤的强。

　　“扑通……扑通……”

　　帝心在跳动，血淋淋的帝心仿佛有着生命一样，无尽的帝皇之气散发了出来，而这些帝皇之气在腐蚀着周围的魔气，逐渐的帝皇之气蔓延的范围越来越广，而那魔气也逐渐被帝皇之气挤压了出去。

　　红云的脸色深沉，要施展那一击了，一个没有完善的神通攻击。

　　“帝皇天怒！”

　　红云一声大喝，瞬间无尽的帝皇之气汇聚，帝心跳动的更加厉害，无尽的帝皇之气涌出，然后汇聚在了红云的周身。

　　帝皇威压也在这一时刻变得强烈了起来，万里的虚空瞬间塌陷，无尽的空间乱流弥漫，但是下一秒，那些空间轮流就会化作虚无。

　　不管是红云，还是罗睺，在此时的威势都已经达到了最巅峰，即便是空间乱流都不能在他们气势对战之中生存。

　　轰隆隆……

　　虚空之上，一个巨大的虚影出现，正是红云的虚影，有百万丈之巨，挥手之间，将无尽的魔气消融。

　　而就在这个时候，罗睺猛然睁开了双眼，从而无尽的杀机在虚空之中显现了出来，罗睺手持魔神枪，无尽的魔气进入了魔神枪之中。

　　“魔灭诸天！”

　　魔神枪化作一条百万丈巨龙，怒吼了一声，瞬间混沌珠之中的虚空塌陷，不仅如此，庞大的余波已经涌到了混沌珠之外，让混沌无尽的虚空崩溃，地火风水显现，犹如重演世界。

　　后土，五行道祖，杨眉老祖，鸿钧道祖都是在瞬间远离了混沌珠，方才混沌珠之中溢出的能量，已经堪比普通的九层七至尊一击了。

　　可是他们却不知道这紧紧是魔龙的一声怒吼，连攻击都没有施展，就已经有了这么强大的威能。

　　罗睺眼中一狠，只要是能够让红云给自己陪葬，一切都值了。

　　下一刻，罗睺的全部身躯都消散了，化作无尽的魔气进入了魔龙的身躯，可以说罗睺现在借助魔龙而活，但是这魔龙最多也就只能存在几个时辰。

　　某种意义上，罗睺已经殒落了，这一次就算是天主也无法将他复活。

　　“嗷……”魔龙一声龙吟，张开血盆巨口向红云吞噬而来，但是下一刻。

　　“小小长虫也敢放肆。”百万丈的虚影，一声大吼，身上涌出而来一条紫龙，向魔龙咆哮了一声。

　　如今的红云已经没有了战力，可以说，红云的意识已经进入了虚影之中，他现在的肉身就是一个空壳。

　　两条巨龙碰撞到了一起，巨大的余波让无尽的虚空塌陷，也不知道亿万万里之外的情景如何，估计也是虚空崩毁。

　　而混沌珠之外的混沌，已经彻底的破碎了，亿万里都是化作了地火风水，就算是九层七至尊在这个范围之内，也会瞬间重伤。

　　强大的战斗余波，已经不是寻常的九层七至尊能够承受的了，这在某种程度上来看，已经达到了九层八至尊。

　　红云的紫龙破碎了，但是魔龙却没有任何的损伤，好似方才就没有给他造成半点伤害似的。

　　帝皇天怒，就是帝心显现身化百万丈虚影，在短时间之内拥有九层八至尊的战力。

　　虚影在瞬间化作了一条紫龙，而不是孕育出来的紫龙，与魔龙对立，相互咆哮着。

　　魔龙动了，向紫龙袭了过来，而到了紫龙万丈跟前，魔龙化作无尽的黑气进入了紫龙的身躯之中。

　　此时，红云的全部意识都在紫龙身躯之中，可以说紫龙若是在这个时候被打散了，那么红云的帝心与意识都会化为虚无。

　　而魔龙的意思已经很明显了，就是在紫龙的身躯之中自爆，而红云不管是帝心还是意识都会在瞬间化为虚无，这可谓是同归于尽，将红云拉着当做垫背的。

　　轰……

　　瞬间，紫龙爆炸，恐怖至极的能量席卷了整个混沌珠，显然混沌珠是拦不住这些能量，有六成的能量都是进入了混沌，这让无尽的混沌都化为了虚无。

　　就连不知道多少混沌年之外的洪荒，都受到强大的波及，还有更远的万界，也是受到了波及。

　　“小心。”杨眉老祖大喝了一声，不过显然已经晚了。

　　狂暴的余波，让那后土与五行道祖还有鸿钧道祖都很是受了不轻的伤。

　　这仅仅是余波，就已经让这些巅峰的九层七至尊受伤了，若是直面相对，恐怕连几个回合都撑不下来。

　　狂暴的能量久久没有消失，直到过去了数年，那些余波才减弱了，起码可以让九层五道尊在这一片混沌空间之中生存。

　　“红云道友！”杨眉老祖的脸色猛然大变，他没有感受到红云的气息，可以说混沌珠之中就没有红云的气息。

　　“莫非？这怎么可能？”杨眉老祖的心中想到了方才的自爆余波，难道红云殒落在了这自爆之中，若真是如此的话，洪荒就真的要大乱了。

　　“快将红云放出来，看看他有没有受伤。”后土有些着急地说道，毕竟这么强大的自爆余波，红云可是正面承受能量的，不知道现在如何了。

　　杨眉老祖没有动作，他现在根本就交不出红云，因为混沌珠之中就没有红云的存在。

　　“杨眉道友，快点将红云道友放出来了啊！如此狂暴的能量，红云道友一定是首当其冲，也不知道有没有受伤？”鸿钧道祖也是催促道。


第五百零八章 唯有联合

　　混沌珠之中的世界还好早就移了出来，不然的话，那些世界也都会崩溃，整个混沌珠都是处于大崩溃时期，无尽的空间乱流充斥这混沌珠。

　　这里已经进入了寂灭的时空，原本混沌珠可以承受这些能量，但是因为杨眉老祖的修为没有达到，而且方才红云与罗睺的攻击都达到了九层八至尊的层次。

　　这让混沌珠之中的混沌虚空全部塌陷，形成了寂灭时空，一切的生灵都无法在这寂灭时空之中生存。

　　这也是杨眉老祖迟迟没有将红云放出的原因，因为他根本就找不到红云的气息。

　　“杨眉道友怎么回事，还不快将红云道友放出？”鸿钧道祖意识到了有些不对劲，连忙对着杨眉老祖使眼色。

　　混沌至少有上千混沌年的距离受到了波及，而上百混沌年距离之内的一切都是化为了虚无，可以看出红云与罗睺的攻击有多么的强大。

　　外面都已经如此了，那么混沌珠之中恐怕更为的严重，并且他们不知道红云活着还是罗睺活着，不管如何，这两个必然会有一个殒落，或者两个都陨落。

　　“杨眉，本宫问你话呢？”后土也有了一些不好的猜测，她心中开始担忧了起来，杨眉老祖迟迟不将红云放出，一定有着事情。

　　“红云道友的气息已经消失了，混沌珠之中已经成为了寂灭时空，任何的生灵都无法存在。”杨眉老祖有些低沉地说道。

　　“什么！”五行道祖大喝了一声，就连鸿钧道祖也是震惊了，他们虽然猜到了红云可能遇麻烦，但是没有猜到，红云会殒落。

　　后土感觉自己似乎要晕厥过去，她心中发闷，身上的气息震荡了起来。

　　“后土娘娘莫要心急，杨眉道友只是说，红云道友的气息消失了，并不代表红云道友殒落了。”鸿钧道祖连忙安危后土。

　　这个时候，鸿钧道祖都有些不相信自己说的话，这显然有些不可能，气息都没有了，怎么可能还存在，那么强大的能量，就算是殒落其中，也是情理之中。

　　后土心急如焚，她现在就想知道红云的情况，看向杨眉老祖说道：“打开混沌珠的通道，让本宫进去。”

　　“不可，现如今混沌珠之中已经成为了寂灭时空，就算是娘娘修为深厚，也无法在里面生存。”杨眉老祖当即便是拒绝了。

　　这寂灭时空可不是寻常的时空乱流，而是一种极为可怕的力量，若是进入其中，就算是九层八至尊都有可能殒落其中，而九层七至尊，更是百分百殒落。

　　后土自然不惧什么寂灭时空，她想要弄清楚红云的情况，看看红云是不是真的殒落了，若是红云已去，那么她活着还有什么意义？

　　“咳咳……”

　　一声虚弱的咳嗽声传来，这让后土等四位大能都是看向混沌的一个方向，虚空一阵的晃动，一个红色的虚影逐渐的显现出来。

　　这个虚影正是红云，不过此时的红云脸色煞白，身上的气息时强时弱，似乎下一刻就会消散一样。

　　后土看到红云的出现，立马便是飞了过去，将红云扶住，心中松了一口气，只要是红云没有事情，那么一切都不重要了。

　　“红云道友你怎么……”杨眉老祖想要说什么，可是说道一半却顿了下来，他知道自己这个时候不该说这些话。

　　“哈哈……咳咳……贫道知道你要问什么，幸亏贫道曾经得了一件替死傀儡，不然的话，这一次恐怕还真的要殒落在混沌珠之中，不过那个罗睺就没有那么好运了，这一次谁都无法将他复活了。”红云有些虚弱地说道。

　　“先回蓬莱岛再说。”后土看着红云的伤势有些重，但她也知道红云一定有什么重要的事情要说，不过在混沌之中，以红云这种情况有些不安全。

　　四大至尊再一次联手，打通了时空乱流，进入了洪荒之中。

　　到了蓬莱岛道尊宫之中，后土扶着红云坐下之后，其他的大能也都是坐了下来。

　　“在罗睺殒落的那一瞬间，贫道以鸿蒙剑之上的七彩珠吸收了罗睺的一丝记忆，其中有着我们疑问。”红云轻咳了一声说道。

　　红云还处于虚弱之中，说话难免有些打咳，还有就是红云的脸色很是渗人。

　　“是关于那个所谓的天主吗？”杨眉老祖急声说道。

　　“无量量劫会出现一个劫主，而一百次无量量劫方能出现一位天主，天主的实力虽然是九层七至尊，但是他的战力却是混沌之中的最巅峰，至高无上。而罗睺在当初被天主救下，所以成为了天主的天侍，但是在罗睺上面还有一位天侍，这名天侍的实力，是罗睺的两倍，并且罗睺的记忆中这个天侍也是洪荒大能，只是不知道是哪一位？”

　　红云将罗睺的那一丝记忆中的内容全部说了出来。

　　鸿钧道祖听得一头雾水，但是杨眉老祖与五行道祖都是一脸的惊骇，他们可是听说了罗睺提及过天主，罗睺都已经这么强大了，而在罗睺的上面，竟然还有这更加强大的存在。

　　并且这个存在也只是天主坐下的一名天侍，这个天主该有多么的可怕？

　　“现如今罗睺已经灭亡，接下来，那个所谓的天主一定会派出另外一个天侍来到洪荒，贫道已经重伤，需要至少十年的时间来恢复，你们要联合，切不可单独与之作战。”

　　红云明白天侍的实力，即便是罗睺都已经在杨眉老祖等四位大能之上了，更不要说那个更加深不可测的天侍了。

　　“这段时间，恐怕贫道要在蓬莱岛小住一段时间了。”杨眉老祖率先说到。

　　“那就打扰道友了。”鸿钧道祖也是说了一声，毕竟这可不是闹着玩的，虽然没有看到罗睺，但是从那余波的能量就能够感受到，罗睺已经在自己之上了。

　　如今又出来一位更加强大的天侍，鸿钧道祖不敢自大，红云说的不错，唯有联合起来，才有可能对抗。


第五百零九章 劈山救母

　　红云在蓬莱岛之中修养了起来，而杨眉老祖与鸿钧道祖也是留在而来蓬莱岛，他们都在防备另一个天侍的袭击，若是单独作战的话，他们绝不可能是那位天侍的对手。

　　红云与罗睺大战，但是先前却是孙悟空与小玉大战，而小玉被罗睺亲手斩杀，至于孙悟空则是被小玉重伤，浑身的筋骨断裂，原本的金刚之躯，现如今却动弹不得。

　　花果山之上，紫兰仙子守护在孙悟空的身边，她比杨戬晚了一步，也幸亏杨戬及时赶到，不然的话，孙悟空可能真的要殒落在北俱芦洲了。

　　“孙悟空，本神承你的情了，以后算本神欠你一个人情。”杨戬对着躺着的孙悟空说道。

　　“杨戬，别给俺老孙说那些没用的，就自己的徒弟，这是俺老孙的分内之事，还用不着你来承情，好了这里现在不欢迎你，你可以走了。”孙悟空直接说道。

　　杨戬自然知道孙悟空为何如此说话，孙悟空与紫兰仙子已经数百年没有见面了，自然有着说不完的话，所以杨戬在这里明显有点碍事。

　　“好，本神就先告辞了，仙子，猴子就麻烦你照顾了。”杨戬说完便是离开了花果山。

　　水帘洞之中就剩下了孙悟空与紫兰仙子，四目相对，眼中有着说不出的柔情，多少年了。

　　这比他们相识的时间还要长，一切都是因为紧箍，让他们分离了这么长时间，也是因为紧箍，让孙悟空有了如此的成就。

　　虽然孙悟空现如今重伤，但是总有一日会恢复，九层六道尊的修为，这可不是那么容易成就的。

　　“紫兰，我……”

　　“我一直在蓬莱岛等着你，一年又一年，一直等不到你。”紫兰仙子打断了孙悟空的话。

　　“唉，佛误我身，我身成佛，以后我永远都会守候在你的身边。”孙悟空看着紫兰仙子深情地说道。

　　“嗯。”紫兰仙子点了点头，但是她的双眼早已经红润了起来，孙悟空受了重伤，最心疼的就是她了。

　　这是孙悟空的劫难，他当有此劫，但是此劫过后，他的前途不可限量，红云有意让孙悟空执掌未来的妖界，一切就看孙悟空的造化了。

　　“我那弟子沉香现在应该劈山救母了吧！现在我终于明白杨戬折腾了这么长时间为了什么，应该就是蓬莱一脉想要借此引出背后之人，我倒成为了蓬莱一脉的棋子。”孙悟空有些无奈地说道。

　　“你可不能说我们蓬莱一脉的坏话，祖师可不是那样的人，一定是你爱管闲事的脾气，才介入了这一次的算计之中。”紫兰仙子锤了孙悟空一下。

　　“哎哟……”孙悟空吃疼叫了一声。

　　紫兰仙子顿时紧张了起来，她一时忘记了孙悟空的筋骨全部断裂了。

　　“嘿嘿，在俺老孙想来，一定是红云道尊没有将俺老孙当做外人。”孙悟空有嘻嘻哈哈地说道。

　　其实孙悟空知道，蓬莱一脉定然将自己算计在了里面，要不然杨戬也不会找他，让他受沉香作为弟子。

　　紫兰仙子撇了孙悟空一眼，笑骂了一声。

　　……

　　华山山脚，沉香手持开山斧，罗睺已经殒落了，他拿走的开山斧自然落在了红云的手中，而红云让吞天给沉香送了过来，也好完成这一次的大劫。

　　“母亲，孩儿来救你来了。”沉香站在华山之上大呼了一声，声音传进了华山镇压洞府之中。

　　三圣母在莲花台之上，听到了沉香的声音，瞬间便是急切了起来，他知道这封印的强大，并且还有反击之力，攻击力量越强，反击的力量就越强，这是她兄长亲手布置的，有着强大的威能。

　　“我儿不可，为母触犯了天规，理当受罚，我儿切不可做傻事触怒天帝。”三圣母可是知道张天帝的厉害。

　　沉香可是不管那么多，他现在手持开山斧，已经有了解救三圣母的实力，岂能看着自己的母亲困在山中无动于衷。

　　但就在这个时候，天空之上，乌云密布，乌压压的一片，正是天兵天将下凡。

　　四大天王率领十万天兵天将前来缉拿沉香，三圣母触犯天规，理当受罚，而沉香竟然敢前来救母，这就是公然对抗天规，这是大逆不道之举。

　　“沉香，你胆敢无视天规，看在你舅舅的份上，现在离去，便放了你，若不然，定将你带到斩仙台之上走一遭。”礼天王大喝了一声。

　　十万天兵天将皆是大喊了起来，并且锣鼓齐鸣，天空之上雷声阵阵。

　　“哼，不要提杨戬，我沉香没有这样的舅舅，你们速速离去，不然的话，可不要怪我手中的斧头无情。”沉香说着便是一挥手中的开山斧。

　　瞬间一道斧芒出现，向十万天兵天将斩了过去，礼天王，寿天王皆是祭出了法宝。

　　可是开山斧乃是何物，这可是盘古斧的斧刃所化，其威力强大无比，两位天王的法宝刚接触开山斧，便坠落了下来，已经有所损伤。

　　“好妖孽，竟然敢伤本王法宝，众将听令，布下雷火大阵，灭杀沉香。”寿天王大喝了一声。

　　瞬间十万天兵天将便是布下了雷火大阵，一时间万雷天降，火海四起，皆是向沉香轰了过去。

　　“我要救母，神挡杀神，佛挡杀佛，都给我去死吧！”沉香怒喝了一声。

　　手中的开山斧奋力一击回了出去，虽然他只有混元无极大罗金仙，本不可能破开雷火大阵，可是这开山斧的威能，却是让雷火大阵瞬间瓦解。

　　不少的天兵天将都在顷刻间化为了灰烬。

　　四大天王看到沉香手中的开山斧，便知道这是何物，知道沉香不可敌，于是鸣鼓收兵，返回天庭，将这里的事情告知张有人。

　　沉香没有追击，他的目的是救母，手持开山斧，对着华山便是劈了下来。

　　轰隆隆……

　　整个华山都开始剧烈的颤抖起来，分成了两半，并且就连杨戬布下的禁制都消除了，开山斧之下，没有什么禁制能够撑下。


第五百一十章 张有人介入

　　沉香一斧之下，华山瞬间被分为了两半，而其中的禁制也是破碎，三圣母坐着的莲花台化作了飞灰。

　　三圣母愣住了，她没有想到沉香竟然真的破开了华山，并且还将杨戬设下的禁制给破了，这岂不是寓意着沉香的修为达到了杨戬的那个地步，可是现在才过去几年，沉香岂能达到那个地步。

　　当看到沉香手中的开山斧，三圣母明悟了，身为女娲娘娘的弟子，三圣母自然明白这开山斧乃是刑天之物，并且是盘古斧的斧刃所化，可以破开一切禁制。

　　“我儿！”

　　三圣母向沉香飞了过去，将沉香揽入怀中，失声痛哭了起来，这么多年了，从沉香幼时就离开了，如今才得以相见，三圣母内心的思念之情皆是涌了出来。

　　沉香更加激动，他终于将自己的母亲救出了，他的心中也是松了一口气。

　　许久之后，母子分开，三圣母看着沉香，眼中有着说不出的欣慰，这才多少年，沉香竟然已经成为了混元无极大罗金仙的修为。

　　三圣母知道这一切都是因为她的二哥，若是没有杨戬的沉香绝对达不到这个地步，因为杨戬乃是第一位仙凡之体，若没有杨戬帮助沉香打基础，三圣母绝对不信。

　　还有就是开山斧，刑天大巫可是出了名的难说话，若是沉香去求，没有杨戬的面子，沉香根本就求不到开山斧，所以说，这其中还是有着杨戬的原因。

　　“你父亲可好？”三圣母看着沉香问道，这么多年了，三圣母也想清楚了，仙凡有别，她确确实实触犯了天规，她若是当初让刘彦昌修道，那么该多好。

　　不过现在也不晚，还是可以让刘彦昌修道成仙。

　　“父亲一直都在刘家村等着，这一次母亲破开封印，父亲一定会非常的高兴。”沉香欣喜地说道。

　　在刘彦昌的眼中，沉香就是一个爱胡闹的孩子，如今沉香将三圣母救了出来，沉香一定可以在刘彦昌的眼中改变许多。

　　“你舅舅……找过你吗？”三圣母想了想，还是说了出来，她知道沉香对于杨戬可能有些误会，但是杨戬所做的一切都是为了他们好。

　　“哼，杨戬不曾找过我，他将母亲镇压，不顾兄妹之情，孩儿若是碰见，一定为母亲讨回公道。”沉香冷哼了一声。

　　“以后不可对你舅舅无礼，若非你舅舅，你那有如此的境界，更加不可能将为母救出。”三圣母对着沉香厉声说道。

　　沉香看到三圣母生气了，虽然不知道为什么三圣母如此的相信杨戬，但是沉香明白，以后不能在三圣母的明确说杨戬的坏话了。

　　“小龙女姨母倒是多次帮助孩儿。”沉香将小龙女的事情说了出来。

　　三圣母点了点头，她与小龙女情同姐妹，小龙女如此做也算是意料之中。

　　正当三圣母与沉香想要离开华山，返回刘家村与刘彦昌团聚的时候，天空之上又是雷声阵阵，十万天兵天将再一次降临，但是这一次的统帅却不是四大天王。

　　“奉玉帝法旨，刘沉香私自救母，触犯天规，将其待到天庭受罚！”

　　九幽魔帝的声音威严，并且还有一种阴森的气息。

　　“你是何人，殊不知四大天王在小爷的手中，都已经退败，你若是不想死，速速离去。”沉香大喝了一声，丝毫不见九幽魔帝放在眼中。

　　三圣母却是认识九幽魔帝，对着九幽魔帝她知道一些，因为九幽魔帝乃是张有人的嫡系，可以说是张有人的左膀右臂，是玉帝面前的红人。

　　“沉香不懂事，还请魔帝见谅，一切都是我的错，还请让沉香离去。”三圣母看着九幽魔帝说道。

　　这可不是闹着玩的，九幽魔帝不管是修为还是在天庭的地位，都非同小可，三圣母在天庭任过职，对于九幽魔帝算是了解。

　　“三圣母不要让本帝为难，看在杨戬的面子上，你们自己上天庭吧！本帝就不动手了。”九幽魔帝沉声说道。

　　三圣母心中已经猜出了这个结果，当然，若不是因为有着杨戬的面子，恐怕这一次就真的凶险了。

　　若是以前女娲还在，那么还好说，可是现在女娲已经不在了，她这个女娲弟子，不好使了。

　　“魔帝，我一人陪你上天庭，还请放了沉香。”三圣母对着魔帝哀求了一声。

　　“母亲求他作甚？大不了孩儿将天庭翻过来。”沉香可不知道魔帝是何许人，更加不知道魔帝的神通。

　　三圣母连忙便是将沉香给打断，毕竟这个魔帝杀心极重，虽然看在杨戬的面子上，不会杀他们，但是一旦惹急了，魔帝就算是将他们杀了，那也没有什么。

　　“这是陛下的旨意，不要让本帝动手。”魔帝沉声说道，仿佛在下达最后的旨意。

　　三圣母自然知道张有人的厉害，也打消了让沉香离去的念头，若是前往天庭，或许还有性命，若是这个时候逃跑，那么以张有人的性格，绝对会斩草除根，灭一家子。

　　无奈之下，三圣母与沉香前往了天庭。

　　……

　　灌江口，杨戬的神庙之中，杨戬从花果山返回，可是刚进入庙宇之中，梅山六圣之中的朱子真便是说道：“二爷，大事不好了，沉香救母，惹得陛下震怒，现如今已经派下魔帝将沉香与三圣母捉拿。”

　　杨戬还没有歇一口气，就是将心提了上来，这个时候，张有人将他们抓回去准没有好事，本来是小事，可是却有了张有人的介入，这就是成为了大事情。

　　“我先去一趟凌霄宝殿。”杨戬说完，便是化作了一道虹光消失了。

　　而哮天犬则是尾随其后，也是上了天庭，至于敖寸心本来想要说什么的，可是看到杨戬急匆匆的飞走，也是没有再说话，可是脸上明显有着不高兴。

　　“主人，你不要飞那么快，我都快追不上了，那么四个家伙可不单独放我进去。”哮天犬说的正是四大天王，这是个家伙在用哮天犬的意思来说，就是狗眼看人低，不，是驴眼看人低。


第五百一十一章 道主齐聚

　　到了南天门，没有任何的阻拦，毕竟这是杨戬，天庭的司法天神，官居要位，自然不敢有人阻拦。

　　再则，杨戬的势力在天庭还是很强大的，除了那几位大帝，可以说，杨戬才是天庭最强大的势力，从某种程度上来说，那些大帝也比不上杨戬的人脉。

　　杨戬是蓬莱一脉的弟子，这是至关重要的一点，还有就是杨戬的神位比较高，以及杨戬的为人处世，都很是得到天庭一些大能的认可。

　　红云曾有言，以后的天庭会交给杨戬，让杨戬来做下一任天帝，前提是杨戬能够继续得到红云的认可，比较这天帝之位，是红云赦封的。

　　如今的洪荒已经算是七界了，地仙界，天庭（天界），幽冥界，佛界，魔界，天堂，地狱，这已经有了七界。

　　距离红云的所想，还差了两界，每一界都必须有九层七至尊来做界主，然后加持洪荒天地，让洪荒天道达到空前绝后的地步，以此来度过无量量劫。

　　杨戬来到了凌霄宝殿，而此时，三圣母与沉香已经跪在了大殿之上，众仙皆是看着母子二人，同时在他们的身边还有着一个男人，正是刘彦昌。

　　一家三口，可谓是全部聚集在了这里。

　　“臣杨戬拜见陛下。”杨戬对着张有人当即便是施礼，毕竟礼数不能够缺少，不管是在天庭还是在蓬莱岛。

　　“起身吧！”张有人淡淡地说道。

　　杨戬站了起来，看了看三圣母一家，他现在还没有弄明白什么情况，不宜多说，只能进入仙班，右边第一位，就是他司法天神的位置。

　　“杨婵，你可知罪？”张有人威严的声音传下，让人生不起任何的反抗。

　　“杨婵知罪，但求陛下能够放过我夫君与孩子。”杨婵对着张有人恭恭敬敬地说道，不敢有任何的不敬。

　　要知道当时就算是女娲在的时候，对于张有人，也是那种不能得罪的语气，现如今更是如此。

　　“原本你触犯天规，只需要治你的罪即可，让你在华山待上万年，面壁思过，可是你儿却将你救出，这有损天庭的威严，若是不治罪，朕何以服众？”张有人看向三圣母说道。

　　“陛下以老臣之见，倒不如让沉香在天庭做官，为陛下效力，以补全他的过错，毕竟沉香修为不低，或许能够派上用场。”太白金星站了出来说道。

　　若不是因为沉香是杨戬的外甥，太白金星才不会如此说话，他是一个极为圆滑之人，自然也是看清了以后天庭的势力交接，杨戬的地位不会受损。

　　想要在天庭长期混好，那么必须要跟天帝在一起，而张有人的担任之期恐怕要满了，其他人要说这句话，那是大逆不道，而红云说这句话，就是一切的根本。

　　张有人对着太白金星说过这样的话，毕竟跟了自己那么长时间，他要给太白金星指一条明路。

　　“杨婵你以为如何？”张有人说道。

　　三圣母没有说什么，直接便是让沉香答应了下来，这样的结局当然是最好的，只要是没有一怒之下，让沉香去轮回，这已经都算是不错了。

　　当然这其中还是因为杨戬在场，若是没有这层的关系，一个混元无极大罗金仙，还不放在天庭的眼中。

　　沉香答应了下来，那么三圣母的罪名也减轻了许多，再加上，杨戬从旁说了几句，也不用前往华山镇压了，只需要在自己的宫中面壁即可，至于刘彦昌被张有人钦点文曲星副手，这虽然不是正神，但却是地位很高的副神。

　　三圣母之事，算是到此结束，到了最后，沉香托人打探小玉的消息，而杨戬却是通过三圣母告知沉香。

　　小玉在北俱芦洲打伤孙悟空，将孙悟空的全身筋骨打断，若非杨戬去的及时，恐怕孙悟空已经殒落，最后小玉被神秘的黑影斩杀。

　　沉香听到这些之后，瞬间便是愣住了，小玉知道孙悟空是自己的师尊，为何还要如此，他想不明白……

　　对于杨戬的情谊，沉香还是之前的那般，若非杨戬，他的母亲不可能被镇压在华山之下。

　　所以对于杨戬，沉香还是有着恨意，即便是三圣母在中间化解，也是没有任何的用处，这让杨戬的那些手下，都是为杨戬感到不值。

　　若不是杨戬一路照顾，沉香早就死了，可是到了现在，沉香竟然不思感恩，反而对于杨戬有着诸多的意见，连一声舅舅都不肯叫。

　　杨戬倒是无所谓，他也不指望着沉香多么的感激他，对于沉香，他一个做长辈的，能够帮，自然要帮忙。

　　……

　　地府之中，六道轮回的旁边，地道道主西王母，修罗道道主冥河，人道道主闻仲，皆是聚集在了这里。

　　六道轮回当有六位道主，才算是圆满，如今还缺少天道道主，畜生道道主，饿鬼道道主三道，一旦聚集，六道道主的实力，都会共同提升一筹。

　　“娘娘将我们叫到这里，一定是有大事情要吩咐，或许是因为其它三道。”冥河道主说道。

　　“不错，无量量劫将至，六道圆满，自然要尽快将道主圆满，不然的话，地府有缺，这对于地府极为不利。”闻仲点了点头，认同冥河道主的说法。

　　六道道主在地府的地位仅次于大帝，甚至比十殿阎罗还要高一线，不过因为十殿阎罗都是后土的哥哥，这就让十殿阎罗的地位提高了。

　　西王母没有说话，她知道要发生什么，毕竟她是蓬莱一脉的人，后土乃是她的师母，有什么消息，她指定是最先知道的。

　　但是西王母最近在担忧敖良辰之事，没有闲心在这里谈天，若不是后土有令在这里等候，她绝对不会来这里。

　　突然，一道身影出现在了三大道主的身前，正是后土降临，这让西王母等人都是赶紧施礼。

　　“拜见娘娘（师母）。”

　　“都起身吧！”后土一挥手，将三人扶了起来，然后直径走到了六道轮回之下。


第五百一十二章 邙山鬼王

　　后土出现在了六道轮回旁，西王母，冥河，闻仲都是连忙施礼，可以说，他们能够有今天，完全都是后土所赐。

　　“无量量劫将至，六道轮回各大道主也到了归位的时间，如今还缺少天道道主，饿鬼道道主，畜生道道主，你们可有什么好的人选？”后土看向三人缓缓地说道。

　　这一次后土将他们聚集，就是为了其他三位道主之位，如今道主之位不能在等有缘人了，若是在等的话，恐怕无量量劫来了，也不会出现有缘人。

　　西王母，冥河，闻仲皆是对视了一眼，三道道主可谓是地位至高不能够被心性不佳者得到，不然的话，对于地府或者三界都会产生极大的不利。

　　当然，如今虽然已经是七界成，但是因为另外的四界并没有得到认可，所以还不能在洪荒公认为洪荒七界。

　　“娘娘（师母），道主之位至关重要，我等不敢妄加推选，还请娘娘自己决策。”西王母三人都没有什么人选可以推荐。

　　尤其是其中的天道道主，这可是关系着天庭的命运，可不是谁都可以来做这个道主之位，一个不好就是殒落。

　　后土沉思了片刻，她知道这三人不敢言及天道道主之位，这是一个很特殊的位置，就算是要让人来做这个位置，也是天帝来做，不然的话，这很可能导致三界打乱。

　　并且这个位置，也要随着天帝的更替而更换人选，可以说，这个位置不是固定的。

　　“天道道主先不说，畜生道与饿鬼道这两位道主的人选，你们可以推举一下，有什么中意的人选尽可提出，不用有什么顾忌。”后土淡淡地说道。

　　“娘娘，贫道道友一个畜生道的人选，不知道当讲不当讲。”冥河道主看着后土说道。

　　冥河知道这道主一定要与蓬莱一脉有关系，不然的话，地府不好把控，所以一定要与蓬莱一脉有关系。

　　“但说无妨。”后土说道。

　　“万寿山，地仙之祖镇元大仙的弟子或许可以做这个畜生道道主，不知娘娘意下如何？”冥河道主提议道。

　　“你说六耳……”后土想到了镇元子的弟子六耳，这六耳乃是混沌魔猿四大本源转世，乃是六耳猕猴，跟脚来历非同寻常。

　　“六耳跟脚极高，可以做这个畜生道道主，娘娘可以考虑一下。”西王母听到是六耳，也是赞同地说道。

　　因为这个六耳乃是镇元子的弟子，而镇元子乃是红云的弟弟，可以说蓬莱一脉与万寿山一脉是兄弟势力，这畜生道道主之位被六耳拿了去，也算是肥水不流外人田。

　　“嗯，就让这个六耳做畜生道道主吧！”后土笑着说道，这也是一个适合的人选，毕竟这六耳她也知道，与蓬莱一脉的感情极好。

　　“至于饿鬼道的道主，或者地府之中的鬼帝来担当比较合适。”闻仲想了想说道。

　　“地府之中鬼帝没有一百也有八十，若是从其中选出一个，还需要挑选一番，不能够太过随意。”西王母有些皱眉地说道。

　　地府之中的鬼帝，虽然都是酆都大帝手下，但是却与蓬莱一脉没有直接的关系，这让西王母有些不看好。

　　在西王母看来，六道轮回道主，都应该是蓬莱一脉的人才好，毕竟这六道轮回都是蓬莱一脉的。

　　“这个饿鬼道道主就让酆都来挑选吧！而天道道主由张有人来做，毕竟他现在还是天帝。”后土想了想，将事情定了下来。

　　“师母（娘娘）圣明。”西王母等三人皆是点了点头。

　　这饿鬼道道主他们不可能插手，而天道道主他们没有资格插手，所以也没有什么意见能够发表的。

　　后土直接传音给了酆都大帝，将饿鬼道道主的事情说了一遍，让酆都大帝来挑选他手下的那些鬼帝。

　　酆都大帝出了宫殿，向北方鬼都飞去，鬼都乃是地府之中八成以上的鬼修居所，而那些鬼帝都在这鬼都之中。

　　酆都大帝在地府之中拥有着至高无上的地位，除了后土，就是酆都大帝的位置最高，就算是六道轮回道主，十殿阎罗，判官，地藏王，都需要听从酆都大帝的。

　　而鬼都更是酆都大帝的地盘，所以酆都大帝来到了鬼都，瞬间就有近百名鬼帝，以及许多的鬼王前来相迎。

　　鬼修之中，能够修炼到大尊的，方能称之为鬼帝，这些都是酆都大帝的嫡系势力。

　　“不知陛下亲临所为何事？”五方鬼帝皆是站了出来，他们是鬼帝之中的佼佼者，也是酆都大帝的亲信。

　　酆都大帝没有将自己的来意说出，而是直接散发出了自己的威压，以及重重的幻境。

　　这威压与幻境一出，瞬间所有的鬼帝以及鬼王都是陷入了幻境，还有无穷的压力，仿佛一个个的身上都是扛着一座神山一般。

　　修为越高承受的威压越重，不过是短短一个时辰的功夫，就有数十位鬼帝趴在了地上喘息起来，更多的是鬼王，基本上都是跪了下来。

　　有过了一个时辰，鬼帝能够站着的还有十几人，五方鬼帝就在其中，他们的修为最高，要知道五方鬼帝可都是道尊的境界。

　　又过了一个时辰，场上只有六个站着，其他的都是跪在了地上，其中一个除了五方鬼帝，竟然还有一个鬼王，这让酆都大帝有些惊讶了。

　　区区鬼王，只有混元无极大罗金仙的境界，竟然能够在自己的威压之下经历幻境而不受伤，还能够继续坚持，难能可贵。

　　突然，酆都大帝将身上的气势收了回来，他心中已经有了人选，看向那唯一站在的鬼王说道：“你叫什么名字。”

　　“回禀陛下，小鬼邙山。”邙山鬼王恭敬的对着酆都大帝说道。

　　“好，跟朕走吧！”酆都大帝说完便是转身离去。

　　邙山鬼王一阵迷茫，他竟然被酆都大帝单独叫走了，这让他有些反应不过来，连忙看向北方鬼帝，毕竟他是北方鬼帝的下属。

　　“陛下唤你，还不快跟上。”北方鬼帝当即便是说了一声。


第五百一十三章 两位道主

　　邙山鬼王听了北方鬼帝的话，哪里还敢怠慢，忙即便是跟上了酆都大帝，虽然心中瑟瑟不安，但是他却感觉自己并没有什么危险。

　　因为酆都大帝一向都是对手下极好，这一次将自己单独叫走，虽然不知道因为什么事情，可是邙山鬼王有一种感觉，那就是自己或许有些机缘。

　　跟在酆都大帝的身后，邙山鬼王不敢说话，即便是心中疑惑，也不敢说出什么。

　　“你修炼多少年了？”酆都大帝询问了一声。

　　“小鬼本是凡人，死于人皇轩辕年间，如今已经有了数万年。”邙山鬼王不管有任何的隐瞒直接说了出来，可以听出邙山鬼王的声音有些紧张。

　　“你可知朕唤你所谓何事？”

　　“回禀陛下，小鬼不知，但只要是陛下吩咐，小鬼万死不辞。”邙山鬼王直接便是表态了。

　　在鬼都之中，所有的鬼修都是灌输着一个思想，那就是为了酆都大帝，即便是死也不畏惧，虽然他们一死，就真的死了，可是他们不惧。

　　“很好，你可知六道轮回道主？”酆都大帝边走边说道。

　　“知晓，六道轮回道主各个都是至高无上，拥有着无上的权威，地府之中生灵尽知。”邙山鬼王恭敬说道。

　　“嗯，走吧！朕有一个机缘赐予你，也带你去见见后土娘娘，到时不要失了礼数。”酆都大帝转头看向了邙山鬼王说了一声，然后又是转了过去，加快了速度。

　　邙山鬼王差点没有掉下去，他愣住了，后土娘娘，这可是地府真正的主宰，整个地府都是后土娘娘创出的，邙山鬼王虽然修炼的时间不断了，但是却从没有看到过后土娘娘。

　　一时间，邙山鬼王的心中开始打鼓了起来，生怕等会在后土的面前失了礼数。

　　而在六道轮回旁，镇元子带着六耳已经出现在了后土等人的面前。

　　“嫂嫂，六耳修为尚浅，再则经历的也少，将如此的重任交予他，恐怕他难当重任啊！”镇元子看着后土说道。

　　“镇元道友你放心，届时由我们在旁帮忙，六耳可以做好这个道主的。”冥河道主笑呵呵地说道。

　　“六耳还不快谢谢冥河道主。”镇元子对着六耳说道。

　　六耳可是知道这道主之位的重要，还有其权利的厉害，他没有想到自己还有做道主的一天。

　　“六耳就先谢过冥河道主了。”六耳对着冥河抱了抱拳。

　　“六耳已经成为了道尊可以胜任这个职位，而且只要是符合要求，就算是凡人，也能够做这个职位，就这么定了。”后土说道。

　　“六耳谢师伯。”六耳对着后土跪拜了一下。

　　“嗯。”后土点了点头嗯了一声。

　　而就在这个时候，酆都大帝带着邙山鬼王却是来到了这里，看到了后土与镇元子都在。

　　“见过娘娘，镇元道友久违了。”酆都大帝对着后土还有镇元子做了一辑。

　　“哈哈，酆都道友可真是了不起，这地府被道友治理的妥妥的。”镇元子大笑了一声。

　　“道友说笑了。”酆都大帝谦虚了一声。

　　邙山鬼王却是上前一步，对着后土跪拜了下来，虽然没有见过后土，但是后土的神像可到处都是，他自然是见过。

　　“小鬼邙山拜见娘娘。”邙山鬼王拜道。

　　“起身吧！”后土淡淡地说道，打量了一下这个邙山鬼王，虽然疑惑酆都大帝为什么不叫一个鬼帝，但是她相信酆都的眼光，让一个鬼王前来，必然有着用意。

　　随后，后土一步踏出，来到了六道轮回之上，瞬间六道光柱出现，汇聚在了后土的脚下，成为了六道之莲。

　　“赦封六耳，为地府六道轮回畜生道道主，地府气运加持！”后土话音一落，地府之中的气运汇聚，一道光束进入了六耳的身上，让六耳落在了畜生道的位置上。

　　在这个时候，六耳的修为开始的增长，不管是片刻的时间，六耳便是突破了，成为了九层六道尊。

　　“六耳拜下娘娘，六耳一定不负娘娘期望，好好管理畜生道。”六耳恭敬的对着后土一拜。

　　后土点了点头，然后便是看向了邙山鬼王，而此时的邙山鬼王已经震惊了，他现在若是不明白发生什么事情了，那么他就是真正的傻子了。

　　白白修炼了这么多年了。

　　“道主！原来陛下问我知不知道道主，原来是让我做道主，这可是至高无上的地位，仅在陛下之下啊！可是比五方鬼帝的地位都要高两筹。”

　　要知道五方鬼帝在地府的地位不算高，也不算低，属于第三个梯次的，第一个梯次只有一人，那就是酆都大帝。

　　第二个梯次就是六道轮回道主，十殿阎罗，地藏王，判官，虽然这第二个梯次也有高有低，但终归相差不大。

　　第三个梯次才到了五方鬼帝那个阶段，还有一些地府重要的神职，比如冥河道主座下的大梵天，帝释天，判官座下的左判右判之类的。

　　“赦封邙山鬼王，为地府六道轮回饿鬼道道主，地府气运加持！”

　　又是一道光束落线了邙山鬼王，让邙山鬼王混元无极大罗金仙的修为，开始疯狂的突破了起来。

　　短短的片刻成为了大尊，但是并没有停止。

　　九层四大尊……九层五道尊……一直到了九层六道尊才停了下来，这可谓是直接达到了九层六道尊。

　　“小鬼拜谢娘娘。”邙山鬼王，忙即便是对着后土跪拜了起来。

　　这是一个做梦都想不到的事情，竟然让他达到了这个层次，不得不说，他的机缘深厚。

　　而后土的话，整个三界都是听到了，对于地府之中又多了两位道主，不少的大能都是唏嘘，并且感受到了无量量劫快要来临的紧迫感。

　　而在鬼都之中，那些鬼帝以及鬼王，听到了后土竟然让邙山鬼王坐了饿鬼道道主的位置，一个个都是震惊的张开了嘴巴，这简直让人难以置信，这是何等高贵的位置啊！

　　以后其不说他们见到了邙山鬼王，也要行礼？不，是必须行礼！


第五百一十四章 西方大陆诸神

　　“地府之中有多出两位道主，看来这万界真的要降临了。”

　　“何止降临，估计就在近期便会降临，到时候，整个洪荒的修士都要准备上战场，地府的道主出世，这就是最好的说明。”

　　“不错，现如今，洪荒可谓是将所有的力量都是施展了出来，能够提升一位大能，就尽可能的提升一位大能，不过这个时候也是考验运气的时候，若是福缘深厚，很可能就是一步登天了。”

　　三界之中一个个的大能都是议论纷纷。

　　实际上不仅仅是三界，就连地仙界的西方大陆，以及天堂还有地狱也都在议论，红云固然说过西方大陆初临洪荒，千年之内不会有大劫出现，但是这个万界降临，关系着整个洪荒，西方大陆自然不例外。

　　“传本神旨意，让撒旦，路西法，宙斯，等一些主神前往天堂议事，记住了，是请，不要坏了礼数。”耶和华对着下面的一个六翼天使说道。

　　“是，至高无上的主。”六翼天使说罢便是恭敬的退了下去。

　　这些西方众神现如今已经知道了自己的命运，他们已经不再是原来世界的主宰，不，应该说，原来的世界已经不能称之为世界了，只能说是洪荒一部分。

　　西方诸神初来乍到，他们自然不敢与洪荒众仙对抗，而且他们什么修为，而洪荒众仙什么修为，完全不在一个档次上面，他们自然不敢胡来。

　　就连至高无上的创世神都殒落了，何况他们这些小喽喽，所以他们在这西方一直都不敢踏进东方半步。

　　数日之后，天堂之上，众神齐聚，这些都是西方的各大势力的主神，就连当初的太阳神族，血族，泰坦也都是派出主神来到了这里。

　　虽然太阳神族，血族，泰坦知道他们的祖先源于洪荒，但是他们却还是生存在西方，认为他们是西方诸神，而东皇太一，共工，蚊道人对于这些事情也是睁一只眼闭一只眼。

　　“诸位，今日本神让诸位前来，相比原因已经知晓了，我们现在也算是洪荒的一分子，万界降临，必然为祸洪荒，我们西方大陆自然也不会安宁。”耶和华看着下面的诸神说道。

　　“不要拐弯抹角，本神就烦这些东西，耶和华收起你那假惺惺的模样，有什么话直接说。”撒旦冷笑了一声，看着耶和华不屑的撇了撇嘴。

　　“不错，耶和华有什么事情你就明说，今日西方主神都是到场了，明说就可以了。”

　　这些主神各个都是一方势力之主，对于耶和华虽然忌惮，但是都不惧怕，因为现在的西方不是以前的异世界，上面还有一个西方天道代言人，而在上面还有这天道代言人，不仅如此，还有这红云道尊呢！

　　“我们初来洪荒，虽然红云道尊说了，西方不该遭劫，但是万界降临，这是洪荒的灾难，如今我们已经是洪荒的一分子，理当要维护洪荒，如此才能保全自己，让东方的那些仙神无话可说。”耶和华没有生气，反而义正言辞说道。

　　撒旦听到耶和华的这话，就知道耶和华又要为自己谋利了，耶和华是一个什么样的人，撒旦比谁都清除，斗了一辈子，耶和华断然不会改性子的。

　　“你是说让各大神族以及势力派出大军帮助东方天庭作战？耶和华，东方天庭的势力你该不会不知道吧，就算是我们所有的势力加起来，也不如东方天庭的一个星天的势力强大。”

　　“不错，就算是我们有心相助，可是人家未必接受啊！”

　　“到时候被人家拒绝，那可就丢大脸面了，要不耶和华你向东方天庭走一趟？”

　　“不错，这个提议是你提出的，本亲王认为你前往是最适合不过了。”血族的一个道尊实力的亲王大声说道。

　　这话一出，一个个的主神都是看向了耶和华，东方的天帝太过霸道，他们去了一定是要下拜的，所以他们都是不想前往，如今能够让耶和华前往，自然是再好不过了。

　　“好，本神愿意前往，不过诸位到时候愿意出动自己多少的大军，也好让本神心中有数，好跟东方天帝说一下。”耶和华淡淡地说道。

　　“哈哈……若是你耶和华愿意前往的话，那么我暌离神族愿意出动所有的大军听从东方天庭的调令。”暌离主神大笑了一声说道。

　　紧跟着不少的主神都是说了出来，大部分都是愿意出动全部的大军，仅有小部分心中有些担忧，愿意出动一般的大军。

　　不过在他们想来，东方天帝霸道非凡，不一定能够看得上他们这些小鱼小虾，这个耶和华到地方一定是碰一门子灰回来。

　　耶和华自然也知道这些主神们的意思，他心中却是阴冷的一笑，到了东方天庭，那么就是他说了算了，这些主神就处于被动了。

　　“前往东方天庭，面见东方天帝还需要请示光暗主宰，若是光暗主宰不愿，那么这事情就作罢。”耶和华说着便是走下了神位。

　　其他的主神也都是站了起来，离开了自己的神位。

　　“承启至高无上的光暗主宰，诸神见洪荒即将蒙难，想要付出一份力，请至高无上的光暗主宰明示您愚昧的神仆。”

　　耶和华，撒旦，路西法，宙斯……等等一众主神都是对着虚空的一个位置跪拜了起来，口中念念有词。

　　刹那间，虚空一道金光出现，光芒万丈，照耀整个天堂，一个万丈的巨脸出现，正是光暗主宰。

　　“尔等有心了，可以前往东方与天庭的天帝商议。”

　　声音威严且洪亮，让所有的主神都是拜服在地上，不敢有任何的不敬。

　　“愿至高无上的光暗主宰永远指引您卑微的神仆。”一个个的主神在这个时候都像是一个个的奴仆，对着光暗主宰毕恭毕敬。

　　巨脸消失了，而诸神都是看着耶和华，露出了富有深意的笑容，然后便是离开了天堂，返回了自己的领地。


第五百一十五章 不屑

　　蓬莱岛之上，光暗主宰来到了道尊宫，这是他作为西方天道代言人之后，第一次上蓬莱岛。

　　“见过主人，见过主母。”光暗主宰虽然现在已经成为了西方天道的代言人，并且也成功成为了九层七至尊，但是却不敢逾越，对于红云还是一如既往忠心耿耿。

　　“起身吧！你现在成为了天道代言人，不可随意下跪，你的一言一行都代表着西方天道，以后切不可如此。”红云看着光暗主宰淡淡地说道。

　　“光暗就算是成就再高，也是主人恩赐，面见主人，光暗岂敢逾越。”光暗主宰有些惶恐。

　　“心中有贫道即可，不用表达出来，你知道贫道的脾气，还有你要记住，西方天道也是洪荒天道，而洪荒天道代表了洪荒的颜面，不可抹黑。”红云看着光暗主宰寒声说道。

　　“谨遵主人法旨。”光暗主宰忙即便是跪拜道。

　　“好了，说说你这次来所谓何事吧！”后土看着光暗主宰还是老样子，在他们的面前战战兢兢，心中很是欣慰。

　　“启禀主人、主母，现如今西方大陆已经成熟，是时候与整个洪荒交融了，蓬莱一脉可以率先派入弟子，宣扬主人与主母的光辉。”光暗主宰恭敬地说道。

　　“不必了，西方的气运，蓬莱一脉就不参合了，而且，你主母这位大地母神的地位，可不是西方那些小神能够撼动的，若是没有其他事情，你退下吧！”红云罢了罢手说道。

　　“是，主人。”说完之后，光暗主宰便是退了出来，离开了蓬莱岛。

　　“这个光暗主宰还知道一些分寸，没有因为自己成为了西方天道代言人，就忘了自己的身份。”后土笑着说道。

　　“他呀？脑海之中有着我的帝皇之气，他敢背叛吗？”红云淡淡的一笑，然后又说道：“这段时间我要全力寻求突破，争取成为九层七至尊，不然的话，万界之难可以过，但是无量量劫就危险了。”

　　“你是说那位……天主？”后土看向红云有些沉思地说道。

　　“不错，不仅仅是这个天主，就算是另外的一个天侍，我们现在都不是对手。”红云有些无奈，他没有想到这一次的无量量劫，竟然如此的难以把控。

　　其实，若是以往的无量量劫，红云完全可以操控一切，但是这一次却不一样，连天主都出现了，这预示着这一次乃是百个混沌纪元一遇的大劫。

　　红云直接进入了秘境之中修炼，他现在要全力寻求突破。

　　而后土看到红云如此，虽然也是着急，但是她知道自己短时间是不可能有什么提升的。

　　“辰儿昏迷了这么长时间，一定可要醒过来啊！”后土念叨了一声，随后便是消失了。

　　……

　　天庭之上，云雾缭绕，一座座仙庭楼阁出现在云雾之中，可谓是处处是仙境。

　　但是在这天庭之中竟然隐约可以听到操练的声音，显然是天庭的天兵天将在操练，如今万界即将降临，这些天兵天将可是主力。

　　“玉帝有旨，喧西方主神耶和华觐见。”

　　声音从凌霄宝殿之上传到了南天门，而南天门的四大天王皆是退了下去，让出了位置。

　　“见到陛下，不可失了礼数，不然有去无回。”寿天王看着耶和华寒声说道。

　　说一句话实话，东方众仙，压根就没有将西方的诸神放在眼中，认为那些都不过是一些蛮夷之神，不为洪荒正统。

　　耶和华嬉笑着脸，没有动怒，但是心中却是记住了这个对自己无礼的人，将来战场之上定要找个机会除掉。

　　来到了三十三重天，太白金星在殿外等候耶和华，毕竟这耶和华也算是西方诸位主神推选出来的使者，堂堂天庭，洪荒正统，岂能失了礼数。

　　“想必这位就是西方大名鼎鼎的光明神耶和华吧，贫道有礼了。”太白金星笑呵呵的对着耶和华做了一辑。

　　耶和华看到了太白金星，自然认了出来，忙即便是回礼道：“小神岂敢受大神之礼，大神乃是天帝座下红人，小神以后还需要大神在天帝面前美言。”

　　“光明神阁下请进，莫要让陛下等急了。”太白金星笑着说道，做出了一个请的手势。

　　而耶和华同样也是做出了一个请的手势，显然是让太白金星先进入。

　　太白金星的心中冷笑连连，这个光明神看来真的如同蚊道人所说，阴险无比，以太白金星的老道岂会看不出耶和华是个笑面虎。

　　来到了大殿之上，耶和华并没有东张西望有失礼数，到了大殿的中央，看向了张有人，瞬间便是感受到了一股庞大的气势压了下来。

　　“面见陛下，还不下跪行礼，你可知罪！”托塔李天王怒目看向耶和华，沉声大喝。

　　耶和华没有变色，而是恭敬的对着张有人弯腰施礼，并未下跪。

　　“小神代表西方诸神，见过东方天帝。”

　　“放肆，难道你的耳朵聋了吗？不知道面见陛下要下跪吗？”这一次却是张天师站了出来。

　　对于西方诸神，天庭里面的仙神本就看不起他们，如今来了一个主神，他们自然想着羞辱一番，来说明东方仙神的强大。

　　“好了。”张有人淡淡的说了一声。

　　顿时，托塔李天王与张天师都是归位，不敢在说什么。

　　“耶和华你不在西方享福，来天庭所谓何事？”张有人淡淡的问了一声。

　　“我等西方诸神看万界之劫即将降临，现如今我等诸神已经是洪荒生灵，自然要维护洪荒，虽然我等的实力不高，但愿意为洪荒显出绵薄之力，还希望天帝陛下不要拒绝。”耶和华面色微笑，并且恭敬地说道。

　　语气之中皆是带着对张有人的敬意，来到了东方天庭，耶和华自然之道该如何说话。

　　“可笑，简直滑天下之大稽，尔等西方诸神在本帅的面前不过是蝼蚁罢了，也敢加入大军作战，简直可笑。”天辰元帅大笑了一声。

　　“不错，一群蛮夷，以为进入了洪荒，就能够成为洪荒的一份子了吗？笑话！”


第五百一十六章 深谋远虑的杨戬

　　“东方的各位神友，本神是来帮助应对万界降临的，不是听你们埋汰西方诸神的，难道这就是各位神友的礼仪，到底谁才是蛮夷？”耶和华脸色不变，笑着说道。

　　听到这话，众仙都是大怒，在他们心中，西方迟早都是他们的领地，而这个耶和华竟然在这里大言不惭，这不就是对玉皇大帝的大不敬吗？

　　“放肆，耶和华虽然你在西方是光明神，地位颇高，但是在天庭，你不过是西方的一个下神而已，胆敢在陛下面前大言不惭，小心性命。”赵公明手持白玉，站了出来，看着耶和华，眼中露出凶光。

　　“本神可没有说什么，一直都是天庭的各位神友在说，想来陛下应该可以看得到。”耶和华说着便是看向了张有人。

　　张有人突然笑了一声，然后看向耶和华，说道：“你倒是有些心机，但是朕不喜欢有人在朕的面前耍心机，下不为例。”

　　话语虽然是笑着说出来的，但是耶和华却是感受到了一股压力，他在西方面前算是能够领头的，但还是与东方的天帝一比，他备受压力。

　　“至高无上的玉皇大帝，小神以及西方诸神，可都是愿您的光辉洒向西方大地，怎敢有半分不敬。”耶和华恭敬地说道，将西方所有的神，都牵扯了进来。

　　“朕命司法天神担任这一次的西方诸神统领者，耶和华你有什么事情，或者要求可以与司法天神商议，下去吧！”张有人罢了罢手。

　　其实，在张有人的手中，西方蛮夷是没有资格进入凌霄宝殿，这一次就算是勉为其难了，不过时间不能太久，免得被西方蛮夷玷污大殿。

　　“臣领旨。”杨戬出列，对着张有人恭恭敬敬地说道。

　　“既然如此，小神就告退了，愿伟大的天帝陛下光辉照耀洪荒的每一处。”耶和华说完便是与杨戬离开了凌霄宝殿。

　　而在耶和华离开之后，不少的仙官都是小声议论着，其中的意思不外乎，西方蛮夷拍马屁的功夫简直一流。

　　“陛下，我堂堂天庭乃是洪荒正统，哪里用的着西方蛮夷的帮助，他们整个西方加起来，恐怕都没有一个星天的实力强大，要他们何用？”托塔李天王不屑地说道。

　　在场的仙官，哪怕是太白金星，都不认为西方蛮夷有什么可取之处，但不知为何张有人却同意了西方的相助。

　　“西方终归也算是洪荒领土，天庭乃是洪荒正统，西方也在天庭的管辖之下，毕竟也是不小的势力，不用白不用。”东方仙帝牛郎说道。

　　“牛郎之言不错，符合朕的意思。”张有人笑着说道。

　　……

　　“司法天神阁下，我西方愿意出一千万大军，每一个将士都是中位神，也就是东方的金仙修为，不知天神阁下意下如何？”耶和华笑着说道。

　　毕竟一千万大军，而且还是金仙修为，这可了不得，这可是西方所有势力加起来的十分之八九。

　　“噢？光明神阁下，你座下有如此多的天使吗？”杨戬不是对西方没有了解，相反，他是非常的了解，所以才有些疑惑。

　　“不是本神座下，而是西方所有势力联合，出一千万金仙修士。”耶和华笑着说道。

　　杨戬是何许人也，只需要一句话，他就能够判定出耶和华为什么这么卖力，出这么多的兵力，要知道这一下可是将西方给掏空了。

　　“光明神阁下是想借此机会排除异己，想要一举成为西方最强大的势力，想将天堂发展到天庭的地步吧！”杨戬玩味地说道，把玩着手中的茶杯。

　　“天神阁下果然智慧通天，若是您在西方，必然是一位伟大的智慧神。”耶和华没有在杨戬的面前隐瞒，他能够听出杨戬并没有生气，显然是准备帮他。

　　“这些是你西方的事情，本神不管，但是本神要你知道，本神需要一个忠实的狗，对就像他一样。”杨戬说着，便是指了指一旁的哮天犬。

　　而哮天犬这个时候，也是很积极的叫唤了两声。

　　“你竟敢羞辱伟大的光明神。”耶和华当即便是大怒，对着杨戬便是怒喝了一声。

　　“大胆，敢对二爷无礼，找死不成！”梅山六圣都是站了出来，怒目看向耶和华。

　　“退下。”杨戬淡淡地说道，虽然杨戬看不起耶和华，但是耶和华现如今也是一个道尊，不是梅山六圣可以对付的。

　　“本神给你一个机会效忠，你回去好好想想，若是愿意做本神的一条狗，那么百年之后，亲率大军赶来，若是不愿意，就不用来了。”杨戬淡淡地说道。

　　耶和华怒哼了一声，然后转身便是离开了灌江口。

　　“二爷，为什么收一个蛮夷做狗，这对于二爷以后的前途不利。”朱子真有些疑惑地说道。

　　“没什么，我们不可能在灌江口待一辈子，都下去吧。”杨戬挥了挥手。

　　梅山六圣以及哮天犬都是离开了大殿，留下了杨戬一个人。

　　杨戬心中却是想到了前段时间孔宣的话，孔宣让他好好的学习张有人，好好的历练，对他说红云很看重他。

　　这句话的意思很明显了，若是杨戬连这点都看不清，那么就真的是废物了。

　　红云有意让他来继承下一任天帝，这可是洪荒至高的荣耀啊！

　　所以他要将西方捏在手中，虽然西方现在不如东方，但是西方蛮夷一旦受到了开发，那么必定会突飞猛进，这对于杨戬来说是一大助力。

　　凌霄宝殿之中，众仙退出了大殿，后土却是出现在大殿之上，张有人急忙从帝位之上走了下来。

　　“见过娘娘。”

　　“不用多礼，本宫此番前来，是想让道友做天道道主之位，不知道友意下如何？”后土淡淡地说道。

　　“前番，红云道友有意让杨戬接任天帝之位，何不直接让杨戬做这天道道主之位？”张有人笑道。

　　“一日不为天帝，便做不得天道道主，这一道乃是六道之中最强之道，寻常之辈镇压不住。”


第五百一十七章 感觉

　　后土想让六道轮回早日圆满，必须要让天道道主归位，而今天下，能够担任天道道主的只有张有人，因为张有人是天帝，可以震住天道道主之位所需要的气运。

　　也只有让六道轮回圆满了，后土的实力才会再一次提升，虽然不至于提升到九层八至尊，但是却可以提升她的战力，在未来的大劫之中，一成的战力，都是至关重要。

　　若不然，红云也不会进入修炼之中，他正是想要提升到九层七至尊，以红云的九层七至尊，才有把握应付所有的事情。

　　“既然如此，朕就与娘娘前往地府一趟。”张有人没有拒绝，也不适合拒绝，毕竟这也不是什么不好的事情。

　　要知道这件事对于他来说也是一件好事。

　　张有人是天帝，本身的地位与实力都是强大至极，如今在成为天道道主，地位再一次晋升，而实力也会提升一些。

　　后土一挥手，她与张有人便是消失在了原来的地方。

　　来到了六道轮回，而其他的道主都是离开了此地，毕竟已经不需要他们见证了，天道道主的赦封比较简单，因为要求多，所以简单。

　　“赦封，洪荒天帝张有人为天道道主，享受地府无量气运。”

　　后土的声音传遍了整个三界，在瞬间，三界众生都是知道了张有人成为了天道道主的事情，但是三界那些大能都没有惊讶，反而释然了。

　　这天道道主执掌天界的新生力军，至关重要，估计也只有天帝才能够担当此任，若是其他的仙官，哪里能够镇压这个职位，必定受其反噬。

　　“后土娘娘慈悲，六道圆满，娘娘无量功德。”

　　“恭贺天帝陛下成就天道道主无量尊位。”

　　洪荒众生一声声的恭贺之声响彻，不管是凡人还是修士，在这个时候都是发自内心的祝贺。

　　而张有人感觉到地府之中一道光芒落入了自己的身躯，这让自己与地府有了一丝的联系。

　　以前，他虽然是三界的天帝，但是地府的气运，他却无法享受，但是如今却可以享受这些气运了。

　　其他的五位道主都是在同一时间来到了六道轮回，看到了张有人，皆是上前祝贺。

　　六道轮回，天道至高，所以这张有人就算是抛却天帝之位，地位也比他们要高，而且张有人可是九层七至尊，是六道轮回道主之中唯一一个九层七至尊。

　　“以后朕与诸位道友也算是同僚了。”张有人笑呵呵地说道。

　　“天帝何必如此埋汰我等，虽然同为道主，但是差距却不是一星半点。”闻仲也是笑着说道。

　　后土却是在这个时候说道：“六道已经圆满，本宫便不在多留了，你们再次谈论吧！”

　　“恭送娘娘。”六道轮回道主皆是对着后土躬身施礼。

　　……

　　道尊宫之中，红云先是恢复自己的受伤的身躯，与罗睺一战，让红云受了不轻的伤，尤其是最后的那一击，让红云险些丧命。

　　“天主，你可真是神秘，不过贫道有一种预感，你我绝对相识，希望你不要让我失望。”

　　红云的心中总是想起这个天主，不知为什么，他想到这个天主，就感觉这个天主，似乎与他认识。

　　但是这个天主只闻其名，连其声音都不曾听过，红云也只是凭借感觉罢了，但红云何等修为，即便是感觉，也有着六七成的可能。

　　他现在已经全部恢复了，只需要努力修炼，然后成为九层七至尊，这么以来，他就是真正的九层七至尊之中无敌了，即便是普通的九层八至尊，或许红云也有一战之力。

　　所以，他在希望那个所谓的天主不要太弱，不然的话，那就真的太没有意思了，红云喜欢战强者，更喜欢将强者战胜。

　　他已经很长时间没有对手了，即便是施展出禁忌神通的罗睺，也不被红云看在眼中，因为罗睺已经没有了强者之心。

　　奈何，现如今九层七至尊这个境界，红云也不知道该如何达到九层七至尊，他成为九层六道尊还没有太长的时间。

　　想要在短时间修炼到九层七至尊，这恐怕有些痴人说梦了，但是红云一定要在天主没有出现之前成为九层七至尊。

　　或许是现在天主无法出现在洪荒，可是总有一天会出来，到时候，整个洪荒没有能够拦住天主的，这就真成了悲剧。

　　“或许鸿蒙剑能够帮我，鸿蒙剑乃是帝尊的佩剑，若是能够映出帝尊出手的影像，对于我来说都有着强大的作用，只是帝尊太过强大，他的一切都不可被记录。”

　　红云有些无奈，但是同样无奈的不仅仅是红云还有两个人也是无奈，那就是道门门主与神尊。

　　女娲将神尊请到了娲皇宫，可是现在从新返回洪荒，却是回不去了，时空乱流将整个洪荒包裹了起来，根本就进不去洪荒。

　　也不能说进不去，而是说，不让洪荒之中的大能发现，悄悄的进入，这已经不可能了。

　　“现如今洪荒已经无法轻易进入，恐怕我们只能等到万界降临，才能够趁乱进入，唉，没有想到洪荒天道进入如此的害怕毁灭。”神尊有些无奈地说道。

　　殊不知，洪荒天道已经被灭了一次，自然是恐惧，虽然没有了意识，但对于灭亡，都有着敬畏之心。

　　“神尊，既然洪荒进不去，那倒不如返回娲皇宫，正好你我到时一同出手。”道门门主阴沉的一笑。

　　“哼，本神不屑与你为伍，上一次在鸿蒙界无边天涯，本神就上了你的当，这一次，你休要动歪心思。”神尊一甩衣袖，便是转身离开了。

　　“不知所谓，成大事者，不拘小节。”道门门主嘴角一撇，冷笑了一声。

　　“神尊在门主的手中吃过亏？”女娲有些疑惑的问道。

　　这一次议事，虽然神尊同意了道门门主的说法，但是两人却脾性不合，时而发生争执。

　　“那一次，可不仅仅是神尊，其他的六位至尊，也是出丑了，不过却没有一个张扬的，呵呵……神尊早晚都会被贫道吞噬。”道门门主笑容满面，说完更是开怀大笑了起来。


第五百一十八章 紫霄宫议事

　　洪荒之中，红云在修炼，而后土在想办法为蓬莱一脉的弟子提升实力，三代以下的弟子都必须进入炼心塔修炼，满百年之期才能够放出来。

　　其实，不仅仅是蓬莱一脉的弟子进入了炼心塔，就连蓬莱一脉之外的修士也有了机会进入炼心塔。

　　现如今，万界之劫马上就要降临，在前些时日，后土昭告洪荒，凡是金仙之上的修士，都有缘进入炼心塔修炼。

　　与此同时，炼心塔之内修炼的好处也是传遍了整个洪荒，这让所有的修士都是激动了，一旦进入了炼心塔，那么数十年之后出来，那么至少提升两个大境界。

　　要知道这两个大境界可不是那么好提升的，资质不好者，很有可能穷极一生。

　　当然，后土做出了这个决定，让整个洪荒的修士对于后土感恩戴德，这让大尊之下的修士，都有着快速提升的希望。

　　可以说，后土这么一来，让洪荒之中的中坚力量提升了数倍，要知道炼心塔对于金仙之上，大尊之下的境界有着很强大的辅助作用。

　　不管是炼心塔之中的幻境，还是炼心塔的时间倍速，都是对于修士有着很大的作用，尤其是金仙修士，百年之中从炼心塔出来，至少能够提升四个大境界。

　　就算是混元大罗金仙，也能够提升两个境界，但是炼心塔并非是不限名额的，每一个势力都有着一定的名额，比如太古妖族有着五万个名额。

　　与蓬莱一脉一向交好的截教有着十万个名额，截教自从通天教主成为至尊之后，可不仅仅是万仙来潮，而是有着百万教众。

　　天庭算是直属蓬莱岛，所以有着百万个名额，而地府也是有着百万个名额，人族一共也是有着百万个名额。

　　让洪荒大能出乎意料的是，后土竟然给了西方一万个名额，这让洪荒的大能震惊了，毕竟西方蛮夷之辈，哪有什么资格享用这些宝贵的修炼资源。

　　后土这一个举动，自然让西方的那些主神前往蓬莱岛拜谢，这么一来，让洪荒之中的所有大能才知道，原来后土是西方的大地母神，最尊贵的神灵。

　　资质极佳的修士都是进入了炼心塔，这让洪荒之中的纷争少了很多，毕竟没有了资源争夺，自然会少纷争，并且万界降临洪荒已经传播了整个洪荒。

　　红云闭关，后土下令，星空之中当初有功的那些布阵修士，都可以返回地仙界了，但是有一点不能够惹事，若是发现，天庭的斩仙台恐怕要走一遭了。

　　就是因为这件事，一个大尊以为在地仙界，可以横着走，毕竟地仙界基本上修为都是大罗金仙之下，他认为自己可以称尊做祖，灭了一个势力，却被一个逃出来的金仙将他告到了天庭。

　　这也是司法天神杨戬有心立威，直接将这个大尊押到了天庭斩仙台，斩去了头颅，进入了轮回。

　　这么一来，确实让那些不安分的星空回归者变得安分了起来，有着天庭制约，没有一个敢放肆。

　　时间匆匆，五十年的时间眨眼即过。

　　若是换做以前，这五十年不重要，只要是修士，一个闭关少则百年，所以五十年真的太短了，也太不重要了。

　　可是现在五十年过去，整个洪荒的修士，感觉自己的头上出现了一个催命符。

　　“锵锵……咚咚……”

　　一声声的犹如战鼓的声音从洪荒之外传来，而洪荒之外的那时空乱流已经消失了，修士都可以进入混沌了。

　　而这个声音却是从混沌之中传来，这让许多的大能都明白了一件事情，那就是万界即将来临，来自万界的战鼓之声已经传了过来。

　　这个声音一出，整个洪荒开始混乱了，不管是东方三界，亦或者西方，甚至佛界，魔界，也都是乱了起来。

　　整个洪荒仿佛被阴霾所包裹。

　　又是十年过去了，洪荒之中劫气滋生，所有的修士的内心都开始浮躁了起来，就连混元大罗金仙以上的存在，也变得浮躁了。

　　劫气将凌霄宝殿都给笼罩了，将幽冥地府都给包裹了，可以说，洪荒之中到处都充斥着劫气。

　　星空，原本的量劫禁地，如今也是被劫气所弥漫，要知道以前的量劫，基本上不会涉足星空，但是这一次万界之劫，已经将星空都给包含在内了。

　　洪荒之中还有一件重要的事情发生了，那就是鸿钧道祖的紫霄宫搬进了洪荒星空之内，要知道以前的紫霄宫可是在混沌之中，显然现在已经不能放置混沌了。

　　“道尊以上的大能皆来紫霄宫议事。”

　　鸿钧道祖的声音在洪荒响彻了起来，这是巫妖量劫之后，鸿钧道祖第一次这么大规模的召集大能议事。

　　高则至尊，低则凡人，都是知道了万界来临，即便是凡人不懂何为万界，但是也知道大劫要来临了。

　　一个个大能都是向星空飞去，紫霄宫议事，鸿钧道祖亲召，谁敢不去。

　　太古妖族之中，十八位道尊之境的强者都是前往了紫霄宫。

　　天庭之中三百余位道尊，地府一百余位道尊，巫族二十二位道尊，蓬莱岛三十余位道尊，西方二十余位道尊……

　　皆是前往了紫霄宫，可以说这一次算是洪荒之中的大能最聚集的一次。

　　而至尊也都是在最后逐一赶来，毕竟这一次的议事一定关于万界，一旦不来，很有可能在大战的时候对于自己不利，谁都不是傻子，自然不会在这个时候缺席。

　　紫霄宫之中，近千位道尊，其中九层五道尊占据八层。

　　而至尊却也不少，有着十多位至尊大能。

　　鸿钧道祖坐在主位，而在鸿钧道祖的侧边则是坐着光暗主宰，毕竟他也是天道代言人。

　　如今的这一次议事，是天道代言人代表天道召开的，所以其他的至尊都是坐在了下来，就连杨眉老祖与后土娘娘也不例外。

　　紫霄宫之中的大能都是四处观望，似乎在寻找一个人，而这个人正是红云，身为洪荒的道尊，整个洪荒最有权势的存在。


第五百一十九章 统御洪荒之位

　　“云在闭关，不能前来，鸿钧道友可以开始了。”后土淡淡地说道。

　　“不，蓬莱岛还有一位没有来，应该快了。”鸿钧道祖笑呵呵地说道。

　　这让其他的大能都愣住了，这话有些不对劲了，毕竟后土一个地地道道的蓬莱岛一脉的，都不知道还有大能要前来，为何鸿钧道祖会知道。

　　后土疑惑了一下，随后眼中便是一喜，她明白鸿钧道祖说的是什么人了。

　　“本皇来晚了，诸位见谅。”一个身穿龙袍的青年，走了进来，举手之间都有着难以说出的霸气，而且还有这强大的气势。

　　“辰儿，你恢复了。”后土看着敖良辰欣喜地说道。

　　“师母，弟子已经痊愈，让师母担忧了。”敖良辰对着后土施了一礼，恭敬地说道。

　　西王母，祖龙，敖神看到敖良辰都是欣喜若常，毕竟敖良辰已经重伤了很长时间，并且这么长时间都没有出现在众人的视线之内了。

　　“蓬莱岛竟然有多出了一位至尊，蓬莱一脉的首席果然不简单，不亏是洪荒的霸世龙皇。”

　　“真没有想到龙皇竟然因祸得福，成为了至尊大能，真是福缘深厚。”

　　一个个的大能看向敖良辰都是羡慕了起来，毕竟九层七至尊，这才是洪荒的真正的裁决者。

　　敖良辰的心中也是非常高兴的，因为他成为了九层七至尊，不单单为蓬莱一脉争气了，还有他一直都在与东皇太一对拼。

　　太古之时，本来敖良辰与帝俊大战，但是帝俊不敌，敖良辰又与东皇太一一战，他们两个才是真正的势均力敌。

　　即便是圣人出世了，他们两个也共称圣人之下最强者。

　　“既然到齐了，那么对于万界之事就开始商议吧！相比诸位应该都知道万界还有不足五十年降临。”鸿钧道祖淡淡地说道。

　　“敢问道祖，万界的实力如何？”一个九层五道尊对着鸿钧道祖恭恭敬敬的问道。

　　“万界除了九层七至尊的数量，比起洪荒来说，只强不弱，即便是九层七至尊的数量，恐怕也不会低于洪荒。”鸿钧道祖想了想说道。

　　万界有没有藏匿九层七至尊大能，这个鸿钧道祖不知道，但是九层七至尊以下的存在，万界至少比起洪荒多出两倍。

　　“这一次大战，是否可以以大能之间的战斗决胜负？”妖师鲲鹏看着鸿钧道祖询问道。

　　这话一出，所有的大能都是等待鸿钧道祖的回答，这个问题至关重要，若是能够高端战力解决一切，那么就可以避免后辈们的伤亡。

　　若是中坚力量解决一切，那么他们的安全就有了保障。

　　“这一次，万界与洪荒只能存在一个。”鸿钧道祖说完便是闭上了眼睛。

　　“嘶……”

　　所有的大能都是倒吸了一口凉气，万界有多少生灵，他们不知道，但是洪荒有多少生灵，他们的心中还是有些底子的。

　　不说多，洪荒的生灵至少在一万万亿以上，而这么多的生灵，可能要因为这一次的万界直接灭亡。

　　而万界，顾名思义，有着上万个大千世界组成，虽说这些大千世界的生灵数量有的不足洪荒的万分之一，但是有不少大千世界的生灵，与洪荒相比相差无几的。

　　这一场量劫就是一方的彻底灭亡。

　　“若是洪荒胜了，是不是要将万界的凡人都斩杀？”西王母的眼中露出了不忍。

　　毕竟换做谁，都是有些不忍，即便是洪荒之中的杀神蚊道人，让他杀万亿生灵，他也会生出不忍之心。

　　光暗主宰看了看鸿钧道祖，随后便是说道：“若是洪荒生灵，那么就代表着万界已经没有生灵了。”

　　“这……”不少的大能都是唏嘘了起来，这真的是只能活一方了，不过逐渐的这些大能的眼中都是露出了杀意。

　　能够修炼到这个地步的，哪一个内心不是强大无比？哪一个不是手上沾满了鲜血，现如今到了抉择的时候，他们自然是选择死道友不死贫道了。

　　“既然如此，那么为有杀了，呵呵。”蚊道人冷笑了一声，他要以杀证道，这一次若是机缘好了，兴许能够成为九层七至尊呢？

　　“敢问道祖，这一次的量劫战场在何地？”孙悟空眼中冷芒汇聚，他也不是善辈，自然必须要杀，那么他不会心软。

　　“万界降临之后，只见分晓，这个期间，贫道希望诸位都守候在星空，万万不可让万界一次撞进洪荒，洪荒不能做量劫战场。”鸿钧道祖睁开了双眼，语重心长地说道。

　　洪荒一旦做了量劫战场，那么就代表着洪荒的凡人就要全部殒落了。

　　所以洪荒是绝对不能做量劫战场。

　　“既然如此，那就留在星空，五十年不到的时间，到时候本皇倒要看看万界有何能耐，竟然敢攻击洪荒。”东皇太一冷笑道。

　　“大战一起，到时候洪荒总该有一个统领洪荒的存在，不知道诸位以为谁来做才适合？”鸿钧道祖平淡地说道，没有任何的情绪波动。

　　“这自然由道祖来做最为合适了。”

　　“不错，道祖乃是天道代言人，在太古时期为洪荒众生传下仙道，打开了修炼一途，道祖统领洪荒最为适合！”

　　“道祖手持造化玉碟，此乃盘古大神之物，合该道祖统领洪荒。”

　　不少的大能都是提出了自己的意见，无一例外都是让鸿钧道祖来做这个无上的至尊。

　　当然也有很多大能没有说话，并且还时不时看一看蓬莱一脉的众人，因为蓬莱一脉有一个很重要的人没有来。

　　若不然的话，鸿钧道祖的呼吁之声，绝对不会这么高。

　　“本宫来看，张有人来做洪荒的统帅最为适合，他本身就是天帝，是洪荒的大天尊，由他来执掌洪荒所有的生灵大军，很适合。”后土淡淡地说道。

　　“后土娘娘说的不错，天帝乃是洪荒的大天尊，本就是洪荒统帅，由他来统御洪荒，自然是再合适不过了。”西方神邸光明神丝毫没有犹豫的附和道。


第五百二十章 一尊一后二祖三帝四皇

　　“后土娘娘所言极是，天帝本就是洪荒统帅，自然由天帝来担任统御洪荒大军的大天尊。”撒旦也是一脸讨好的看着后土。

　　后土在西方就是至高无上的大地母神，这些西方前来的神邸都知道，以后要想在洪荒好好的生存，必须要有个靠山。

　　现如今的洪荒，敢当他们西方众神靠山的存在少之又少，而后土无疑就是其中之一，并且还是最合适的一位。

　　“要本神说，无论是天帝陛下，还是龙皇阁下都可以担任此次的统帅，诸位神友以为如何？”路西法看着众位大能说道。

　　“放肆，尔等一群西方蛮夷，何时轮到你们在此大放厥词，滚出紫霄宫。”

　　东方不少的大能都是对着这些西方的神邸大喝怒骂，对于这些神邸，他们都是不放在眼中，毕竟不过是一群野蛮之辈罢了。

　　“高贵的路西法堕落天使是不会与你们一般见识的，不过你们之言，却是在之一伟大的天帝陛下与龙皇阁下，甚至在质疑伟大的后土娘娘，究竟是谁在这里大放厥词呢？”路西法义正言辞地说道。

　　“你……”

　　“我等自然对天帝与龙皇没有质疑，更不敢对娘娘有所质疑，不过尔等一群西方蛮夷，刚入洪荒才多久，就敢在这里言论如此大事，真是不知道礼数。”

　　“不错，尔等整个西方也不过才二十多位道尊，这等实力恐怕连东方一个小势力都不如，哼！”

　　一时间，东方不少的大能皆是与西方争吵了起来，可能是因为西方经常打嘴仗，而东方的这些大能根本就不是对手，西方诸神将东方那些大能说的脸红脖子粗的。

　　这让光暗主宰却是笑了起来，毕竟这些西方神邸可是代表着他的颜面，若是这些神邸颜面受损，岂不是代表着他的颜面也受损。

　　在来的时候，光暗主宰就已经告诫了西方诸神，来到了紫霄宫不要怕，只要是处处维护蓬莱岛，那么说什么都会有人给他们担着。

　　现在，果然如此，这些东方的大能虽然心中有怒，但是却没有一个敢动手的，因为都是怕触怒了蓬莱岛。

　　虽然蓬莱岛只有三十多位道尊，可是蓬莱岛的至尊却是有着四位，而且还有一个洪荒最强者，所以道尊再多，在蓬莱一脉的眼中也是纸老虎。

　　殊不知天庭就是蓬莱一脉的直隶下属势力，若是比道尊的数量，天庭有着三百多位，哪一个势力能够比得上。

　　还有幽冥地府也是有着一百多位道尊，也是蓬莱一脉的直隶下属势力，可以说蓬莱一脉占据了整个洪荒的一多半道尊，这根本就是不可惹的存在。

　　所以这些大能也只能打嘴仗，至于动手，他们还不敢。

　　之所以在这里打嘴仗，是因为他们不想让蓬莱一脉的大能担此大任，他们害怕会被当做炮灰放在最前线，所以才想着让鸿钧道祖来做。

　　“都住口，贫道的紫霄宫何时成为了你们打嘴仗的地方。”鸿钧道祖沉喝了一声。

　　立马，所有的争吵声都是没有了，而光暗主宰也是对着西方诸神使了个眼色，示意他们见好就收。

　　毕竟东方势大，西方的实力太低了，远远不能与东方相抗衡，现在只能忍着，不然的话，就是死路一条。

　　“贫道乃是洪荒道祖，又是天道代言人，不适合做率领洪荒大军。”鸿钧道祖淡淡地说道。

　　“那道祖认为让谁来做最为合适？”一个太古妖族的大能对着鸿钧道祖询问道。

　　“贫道代天分封，张有人为这一次万界之劫的洪荒大天尊，坐镇洪荒指挥全局。”鸿钧道祖威严地说道。

　　与此同时，天道金轮出现，无尽的法则汇聚，然后一道光芒射出，进入了张有人的身上，此为天道加持，在洪荒之中，张有人将达到九层七至尊的最巅峰。

　　“朕不负洪荒天地。”张有人扬声说道。

　　但是却没有对任何的一个人行礼，包括鸿钧道祖，张有人拜谢的是洪荒天地，并非天道。

　　“东皇太一，敖良辰你们为外战统帅，率领洪荒大军与万界厮杀。”鸿钧道祖看向东皇太一与敖良辰说道。

　　“不负天地之恩！”东皇太一与敖良辰皆是恭敬地说道。

　　洪荒之中有一尊一后二祖三帝四皇，这代表的是洪荒最高的存在，也是权利最大的存在。

　　这一尊一后说的是红云与后土，二祖说的是杨眉老祖与鸿钧道祖，三帝说的是张天帝，酆都大帝，始皇帝（五行道祖），四皇说的是龙皇敖良辰，东皇太一，天皇伏羲，地皇烈山氏。

　　“洪荒所有大能皆要听从张有人的指令，若是不从，贫道与红云道尊，杨眉老祖，后土娘娘，定会将其斩杀！”鸿钧道祖冰冷的声音，让人不寒而栗。

　　“鸿钧道祖的意思，就是本宫的意思，本宫就不重复了。”后土淡淡地说道。

　　这个时候，所有的大能在不知道以后的洪荒大权所向在哪里，就真的傻了，以后还是要讨好张有人，这个洪荒铁血天帝。

　　“谨遵法旨。”

　　所有的大能都是恭恭敬敬的应了一声。

　　当然，他们应该庆幸红云没有来，要不然以红云的个性，一旦量劫开启，那么就不容忍任何异类的存在。

　　只要是谁敢对命令有半分质疑，那么只有一个字，就是杀！

　　红云说过，一旦与万界的开战拉开序幕，那么洪荒所有的生灵都得听他的，其中包括鸿钧道祖与杨眉老祖。

　　“这一次的议事到此结束，以后尔等要听从天帝之令。”鸿钧道祖说完便是闭上了眼睛。

　　这个意思已经很明显了，就是下了逐客令，所有的大能都是一个个的离开了紫霄宫，但是后土与杨眉老祖却是留了下来，洪荒的真正决定权，还是在他们的手中。

　　“红云道友闭关未出，这个洪荒统军之人，还需要由张有人来担任，娘娘，不知道红云道友这一次能不能突破？”鸿钧道祖看着后土有些沉重的问道。


第五百二十一章 师尊，弟子劝你善良

　　后土摇了摇头，她知道红云这一次难以突破，若是对于其他人，后土不会说出但是对于鸿钧道祖与杨眉老祖，后土则是要实话实说了。

　　毕竟他们现在都是在为洪荒而努力，红云若是不能突破，那么他们要想另外的办法，所以这个玩笑开不得，更加的不能说谎话。

　　“贫道相信红云道友一定可以的，还有近千年的时间，这一次只是万界降临，即便是不突破也可以应付，只要是红云道友能够在千年之内突破，那么一切都还有转机。”

　　杨眉老祖如今也是没有了办法，他不得不全心相信红云了，固然他现在有了不少的底牌，但是面对天主，他自问不是对手。

　　即便是对战当初的罗睺，杨眉老祖也感觉只有两三成的胜算。

　　“红云道友必定突破，我们无需担忧。”鸿钧道祖也是全力支持红云，因为他知道现在也只有红云可以挡住未来的无量量劫。

　　这一次的万界之劫，只要是洪荒所有大能合力，或许可以度过，但是无量量劫就不是那么简单了。

　　“多谢两位道友对本宫夫君的信任，本宫告辞了。”后土说完便是离开了紫霄宫。

　　后土的心中不是个滋味，听着杨眉老祖与鸿钧道祖的话，虽然是好意，但是这其中的意思可是将所有的重担都压在了红云的身上啊！

　　红云固然强大，但是想要突破到九层七至尊，谈何容易，毕竟他突破到九层六道尊并没有太长时间。

　　“希望红云道友可以突破，洪荒必须要度过这一次无量量劫。”鸿钧道祖坚定地说道。

　　鸿钧道祖可谓是将所有的筹码都压在了红云的身上，若非如此的话，当初他就跟随他的师尊创始元灵离开洪荒了，到了鸿蒙界，以鸿钧道祖的资质，以后成为一个九层八至尊还是可以的。

　　杨眉老祖也是重重的点头，他现在与鸿钧道祖一样，都是将红云当做了最后的救命草。

　　……

　　天庭之中，张有人将所有的大能都是召进了凌霄宝殿议事，他现在是以后万界降临的真正掌权者，执掌整个洪荒的大权，他必须要将一切的事情分配下去。

　　“东皇太一主掌太古妖族与洪荒之中其它势力的大军，抗衡万界来敌。”张有人威严地说道。

　　东皇太一沉思了片刻，一旁的帝俊拉了拉东皇太一的衣袖，这才让东皇太一回过神来，看着张有人说道：“领命。”

　　张有人点了点头，随后又看向了敖良辰说道：“天庭的天兵天将与地府的幽冥鬼将交由敖良辰执掌，一定要将万界来敌斩杀。”

　　“领旨。”敖良辰坚定地说道。

　　即便是以前有过什么过节，这一次，无论如何都要将私仇放下，若是在万界来临之际因为私仇发生动乱，那么将会是整个洪荒的敌人。

　　张有人又将一系列的事情吩咐了下去，他现在要提前做准备，不然的话被万界杀一个措手不及，这不是张有人想要的。

　　当张有人将一切的事宜都吩咐完毕，洪荒之中的大能都是向星空飞去，还有最多五十年，万界就要降临，这些大能都要在星空随时候命。

　　东皇太一带领太古妖族返回了太阳星，不过妖师鲲鹏却是离开了太阳星，返回了妖师古星。

　　“地王，你如此大张旗鼓的来到我的古星，若是被东皇太一发现了，一定会将你我都斩杀，你想死，贫道还不想死。”妖师鲲鹏对着面前的一个中年轻怒喝了一声。

　　“妖师，不要那么担心嘛，还有五十年，到时候万界大军来袭，洪荒势必沦陷，而你作为第一个投降的大能，劫主一定会重用你的，哈哈……”

　　万界之中，劫主座下有着天地日月星五大王者，还有东南西北四大皇者，这些都是至尊境界的大能，有着无上的伟力。

　　“地王！请你离开，贫道还不想现在死。”鲲鹏看着面前的地王，眼中露出了凶狠之色。

　　这个地王有着九层七至尊的实力，而他鲲鹏只有九层六道尊的实力，断然不是地王的对手。

　　在数百年前，地王找上了鲲鹏，并且帮助鲲鹏将帝俊种下的元神线给抹除了，但是不会被帝俊发现。

　　所以，帝俊手中的鲲鹏那一丝元神已经没有了任何的用处，当然，妖师鲲鹏也沦落到了地王的手下。

　　“鲲鹏，到时候，你将周天星斗大阵打开一个口子，万界的大军就可以大举进入洪荒，到时候你的功劳，本座一定会亲自禀明劫主。”地王嘴角一撇，大笑了一声。

　　“你说了很多遍了，贫道已经记住了，你可以走了吗？”鲲鹏有些不耐烦的看着面前的地王。

　　“你……”

　　“滚！”

　　“哼，你不要得意。”地王放了一句狠话，然后便是消失在了原地。

　　虽然现在鲲鹏成了地王的人，但是鲲鹏却对于地王有些不屑，而且他知道地王现在需要他，或者说劫主需要他，那么地王就不敢对他动手。

　　鲲鹏乃是太古妖族的妖师，执掌一方，到时候大战的时候，他必然会镇守一个阵点，所以万界需要他的内应，可以说现在的鲲鹏，在万界就是一个不可缺少的存在。

　　“师尊，那个人是谁？”鹏魔王走进了大殿，脸色有些深沉的看着妖师鲲鹏。

　　“你都看到了。”鲲鹏转过身看向鹏魔王，淡淡地说道。

　　“以前师尊教导弟子，行事要端正，更要紧守本心，难道背叛洪荒就是师尊的本心吗？”鹏魔王的声音有些沙哑。

　　若不是亲眼看到，亲眼听到，他根本就不相信，他的师尊竟然会做出如此背信弃义之事。

　　“放肆，你眼中可还有我这个师尊！”妖师鲲鹏大怒一声。

　　“师尊，弟子劝你善良，不要做对不起洪荒的事情。”鹏魔王说着便是跪了下来。

　　“混账，什么时候轮到你教训贫道了。”鲲鹏一脚将鹏魔王踢出了大殿。

　　“咳咳……请师尊记住弟子的话。”


第五百二十二章 七圣重聚

　　鹏魔王用手中的剑支撑起了自己的身躯，然后一步一停的离开了妖师古星，他虽然是妖师鲲鹏的弟子，但是他鹏魔王不是这样的人，他永远不会出卖洪荒的，哪怕是死。

　　想当初他们七兄弟结拜，那是何等的义薄云天，由此也能够看出鹏魔王也是一个性情中人，岂会背叛洪荒。

　　虽然撞破了鲲鹏背叛洪荒的事情，但是鹏魔王不会说出，鲲鹏是他的师尊，他不能让自己的师尊走向灭亡。

　　离开妖师古星的鹏魔王有些迷茫，他已经不知道自己该去哪里了，这个时候他还能够去哪里？

　　他是妖师的弟子，他没有自己的落脚地，一直都是跟着妖师修行。

　　“当初七弟被压在五指山下，我没有去看望，如果现在去找他，不知道会不会被逐出来，唉，若是逐出，那么这份兄弟情谊也就算是尽了。”鹏魔王有些无奈地说道。

　　不过鹏魔王也知道当初他有错在先，毕竟孙悟空有难，他没有前往。

　　可若不是孙悟空反复无常，老是想着进入天庭做官，那么他们兄弟又岂会不帮助他。

　　说来说去，当初的事情怨不得谁。

　　鹏魔王进入了地仙界，他想要前往花果山，可是瞬间他想到了，孙悟空应该在星空，毕竟孙悟空已经是九层六道尊，已经被天帝召到了星空。

　　鹏魔王有返回了星空，询问了一些修士便是知道了孙悟空现在的位置，然后没有犹豫，便是赶了过去。

　　当来到了猴王星的时候，鹏魔王已经调整好的心态，不会因为鲲鹏的事情而扰乱自己的行事思维。

　　“七弟。”鹏魔王看着前面的孙悟空，上前便是叫了一声。

　　孙悟空原本在与另外一个九层五道尊说话，听到声音，转了过来，看到了鹏魔王，眼中露出了喜色，当即便是说道：“三哥？你怎么会在这里？”

　　“若是我说来投奔你的，你信吗？”鹏魔王有些无奈地说道。

　　孙悟空没有先回答鹏魔王的话，而是看着身边的那个大能说到：“望天星君，俺老孙来了故友，就不奉陪了。”

　　“大圣请便。”望天星君笑呵呵的说了一声，然后便是飞身离去。

　　孙悟空这才看向了鹏魔王，走上了前去，急声问道：“三哥，快告诉我发生什么事情了。”

　　“无事，不过是不想在以前的地方待了，七弟这里不知道能不能收容我。”鹏魔王摇了摇头，他不会将鲲鹏的事情说出来的。

　　“三哥说的哪里话，若是三哥不嫌弃的话，这里就是我们兄弟的，走咱们喝酒去。”孙悟空大笑了一声。

　　而就在这个时候，又是一个声音传了过来，却是牛魔王的声音。

　　“三弟！你怎么在老七这里？”

　　“大哥，你也来了！”鹏魔王看着牛魔王有些惊讶地说道。

　　“大哥可是经常来这里，若是三哥你再不来的话，大哥可是要去妖师古星寻你去了。”孙悟空为鹏魔王解释道。

　　“莫非其他的兄弟也在这里？”鹏魔王这个时候有些反应了过来，然后便是看着孙悟空欣喜的问道。

　　“四哥，五哥，六哥都在猴王星，而大哥这一趟出去是为了寻找二哥，对了大哥，二哥可是寻来了？”孙悟空说着便是想起来了牛魔王此去为何。

　　在聊天的这会功夫，狮驼王、猕猴王、禺狨王都是接到了消息来到了这里。

　　现如今妖族的七大圣，就剩下老二蛟魔王了。

　　其实，蛟魔王也在赶来的路上，牛魔王前往了东海龙族，并且进入了秘境，见到了蛟魔王，并且蛟魔王的师尊天龙已经答应了让蛟魔王前往星空作战。

　　牛魔王不过是先行来了一步，而蛟魔王与天龙说一下事情，便会赶过来。

　　“老二等会就会到，我们在这里等候片刻即可。”牛魔王笑着说道。

　　如今的七兄弟终于可以再相聚了，他们自从那一次的花果山离别，就再也没有聚集过，这一次，因为万界的事情，他们再一次联合在了一起。

　　“见过大哥，见过诸位弟弟。”

　　一头巨蛟在天空之中咆哮，化作人形落在了牛魔王的身边，正是蛟魔王。

　　“哈哈，如今我们七兄弟从新相聚，这一次的万界大战，我们七兄弟必定会从新竖立光芒，让整个洪荒的人们，为我们侧目。”狮驼王大笑了起来。

　　“这个古星乃是龙皇赠与小弟的，本来叫做猴王星，如今应该改一个名字了，不如叫七圣星，诸位兄长以为如何？”孙悟空看着这些大圣说道。

　　“这……”这些大圣都是有些犹豫了起来，毕竟这里是龙皇分配给孙悟空的。

　　再说了现在的孙悟空今非昔比，虽然是最小的，但是现在孙悟空的修为绝对是最高的。

　　蛟魔王现在还记得天龙的那句话，那就是孙悟空以后前途无量，一定要跟紧孙悟空。

　　天龙乃是祖龙的弟弟，龙皇的叔叔，对于一些隐秘还是知道的。

　　“七弟都说出来了，我们有什么可犹豫的，今天俺老牛就在这里表态了，以后万界之战，俺老牛就隶属七圣星了。”牛魔王扬声说道。

　　其他的大圣听到这话，也都是一个个表态了起来，不过，孙悟空还是这里的星主，而其他的大圣都是这里的大将。

　　孙悟空很珍惜他们只见的感情，以前若不是因为他反复无常，恐怕就算是战死，这些兄弟也会陪着他，之所以后来的五指山无人探望，孙悟空认为，一切都是他自己作的。

　　“走，我们去喝酒，以后尽情的杀敌。”孙悟空大呼了一声，然后便是前往七圣星之上的宫殿。

　　……

　　蓬莱岛之上，红云待在秘境，还在修炼，不过红云已经知道了自己这段是根本就无法突破，但是他没有醒来，一直在修炼。

　　现在还不是他出来的时候，若是他率先出来，那么洪荒的布局就会因为他而被打乱，这对于洪荒不利。

　　鸿蒙剑立于红云的面前，上面的七彩珠快速的旋转，溢出的力量在帮助红云修炼。


第五百二十三章 红云离去

　　帝皇大道，每进步一层都需要多少年的积累，而红云现如今才成为九层六道尊没有多久，想要成为九层七至尊，这无异于痴人说梦。

　　即便是有着鸿蒙剑的相助，红云断然不可能在短时间内成为九层七至尊。

　　鸿蒙剑溢出的能量进入了红云的身体，但是好像只是转了一圈，然后便又出来了，这对于红云没有任何的提升。

　　“难道真的要用那件宝物了吗？”红云睁开了双目，他早就清醒了，只不过他知道自己现在出关根本就没有什么用处，于是，红云没有打算出关。

　　对于万界之劫，到后期的时候，他才能够出现，至于前期，就算是他出来了，也是没有任何的用处，还不如怎么想想成为九层七至尊。

　　当初红云在星宫世界得到了一颗心脏，这颗心脏非同一般，乃是帝心。

　　何为帝心？

　　只有修炼帝皇大道成为九层五道尊之后，才会凝聚帝心，就像红云的心脏，就已经变成了帝心。

　　以前，红云认为他得到的那个心脏，不过是一个大帝之心，但是现在他明白了，那颗心脏不简单，虽然也是修炼的帝皇大道，但是与红云相比。

　　却是另外的一种帝皇大道，一种宽容，仁爱的大道，与红云的帝皇大道本质不同。

　　红云的帝皇大道虽然也包括宽容与仁爱，但是红云的大道之中还有这霸道，嗜血。

　　可以说，那颗帝心的修炼者，一定也是修炼的帝皇大道，但却是弱化版的，比不得红云的纯正。

　　但是有一点，那就是这个帝心的拥有者，修为要比红云高出不少，至少已经是九层八至尊了。

　　所以红云才会想着运用那颗帝心来帮助自己修炼，当然，帝心早就使用了，红云将其中最本质的道义留了下来。

　　现在红云在犹豫，要不要用当初那颗帝心之中的道义，若是用了，那么他以后的修炼一定会朝着帝心之中的道义修炼。

　　可是红云认为，他的帝皇大道才是最完美的，而帝心之中的道义，太过片面了，根本就不是他所需要的。

　　“万界之劫的后期，应该就是无量量劫的主要人物登场了，我要敢在那个时候，将修为提升上去，不管用什么办法。”红云心中坚定的想到。

　　其实，红云有一个最可靠的办法，但是他不敢尝试，一旦出了意外，他将没有一丝生还的可能。

　　若是红云没有猜错的话，那么所谓的帝尊一定是修炼的帝皇大道，他想要借助鸿蒙剑穿越过去，穿越到帝尊还在的时候，他要看看帝尊在九层六道尊的时候，是如何修炼的。

　　可是这将预示着，红云要与帝尊一战，因为只有战过了，才会知道对方是如何修炼，对方的道如何。

　　可是，对方是一个不可战胜的存在，那可是帝尊。

　　红云固然对自己很有信心，但是他却从来没有拿自己现在，与帝尊的当年相比。

　　帝尊能够在元古帝尊之前成为帝尊，这预示着什么，这代表着帝尊的资质与战力，都远远超越了元古帝尊。

　　要知道元古帝尊实际上就是盘古大神，红云比之盘古大神都有很大的差距，何况是帝尊！

　　红云抚摸着鸿蒙剑喃喃自语地说道：“我要用你与你的前主人一战，你会相助我吗？”

　　说是在问鸿蒙剑，其实，红云是在让鸿蒙剑帮助他判断吉凶。

　　若是鸿蒙剑让他前往，那么就代表着红云有着与帝尊对战的实力，若是不让他前往，那么红云执意要去，那就是必死无疑。

　　帝尊证道，至少是数千个混沌纪元之前，红云固然没有那个实力去那个时空，但是鸿蒙剑却可以帮助他。

　　作为帝尊的佩剑，鸿蒙剑有着通天彻地之伟力，有着可以让红云进入帝尊的成长时期。

　　这一切都是鸿蒙剑传给红云的信息，只不过红云就算是回到了那个时空，也不能改变哪里的一切，他就是一个看客，只能与帝尊交手。

　　但是，红云届时连帝尊的面容都无法看清，毕竟那个时空不是红云能够触及的，有着鸿蒙剑的帮助，能够做一个看客，都已经算是万幸了。

　　鸿蒙剑在颤抖，剑身发出寒冷的剑光，红云紧紧的抓住了鸿蒙剑，他的眼中露出了战意。

　　“原来如此，鸿蒙剑又是你在帮我，我知道该如何做了。”红云点了点头。

　　他明白了，当他心中产生与九层六境界的帝尊对战的时候，红云就不能退缩了，即便是没有战胜的希望，红云也要前往数千混沌纪元之前，与帝尊一战。

　　帝皇大道的核心，就有一条大道，无道唯我，既然想到了，那么就不能心生畏惧，畏惧在一个帝皇的心中，是不存在的。

　　红云做出了决定，他要借助鸿蒙剑让自己进入帝尊所在的那个时空，他要与帝尊一战，哪怕是败了，他也要战，这就是帝皇之心。

　　“希望可以在那个时空找到让我快速成为九层七至尊的方法。”红云喃喃自语地说道。

　　他已经决定了要前往帝尊时期时空，虽然有凶险，但是不成为九层七至尊，那就是必死无疑，不仅仅是他，就连整个蓬莱一脉，都要灭亡。

　　红云不能看着自己的妻子，弟子，以及蓬莱一脉的所有人灭亡，他要化解无量量劫。

　　若是没有天主，那么红云不会这么冒险，因为他的修为可以应对一切了，可是现在他知道，他已经应付不了一切了。

　　红云不打算告诉任何的人，包括后土，红云不想他人为他担忧，再则，若是他回不来了，那么洪荒必然毁灭，所以他只能一个人的离去，他也不想在往自己的肩膀上施加压力。

　　“鸿蒙剑开始吧！五百年之内，我一定要回来。”红云看着手中的鸿蒙剑说道。

　　“锵锵……”

　　鸿蒙剑散发出无上的威压，剑威震天，秘境之中的虚空开始破碎，无尽的剑气出现，席卷一切。

　　七彩珠飞离了鸿蒙剑，七彩光束陡现，照耀在了红云的身上，让红云眨眼之间便是消失在了秘境之中。


第五百二十四章 道尊

　　洪荒之中，无人知晓红云已经离开了洪荒，就连后土恐怕也认为红云还在闭关之中。

　　可是如今的红云已经进入了一个神秘的通道，这是鸿蒙剑以无上的伟力开辟出来的。

　　红云知道，这不是时空隧道，以他的见识，时空隧道还是能够分辨出来的，这根本就不是时空隧道。

　　可是红云能够感觉到周围的时空在飞速的流逝，他好似在回到过去的隧道之中，但是与他开辟的时空隧道不一样。

　　突然，红云想到了这是什么。

　　从这个时空穿越到那个时空，这其中的道路是时空隧道，可是从现在回到过去，这个道路却是时光隧道。

　　红云可以开辟时空隧道，但是却无法开辟时光隧道，因为这已经违背了大道规则，若是随意回到过去改变任何的东西，那一切岂不是乱套了。

　　即便是至尊也无法开启时光隧道，在红云想来，就算是鸿蒙剑，也断然不可能，但是不知为何，鸿蒙剑竟然真的开启了。

　　虽然疑惑，但是红云并没有想太多，一切等自己成为了帝尊，那么就什么都知道了。

　　帝尊真的在大道之下吗？

　　帝尊真的是混元不朽不灭大罗金仙吗？

　　这是一个神秘的境界，红云不知道，整个混沌乃至鸿蒙界的大能都不知道，因为不接触这个境界，永远都不会知道这个境界的厉害。

　　也不知道是一瞬间，还是十年百年，红云感觉自己的身体出现了一阵刺疼，随后眼前一昏，再出现的时候，便是出现在了一座山之上。

　　红云连忙掐指推算自己现在的位置，可是他发现，根本就无法推算，这里好像已经断绝了与大道之间的联系，任何事情都无法推算。

　　神念放出，一座高约十万丈的巨山，占据方圆数百万里的地界，山中有着无数的妖兽，不，这些都是猛兽，因为大部分都没有开启灵智。

　　红云施展神通，想要试试这里的空间硬度，但是他用出了五成的力量，竟然无法将周围的空间打破，这在洪荒之中，早就虚空塌陷百万里了。

　　将鸿蒙剑取出，红云却发现鸿蒙剑的威能消弱了很多。

　　“这里就是帝尊所在的那个时期？”红云看着鸿蒙剑，询问道。

　　而鸿蒙剑却没有任何的恢复，也没有颤动，仿佛其中的灵智已经消失了，只有鸿蒙剑之上七彩珠在快速的旋转。

　　红云有一种感觉，那就是只要是自己愿意，随时都可以返回洪荒，但是他若是返回，那么以后再也无法在来到这个时期。

　　神念搜遍了整座山，红云竟然发现没有一个猛兽带有灵智，但是这些猛兽的肉身都是不俗，最低的都有着大罗金仙的层次。

　　这究竟是一个什么样的世界，最弱小的猛兽都如此的强大，帝尊到底生活在什么的时期？

　　即便是见多识广的红云也惊讶了，要知道一个时期内，最弱小的生灵，都有着大罗金仙的层次，这是一个多么可怕的时期。

　　洪荒现在已经算是达到了最昌盛的时候，可是却还有这数之不尽的凡人。

　　化作一道虹光，红云离开了这座巨山，他无法推算，自然也不知道方向，更加不知道去哪里，所以只能凭借感觉行走。

　　既然帝尊生活在这个时期，那么这里一定有着有灵智的生灵，不然的话，帝尊不可能是一头猛兽吧！

　　他来到这个时期就是为了找帝尊，鸿蒙剑应该会将他待到九层六道尊时期的帝尊，不然的话，鸿蒙剑绝对不会待红云前来。

　　要是帝尊证道之后的时期，红云来找其单挑，那必死无疑。

　　这个世界大大限制了红云的速度，红云虽然是九层六道尊，但是他的速度绝对是九层七至尊之中的佼佼者，在混沌之中，一瞬间至少可以飞行数十个混沌年的距离。

　　可是在这个世界，红云竟然发现他一瞬间连万里都达不到。

　　无论是重力，还是空间的硬度，都是远远超过了洪荒的万倍，乃是百万倍。

　　红云的一拳，只是打出了空间裂缝，并且还是下一秒愈合的哪一种，由此可见，这里的空间硬度是多么的可怕。

　　不要说行走于虚空之间了，就连进入虚空都成了问题。

　　一年，十年，百年！

　　红云不知道自己飞行了多长时间，因为在这个世界，他完全感受不到时间的概念，这个世界连太阳都没有，并且没有黑夜，只有白昼。

　　这么长时间的飞行，红云连一个有灵智的生灵都没有遇见，至于猛兽，他倒是遇到了很多。

　　甚至还与一个九层六道尊层次的猛兽做过一场，在这里，红云发现他的修为与他的大道几乎没有了什么特别，也就是说，他在这里根本不可能越阶战斗了，最多只能算同阶之中的佼佼者。

　　担心引来更多的猛兽，红云没有纠缠，找了个破绽，便是脱身离开了这里。

　　至于九层六道尊之上的猛兽，红云也见到了，心知不是敌手的红云没有打草惊蛇，用了敛息诀离开。

　　红云并不知道，他来到的这个时期，乃是开元时期，也是鸿蒙初辟的时期，没有混沌，没有星空，只有一块大陆，在大陆的边缘便是天涯海角。

　　但是开元大陆无限之大，具体有多大，没有一个生灵知晓，或许只有开元大陆之中的一位道尊知晓。

　　而红云所在的这里，乃是开元大陆的禁地，因为这里面有着数之不尽的猛兽，并且这里的猛兽比之外面的修士修为还要高。

　　每过一万个时间点，开元大陆就会发生一次兽潮，每一次兽潮都是开元大陆上的修士灰暗期。

　　传闻，开元大陆之上，进入兽域者，无人能够出来，不，有一个人，那就是开元大陆之上的第一个道尊。

　　在他没有成为道尊之前，开元大陆之上没有道尊这个境界。

　　这个人在开元大陆就是一个神，就是一个无上的存在，也是开元大陆所有人的精神支柱。

　　他没有名字，因为修炼的每一个境界，都是他的名字，或许是他给每一个境界命名，又或许是每一个境界在为他命名。

　　他当今的名字叫做：道尊。


第五百二十五章 帝心共振

　　面对未知的世界，红云没有其他的办法，如今鸿蒙剑好似已经没有了灵智，不能再给他指引什么，他只能凭借自己的感觉走。

　　但是，红云也不知道自己走了多长的时间，不过他总感觉自己一直打转，根本就走不出这个地方。

　　一路之上遇到了好多巨兽，这些都是没有灵智但却有着很强实力的存在，若是数量少了，还可以应付，如果数量多的话，红云也只能逃。

　　“不行，若是这么一直下去，我这一次恐怕无功而返，来到这个时期只有一次机会，若是错过了，以后再也无法降临这个时期了。”

　　红云心中转过了万般的思绪，但却对这里无可奈何，他的法眼无法看出这里的禁制，不，应该是这里就没有禁制。

　　他不能在这里耗着，五百年时间一到，他必须返回洪荒，不然的话就会出现大事情，他可不想回到洪荒的时候，只能看到一片片的废墟，洪荒早已不存。

　　突然，红云的脑海之中灵光一现，他知道该如何做了，若是他没有猜错的话，这个时期应该只有帝尊一个人修炼帝皇大道。

　　那么他只需要感觉帝皇大道的气息位置，就可以离开这个地方，只要是出了这里，应该就能够慢慢的找到帝尊。

　　红云盘膝而坐，静下心来，让自己的心达到空灵的状态，然后凭借自己的帝心感应，来感应帝尊的位置。

　　虽然这样会让帝尊发现自己的到来，但是红云也没有其他的办法，他只能如此了，若不然他会困在这里直到他离开这个时期。

　　帝心乃是帝皇大道的核心，也是帝皇大道领悟凝结的结晶。

　　帝皇大道一个时期只会出现一个修炼者，而红云来到了帝尊这个时期，那么就出现了两个修炼者。

　　这必定会让帝心产生共振，而红云也可以从共振的方位，找到帝尊所在的地点，然后凭借这一丝的联系，他就可以离开这里。

　　果然，在红云用帝心产生共振的时候，他能够感觉另外一个帝心的大体方位。

　　红云没有睁开双眼，也没有释放出神念，完全凭借这个方位飞行，可能是过了十年左右，红云感觉周围的灵气变化了。

　　然后红云便是睁开了双眼，他此时看到的天地，与之前已经不一样了，并且灵气也大不相同，不，就算是比之洪荒的灵气也不一样。

　　在洪荒有三种灵气，混沌灵气，先天灵气，后天灵气，而这里的灵气却有着一丝鸿蒙的气息，红云见到过鸿蒙紫气，自然能够感觉出来。

　　“这里的灵气是鸿蒙灵气，那是……！”红云看向天空。

　　紫气万丈，在没有太阳的天空之中，好似这些紫气照耀了整个大陆，让大陆形成了白昼。

　　“竟然全部都是鸿蒙紫气，这究竟是一个什么时期！”红云惊讶，虽然鸿蒙紫气对于他现在没有用处了，但是拿到洪荒之中一道鸿蒙紫气，还是可以衍化成一件先天灵宝。

　　九道鸿蒙紫气便可以衍化先天至宝，这可是好宝物啊！

　　如此之多的鸿蒙紫气，怕是有着上百万道，乃至上千万道，红云施展神通，一只大手出现，向那些鸿蒙紫气抓去。

　　但是红云发现，他的大手却是透体而过，没有抓住鸿蒙紫气。

　　这个时候，红云才想到一件事情，那就是他是一个看客，只是与帝尊对战的，并不是来改变什么的。

　　向自己的感觉到的方位飞去，没有飞太久，便是看到了一个巨城，无数的宫殿楼阁坐落在这里，里面也是聚集了很多的修士。

　　但是这些修士的修为没有一个抵御大罗金仙的，就算是在平常的修士，也是大罗金仙。

　　可以说没有凡人的存在，这个时期看来就是鸿蒙时期了，红云的心中想到，也只有鸿蒙时期才会出现如此强大的人群。

　　没有停留，红云继续赶路，不知道飞了多少万里，他一共遇到了十八座巨城，其中一座有一个巨大的龙形雕像，被里面的修士称之为东方龙城。

　　经过这段时间，红云也发现了，别的修士可以看到他，并且可以与他战斗，但是红云却无法斩杀任何的修士，也无法拿走任何宝物。

　　他就是一个看客，与一个挑战者。

　　这段时间，红云了解了，他所在的这个时期就是鸿蒙时期，而鸿蒙时期没有混沌，只有一块大陆，名叫开元大陆，也是他脚下的这块大陆。

　　开元大陆之上有五座巨城，分别是东方龙城，北方象城，南方朱雀城，西方虎城，中央帝城。

　　而红云要找的帝尊，现如今还不叫帝尊，名叫道尊，因为现在整个开元大陆修为最高的就是道尊。

　　每一个境界的名字，就是帝尊的名字，所以他没有自己的名字，若是有的话，也是一个传闻中的名字，叫做鸿蒙。

　　红云没有在东方龙城逗留，而是向中央帝城飞去，他要找的是帝尊，而中央帝城就是帝尊的所在地。

　　……

　　中央帝城之中，一座巨大的帝宫，这恐怕是开元大陆之上最宏伟的建筑，没有之一。

　　帝宫中，一个俊逸的青年，身穿紫色帝袍，坐在宝座之上，眉头紧皱。

　　“帝心共鸣？莫非除了朕之外，还有人领悟了帝皇大道？看来鸿蒙天榜第一个尊位，有的一番争斗了。”

　　这个身穿紫色帝袍的青年，正是红云要找的帝尊，他是开元大陆最强大的修士，也是开辟修炼之道的修士。

　　在他之前，没有修炼者，无人知道为何物。

　　“早在百万个时间点以前，朕就已经察觉将来有一劫，看来就是这一次了，希望那个帝皇大道的修炼者不要让朕失望。”帝尊自信的一笑。

　　身在高处不胜寒，帝尊大战不知几何，但从未一败，哪怕是平手，都没有过。

　　即便是大战再艰难，但是最后他都会胜利。

　　“传朕旨意，召集东南西北四大城主前来帝城议事。”帝尊淡淡地说道。

　　“尊陛下法旨。”一个身影出现，然后便是领命离开，再度消失。


第五百二十六章 红云摆擂

　　红云来到了帝城万里之外，便是落下了云头，他来到这个时期已经有了不断的时间，对于开元大陆的一些常识，他还是了解的。

　　帝城以外，方圆万里不得飞行，这是开元大陆的大帝，道尊立下的规矩。

　　实际上，在道尊还是大尊的时候就已经立下了，并且也是在大尊的时候称帝的。

　　步行了万里，来到了帝城的城门，而在城门之上书写着两个道文：帝城。

　　红云的心中想到，看来这个道文应该就是帝尊创出的，在鸿蒙时期就有了道文，以至于到了洪荒还在沿用道文，帝尊才是真正的功在千秋。

　　“嗯？”红云看着帝城两个字，竟然心中出现了一股压力，虽然这股压力对于他来说没有什么，但是确确实实产生了压力。

　　一步踏出，压力却是增加了一分。

　　红云明悟了，这两个道文应该是帝尊用帝皇大道的气势书写而出，只要是盯着这两个道文，便会产生压力。

　　没有停下，一直盯着道文，然后步步前行，一共一万步，到达了城门口，红云没有被帝皇之威压垮，毕竟他自己也是帝皇。

　　城门口的守卫看了看红云，并没有什么刁难，让红云直接走了进去。

　　这些守卫进入都是大尊的修为，这让红云越加感觉这个时期的可怕，若是再过百万的时间点，岂不是帝城看大门的都改成道尊了。

　　进入了帝城之后，红云才见识了什么是真正的大能遍地走，大尊不如狗了。

　　若是说洪荒如今天道开放，大能遍地，但是与之这个时期相比，相差的不是一丝半点。

　　帝城之中，红云所看到的修士，有九成都是混元无极大罗金仙，其余的都是大尊或者道尊修为。

　　至于混元无极大罗金仙之下的存在，一个都没有，这让红云的心中感慨，帝尊到底将这个时期发展到了何等的强大。

　　恐怕再过千万个时间点，帝城将不会不出现一个大尊，恐怕都是道尊以上的修为。

　　“可为什么帝尊要开辟鸿蒙界呢？难道是因为元古帝尊？可他们两个证道的时期，不是相差近千个混沌纪元吗？”红云的心中疑惑了起来。

　　没有想太多，红云已经感觉到了帝心的震动，显然帝尊就在这个帝城之中，在红云想来，帝尊定然也察觉到了他的存在。

　　过往的人群看向红云，一个个都是关注了几秒，然后才离开。

　　这让红云有些疑惑了，难道他有什么不同吗？为何这些人都会盯他看上几秒。

　　红云并不知道他在别人的眼中是脸部虚化的，红云的脸别人无法看清，是一种若隐若现的状态，仿佛被一成迷雾给遮住了。

　　帝尊没有找自己，那么红云决定现在这帝城游玩一番，毕竟也算是来一趟鸿蒙时期了，不好好的观察一番，怎么能够对得起他的鸿蒙时期之行呢？

　　在帝城待了两年，也就是两个时间点，红云已经将整个帝城转过来了，他发现这里的修炼体系与洪荒的不大一样，不过殊途同归。

　　这里的修炼体系更加的原始，更加的贴近大道，不对，不是大道，这个时候还没有出现大道。

　　规则！

　　红云想到了，这里的修士都是在修炼规则，或许应该说在创造规则，红云震惊了，若是如此的话，那岂不是说规则是由修士创造出来的。

　　大道也是修士衍化出来的。

　　如果能够将这些修士所创造出来的规则领悟一遍，虽然红云没有什么用处，但是他的那些弟子却有大用处。

　　红云想到了一个可以领悟所有修士规则的办法，虽然危险，但是不入虎穴焉得虎子？

　　想到了，红云就准备做，并且还是大张旗鼓的来做，当然，他做的这件事情，还必须要大张旗鼓。

　　帝城之中寸地寸金，当然，对于红云来说，那些货币根本就不是事，虽然他无法杀人，但是强抢还是可以的。

　　在帝城的最繁华的一个街道尽头，红云在这里立下了一个演武场，也就是摆擂台。

　　红云要摆擂，他要让所有的修士都向他挑战。

　　然后他就可以用战斗的方式来领悟所有大能的规则，如此一来，等回到了洪荒，他就可以将这些规则传授给那些弟子。

　　“贫道红云，初临帝城，立下擂台，若是谁能够将贫道战胜，贫道手中的这座宝塔便会赠出。”

　　红云说话用了法力，整个帝城都能够听到红云的话语，不少的修士都是快速的赶了过来，都是来看热闹的，毕竟这帝城之中何曾出现过这种事情。

　　“混沌至宝！这怎么可能？”

　　“一座混沌至宝级别的宝塔，这怎么可能，传闻只有四大城主才拥有混沌至宝级别的法宝，他是何许人也？”

　　“他的面孔竟然无法看透，莫非是四大城主之中的某位前来戏耍我们？”

　　“不可能，这里是帝城，任何话一旦说出，必须遵守，不然便是与道尊为敌，整个开元大陆恐怕也只有那个人敢于道尊为敌，不过这个人身上的气息，绝对不是哪位。”

　　“九层六道尊的修为，竟敢在这里摆下擂台，并且以混沌至宝作为彩头，他可真是财大气粗啊！不过这个混沌至宝，本座要了。”

　　一个高大的壮汉，身穿一身猛兽皮，手中拿着一把弓，腰间有一箭盒，盒中九箭。

　　“嗜杀道尊，在道尊排行榜之中绝对能够排进三千名的存在，他手中的弓箭也不是凡品，弓与箭都是中品混沌灵宝，若是联合便是上品混沌灵宝。”

　　对于嗜杀道尊的出现，让现场更是热闹了起来，毕竟道尊排行榜一共收录三千位，而整个开元大陆有着数万道尊，能够排进三千之内，都是了不得。

　　“帝城之中不能战斗，你我可以前往帝城之外十万里的云山作战。”红云说完，便是将擂台收起，然后便是向城门的方向走去。

　　他已经把握住了这些修士的心，因为已经成为混沌至宝的炼心塔，这些修士绝对会跟着他，并且这个摆擂的消息，绝对会短时间传遍整个开元大陆。


第五百二十七章 以战悟道

　　帝城出现了这种事情，摆擂，这可是从未出现过的事情，短短的功夫已经整个帝城都知道了这件事情。

　　尤其是红云拿出的彩头乃是一件混沌至宝，这可是开元大陆都仅有的宝物，明面上这种至宝只有不足十件。

　　如今再出现一件，那些早就成为道尊的大能，谁人不想得到，毕竟得到了这宝物，就可以进入道尊排行榜前五十了。

　　这可是地位的体现以及实力的体现，开元大陆道尊有着数万，对于红云手中的混沌至宝都是虎视眈眈。

　　所以，在红云说出去帝城之外十万里的云山摆擂，基本上知道消息的道尊都是赶了过去，并且都是快速的通知自己的好友。

　　这不是一件小事情，关乎混沌至宝，这非同小可。

　　帝宫之中，帝尊坐在大殿之上，下面站着四个气势强大的道尊，每一尊都比之那个嗜杀道尊强横十倍以上。

　　“陛下这一次唤我们前来可是为了那狂妄的摆擂之人？”龙城城主恭敬的对着帝尊问道。

　　“不错，星空，神宇，你们二人前往云山探探那个叫红云的虚实，记住不可小视此人，他不在你们之下。”帝尊淡淡地说道。

　　若是这个时候创始元灵在此的话，一定会大惊失色，因为这个名叫星空的龙城城主，正是鸿蒙界的星空大帝，也是星宫殿的当世殿主。

　　“陛下未免有些太过谨慎了吧！那人虽然看不到面容，但在我的眼中，他不过是故能玄虚，不足为虑。”象城城主道正丝毫不将红云放在眼中。

　　龙城城主星空乃是后世的鸿蒙界星空大帝，而虎城城主神宇乃是后世鸿蒙界神尊，象城城主道正乃是后世鸿蒙界道门门主。

　　至于雀城城主，在后世的鸿蒙界从未出现过，应该没有活到那个时期，当然，这些红云并不知道，而在场的五人包括帝尊也都不知晓。

　　“朕为什么不让你去，就是你这脾性，迟早会误了大事。”帝尊冷声说道。

　　“臣知罪，请陛下恕罪。”道正立马便是跪了下来。

　　虽然四大城主仅在帝尊之下，但是帝尊一怒，这四个城主与蝼蚁没有什么两样，正因为如此，道正才立马跪下认错。

　　“哼。”帝尊冷哼了一声，然后便是消失在大殿之上。

　　“道正起来吧，你怎么能够在陛下面前如此说话，陛下都已经说了不容小视。”雀城城主将道正扶了起来。

　　“陛下已经离开，我们也该去云山了。”神宇说道，然后便是与星空离开了大殿。

　　而雀城城主的眼中闪过了一丝冷芒，随后带着道正离开了大殿。

　　就在这四大城主都离开之后，帝尊再一次出现在了大殿之上，原本有些动怒的表情已经消失，取而代之的是博爱与宽容的面孔。

　　“计划不容有变，为了所有的生灵，万不能让任何人破坏朕的计划，四大城主都是朕修炼之初的随从，如今也都有了如此的实力，希望他们不要让朕失望。”帝尊喃喃自语道。

　　……

　　云山之上，万丈大小的擂台摆下，红云站在擂台的中央，而对面的则是排进道尊榜之中的嗜杀道尊。

　　“你若是将你手中的宝塔让与本尊，本尊可以放你一条生路，你自己选择。”嗜杀道尊看着红云淡淡地说道。

　　红云没有说话，一个区区的嗜杀道尊他还不放在眼中，红云在开元大陆的禁地待了不断的时间，遇到不少的猛兽，其中比之嗜杀道尊强悍的有着许多。

　　但都是被红云击退，当然，这也是因为红云不能杀生的原因，不然的话，死在红云手中的猛兽断然不会是一个两个。

　　红云关注的是来的那些道尊，因为这些道尊可是让红云领悟三千规则的好人，领悟了三千规则，那么他回去之后就可以传授给弟子了。

　　“你的废话太多了。”红云淡淡的看着面前的嗜杀道尊，眼中露出了淡漠之色，仿佛就没有将嗜杀道尊放在眼中。

　　“你太猖狂了，接我一招。”

　　嗜杀道尊没有再多说，手中顿时出现了一柄神剑，剑身闪耀着寒光，当一点寒芒出现在剑尖的时候，嗜杀道尊动了。

　　剑走偏锋，一点寒芒引出滔天杀意，这种杀意，若是九层五的道尊面对，定然会心中产生压力，十成的实力，估计只能发挥七成。

　　红云的眼神一凝，他看到了这杀气主要是由剑引出，看来这柄剑杀了不少的生灵，比之洪荒的元屠阿鼻强上百倍。

　　手中法则汇聚，一柄法则之剑出现在红云的手中，招架住了袭来的一剑。

　　一边招架嗜杀道尊的攻击，一边领悟嗜杀道尊的所修炼的规则，红云能够感觉到嗜杀道尊所修的规则非常的青涩，就像一个未经人事的小姑娘。

　　但是红云就是需要这种青涩的规则，因为这才是最原始的，现在是鸿蒙时期，一切的规则都是由这些修士创建的。

　　为何鸿蒙时期出现了道尊榜，并且还是三千之数，具红云猜测，应该就是后世的三千法则的前身。

　　“你这厮既然要战，为何一直都在躲闪，难道就不敢与本尊硬碰硬的一战吗！”嗜杀道尊有些气急败坏地说道。

　　上百个回合了，红云一直都是防御，并且时而躲避，这让嗜杀道尊有力没有地方使。

　　“就是啊！你这一直躲闪是为何？若是怕了，为何在此立下擂台，倒不如回家好好修炼。”

　　“不错，若是担心败下阵来，那就赶紧交出宝塔，然后滚出帝城。”

　　“即以摆下擂台，为何一直躲闪，此为何意？”

　　一个个观看的道尊都是看着红云嘲风道，他们既然来这里，那么都是为了红云手中的炼心塔，混沌至宝，这可是人人想要得到的。

　　红云看着台下的那些人，冷笑了一声，这些人都不过是想要看笑话，然后捡漏的，等自己的法力消耗的差不多了，这些人都会毫不犹豫的上来。

　　“既然如此，那么就照你所言，贫道不在躲闪了。”红云手中的法则之剑指向嗜杀道尊。


第五百二十八章 希望

　　嗜杀道尊没有在意红云的话，在他的眼中，红云已经变成了一个只会躲闪的无能之辈，只要是红云正面受他几招，必定会大败。

　　“杀之意·心生。”

　　嗜杀道尊一声沉喝，瞬间整个擂台之上风云聚集，无尽的杀意包裹着道道的剑气化作龙卷风向红云席卷而来。

　　空间竟然隐隐约约出现了裂纹，要知道鸿蒙时期的空间可是非常的坚固，想要打破虚空，以道尊的实力根本就难以完成。

　　而嗜杀道尊虽然只是九层六道尊，但是放到洪荒，绝对有着堪比九层七至尊的实力。

　　红云他现在已经领悟了杀之规则，而且非常青涩的规则，这对于他的授徒有着很好的作用。

　　越是如此，红云越没有大意，既然从对方的身上学走了本事，那么就要认真对待，这是给予一个强者的尊重。

　　手中的法则之剑一挥，同样的杀气凛然，让嗜杀道尊都看呆了，因为红云施展的神通，竟然与他同出一辙，并且比他的似乎还要高深。

　　轰……

　　强烈的碰撞之声，两股龙卷风相撞在了一起，产生的风流封所有的大能都倒退了一步。

　　即便是强如红云，也是身上的衣服抖动不已。

　　“哈哈……我竟然被自己的招式打败了，这怎么可能啊！”嗜杀道尊若是这个时候还不知道红云已经将他的招式学会了，那么他就真的废了。

　　脑海之中浮现出了红云施展“杀之意·心生”的时候，嗜杀道尊在其中想象着自己的不足。

　　红云没有打扰嗜杀道尊，而那些围观的道尊也都是惊讶红云的资质，竟然将嗜杀道尊的绝招给学会了，而且还是在瞬间学会的。

　　片刻之后，嗜杀道尊疯狂的大笑了起来，与此同时他身上的气势再度增加，杀意更甚，并且他身上的杀意比之剑上的杀意更重了。

　　“多谢阁下赐教，告辞。”嗜杀道尊没有再继续与红云纠缠，他已经得到不少了。

　　而其他的道尊看着嗜杀道尊离去，一个个都是羡慕不易，因为这一次嗜杀道尊的排名恐怕要往前浮动数百个名次了，方才那一刹那的气势，足以进入前两千名了。

　　“嗜杀道尊为何没有施展最后一击，他的强项不是剑，而是弓箭，为何不用出他的绝世弓箭，以他现在的实力，应该可以将这位红云道尊击败。”

　　“嗜杀道尊虽然好杀戮，但是从不杀对他有恩之人，红云既然让他顿悟，他自然不会在对红云有半点不敬。”

　　“看来以后嗜杀道尊有机会进入圣殿了，据闻道尊创下圣殿，若是在里面修炼，必定事半功倍，但只有道尊榜前一千的人物才可以进入。”

　　对于嗜杀道尊的离开，一个个大能都是惋惜不已，因为他们认为嗜杀道尊已经有了斩杀红云的实力。

　　“你很好，竟然让嗜杀这厮妥协，不过嗜杀这厮本尊可不放在眼里。”一个邪魅的青年飞身来到擂台之上，看着红云说道。

　　“如何称呼？”红云淡淡地说道。

　　“七情。”

　　“开始吧！”

　　七情道尊没有废话，手中的七情杖祭出，对着红云便是挥了过去，但不过是虚晃一下。

　　一片七情之气进入了红云的身体，而七情道尊则是立刻盘膝而坐，施展神通，试图让红云被情所陷。

　　但是七情道尊如何都想不到红云最不惧的就是七情六欲，他早已看透七情六欲，不说断绝，但可以凌驾于七情六欲之上。

　　七情道尊所施展的神通与洪荒那些大能不一样，可以说七情道尊的神通更加的原始，一种近乎于道的感觉，不，七情大道便是由此衍化而来的。

　　红云没有直接冲破七情道尊的神通，而是领悟了起来，他的目的是领悟这些道尊的规则，因为这些规则都是难能可贵的存在。

　　“七情道尊可是道尊榜排名两千七百多名的存在，比之嗜杀道尊还要靠前，应该可以将这个红云拿下吧！”

　　“未必，这个名叫红云的道尊非比寻常，我们这么多的道尊联合，都不能看透他的真面目，由此可见，他定然不能小视。”

　　“不错，我们到现在连他长什么样子都看不出，想要战胜他，确实有些难度。”

　　这些大能都是在议论红云的长相，因为红云的面部是模糊的，当然这并非红云有意为之，而是一种冥冥之中的力量将红云的面部给遮挡了。

　　可能这也是因为红云并非这个时期的人物，这是鸿蒙时期，是一切的源头，是万物的起点。

　　七情幻境之中，红云领悟了七情规则，这种原始的规则，让红云瓶颈竟然有了一些松动，按理说这应该不可能的。

　　毕竟帝皇大道与规则不同，即便是领悟这些规则，也不可能让帝皇大道有松动的迹象，这可是突破的征兆。

　　虽然是一丝，但却让红云有了希望，他现在就是希望自己能够成为至尊，他之所以来到了这个时期，就是为了成为至尊。

　　在红云的心中，若是在领悟十数种，或者数十种规则，是不是就可以突破了。

　　越是如此想，红云就越感觉有可能，但是红云的心中还有另外的一种顾忌，那就是他若是展现出不可战胜的姿态，那岂不是没有人敢上场了。

　　看来原先的方案要改变一下了。

　　红云睁开了双目，看向了七情道尊，淡淡地说道：“你这七情规则有些瑕疵，让你看看何为七情。”

　　说话之间，红云便是以帝皇大道引动七情规则，施展神通攻击想了七情道尊。

　　七情道尊这个时候也是收回了神通，看到红云竟然用自己的神通攻击自己，心中一颤，难不成这个红云真的不可战胜？

　　心中的念头一生出，七情道尊在想躲避已经不可能了，被红云打入了神通之中，进入了七情幻境之中。

　　而就在这个时候，红云一口鲜血吐了出来，脸色有些苍白，但是瞬间让自己的脸色恢复正常。

　　可是那些围观的道尊都是看到了，一个个的脸上露出了笑意。


第五百二十九章 神宇出手

　　“贫道不想杀生，你走吧！”红云淡淡地说道。

　　而七情道尊这个时候已经从七情幻境之中走出，看了红云一眼，没有作声，但是对着红云拜了一拜，然后便是离开了云山。

　　七情道尊从红云的七情幻境之中感悟出了一些至理，虽然修为没有提升，但是神通施展却大大的提升了。

　　七情道尊此番过后一定可以排进道尊榜前两千五百名以内。

　　红云并非是饶恕七情道尊，只是因为他杀不了这些大能，他只是一个看客，最多也就是切磋。

　　若不然以红云的性子，在起初敢如此的跟他说话，早就将七情道尊给灭了，还想着活命，这绝对是不可能的。

　　方才红云吐血那些围观的道尊都是看得一清二楚，虽然现在红云表现的没有任何伤势，但是在这些大能的眼中，红云已经受伤了。

　　一个道尊飞身而跃，来到了红云的面前，看着红云，眼中露出了一丝冷笑。

　　“本尊前来会会你。”

　　红云不语，他知道这些道尊都看到他虚弱的一面，都想趁此机会得到混沌至宝，可是事情哪里有那么简单。

　　这个道尊还不如七情道尊，手持一柄方天画戟，向红云了劈了过来，而红云还是用法则之剑应对。

　　一边招架此人的攻击，一边领悟此人的规则，不管是战力高低，红云都会尽全力的领悟这些规则。

　　规则不分高低，分的只是运用规则的人。

　　当红云将对方的规则领悟的差不多了，就会逐渐的将败势扭转，然后以艰辛的姿态，将对方打败。

　　如此以来，不少的道尊都是蠢蠢欲动，毕竟都想得到红云手中的炼心塔，殊不知红云在这里大战一直都是在演戏。

　　当然如此低劣的做戏，放在往常一定会被看出，可是今日不同，因为有混沌至宝在旁，他们的注意力都是混沌至宝，皆没有想起他的事情。

　　一个时间点，十个时间点，百个时间点。

　　红云在开元大陆已经立下擂台百年的时间，这百年之内，红云与至少上千个道尊大战了。

　　每一次的战斗，都让红云领悟了一种规则，而他的瓶颈也松动一分，到现在他的瓶颈似乎随时可破，就差一个契机就可以成为九层七至尊。

　　而星空与神宇一直都没有出手，他们在观察红云的战斗轨迹，他们乃是城主，不能败，或者说他们输不起，一旦输了，就代表着他们的城主之位要退了。

　　百年的时间，他们没有看透红云，因为就没有一个道尊能够将红云的实力逼出来，哪怕让红云动用六成的实力，都没有办到。

　　“神宇，这个红云恐怕真如陛下之言，不可小视，恐有你我之能啊！”星空淡淡地说道。

　　“即便是不如我等，想来也不会差多少，靠那些蝼蚁想要试探红云的实力，显然是不可能了，不如你上去与他会上一会？”神宇看着星空说道。

　　“你我之间就不用如此算计吧！倒不如你上去与此子一战，以你神宇的强大，应该可以战胜他，这个功劳就交给你了。”星空笑道。

　　他们两个都不想第一个与红云对战，毕竟有损声誉的事情，他们都不是傻子，虽然他们两个交好，但是关于面子，不容小视。

　　“想让我去也可以，但是他手中的那个宝塔你要帮我夺过来。”神宇看着星空严肃地说道。

　　不知道为什么，神宇感觉红云手中的炼心塔对于他有着莫大的用处，若是能够得到必定会让他更上一层楼，或许超越其他的城主也不是不可能。

　　“好。”星空沉思了片刻，随后便是答应了下来。

　　云山擂台之上，红云站在哪里看着所有的道尊大能，但是却没有一个道尊敢于红云对视。

　　这些大能都是清醒了过来，红云何曾受过伤，那不过是计谋罢了，所有的一切都是他们幻想出来的。

　　一个个大能上台与红云一战，每一次红云都是艰辛的胜利，让许多的大能都认为红云已经不行了，实际上红云是在骗他们继续上台。

　　如今这些大能已经看透了红云的算计，不会在轻易上台了。

　　君不见道尊榜之上的第十名上台了，但最后也是被红云“艰辛”的击败了，若是这个时候在看不出猫腻，那么他们的修为就真的是白给了。

　　看着红云在擂台上不可一世的模样，这些道尊大能都是咬牙切齿，但是却没有任何的办法，现如今道尊榜第十都败了，那么证明红云的实力已经进入了道尊榜前十。

　　而道尊榜前十的那些存在，都不敢出来与红云一战，毕竟一旦败了那就是颜面的问题，这可不是小事情。

　　“难道诸位道友都不想要这炼心塔了吗？这可是混沌至宝！”

　　红云看着那些道尊大能有些痛心地说道，仿佛是他想要将混沌至宝送出，却没有人要似的。

　　“红云阁下，你损不损啊！你一个道尊榜前十的存在，在这里戏耍了我们百年，你亏不亏啊！”

　　“对呀，你良心痛不痛，我都为你感到心痛。”

　　“阁下何必如此在此戏弄我等，罢了，你这炼心塔与我等无缘，还是散了吧！”

　　不少的大能都是准备离开云山擂台了，这红云根本就不是寻常道尊能够战胜的，或许只有四大城主与陛下能够战胜吧！

　　而就在这个时候，一个身影突然出现在了擂台之上，一出现便是被人认了出来。

　　“这是神宇城主！没想到神宇城主竟然亲自出手了！”

　　“这怎么可能？神宇城主岂会为了一件混沌至宝而亲自动手。”

　　“神宇城主乃是道尊榜前四的存在，很有可能是第一，这个红云这一次要败了，我倒想看看红云败了是什么嘴脸，哈哈……”

　　帝尊不在道尊榜之内，因为开元大陆的人都知道，帝尊是至高无上的，没有人能够与道尊相提并论，所以帝尊自然不在道尊榜之列。

　　而这个时候，红云却是淡淡的看着面前的神宇，笑道：“道友可是心仪此物？”


第五百三十章 两柄鸿蒙剑

　　一手此剑一手托着炼心塔，红云笑眯眯的看着神宇。

　　“拿出你的法宝吧！用一柄规则凝聚的剑，你不是本尊的对手。”神宇没有着急出手，而是看着红云淡淡地说道。

　　红云笑了笑，然后将手中的法则之剑散去，他能够感觉到神宇的强大，能够作为四大城主之一，定然有着不同凡响的实力。

　　四大城主占据道尊榜前四，谁是第一？谁都不知道。

　　所以面前的神宇可能是鸿蒙时期除了帝尊之外最强大的人物，红云不得不重视起来。

　　“既然如此，道友请吧！”红云手中出现了鸿蒙剑。

　　神宇的眼神瞬间变得凝重了起来，因为他看到了鸿蒙剑，这柄神剑乃是陛下之物，怎么会在红云的手中。

　　但是红云的面目看不清，他也不知道红云的真正面目，但是不管如何，必须要尽快通知陛下，他跟随陛下多年，岂能认不出鸿蒙剑。

　　“星空你可看到了红云手中神剑，速去帝宫通知陛下，让陛下裁决。”神宇不敢怠慢对着星空直接便是传音道。

　　“你将红云拖住，我这就通知陛下。”星空直接离开了云山，向帝宫的方向飞去。

　　红云不知道神宇与星空之间的交流，而是看着神宇，眼中越发的凝重，面对如此的厉害角色，红云丝毫不敢大意。

　　凭借气势上来看，面前的神宇绝对不必差分毫，那么接下来只有看战力了。

　　帝尊的属下都如此强大，可想而知帝尊是多么强大，红云不敢想象自己能否战胜帝尊。

　　“此剑名天启，鸿蒙中孕育，阁下小心了。”神宇祭出一柄神剑，比之鸿蒙剑也只是差了一丝而已。

　　“剑名鸿蒙，道友小心。”红云名字对方是有意报出剑名，但是红云不惧，他也想让帝尊知道他在这里，并且手持鸿蒙剑。

　　他要看看帝尊是什么反应，看看这个威震万古的存在，会不会担忧。

　　一剑挥下，犹如天降鸿沟，一道空间裂缝瞬间出现，蔓延千丈，向红云袭来。

　　红云连忙以鸿蒙剑挡之，心想道尊榜前四的存在果然强大，挥手之间竟然能够劈开鸿蒙，这何等的强大。

　　即便是那个所谓的道尊榜第十，也只是将空间劈开了十丈。

　　如此一比，高下立判。

　　“大帝皇之剑！”

　　瞬间，红云身上无尽的帝皇规则涌现，然后汇聚在鸿蒙剑之上，帝皇威压在这个时候展露了出来，不少的道尊都是赫赫发抖。

　　神宇身形一颤，眼中露出了恐惧，因为这攻击他只在陛下的身上看到过，并且那一剑差点将他们四大城主斩杀。

　　当神宇反应过来的时候，想要凝聚最强一击已经晚了，只能尽最大的努力挡下这一击。

　　轰……

　　空间犹如玻璃一般，无数的裂纹开始蔓延，以鸿蒙剑为中心，方圆百里皆是裂纹。

　　神宇被一击斩飞了出去。

　　“道友你分心了。”红云淡淡地说道。

　　神宇心中一怒，当即便是说道：“再来过。”

　　随后，神宇便是施展自己的神通剑招，他已经看出来了，红云不是他的陛下，而且红云的攻击远远不如陛下的强悍。

　　起码红云的攻击他能够挡下，而陛下的攻击，他连挡下的勇气都没有。

　　“嘶……”

　　那些围观的近万道尊都是倒吸了一口凉气，一击斩飞了神宇城主，这是何等的强大，而就是这么一个强大的存在，竟然在先前一直戏弄他们。

　　“卑鄙啊！”

　　“不仅卑鄙，还无耻，简直是没有底线，如此强大竟然在此玩弄我等，不曾想神宇城主也不是他的对手。”

　　“他究竟是从什么地方冒出来的，就连面部都看不清，此人也太过强大了吧！”

　　“如此卑鄙无耻之人，定然是不敢以真面目示人，这是完全不要脸啊！”

　　一个个的大能都是大骂了起来，毕竟他们何曾被如此的戏弄过，不仅要骂，他们已经打定了主意准备找到陛下哪里告状。

　　而红云之人也能够听到那些骂自己的话语，这让他有些恼怒，但是无可奈何，他不能斩杀一个生灵，只能忍着了。

　　不过红云也没有管那些围观的大能，毕竟面前这个神宇城主可是非常难缠，方才是神宇城主走心了，他才能占据上风，如今又变成势均力敌了。

　　不过红云有信心在过百招，必定可以压制神宇城主，帝皇大道不管是在鸿蒙时期还是在洪荒时期，都是最强大的。

　　力之大道不出，没有任何规则可以与帝皇大道争锋。

　　即便是力之大道出现，能不能胜过帝皇大道也是两回事。

　　而在帝宫之中，星空有些着急的看着帝尊，鸿蒙剑竟然出现在了红云的手中，难不成红云就是帝尊不成？

　　星空的心中可谓是着急万分，但若是陛下就是红云，不可能让他们前往试探啊！

　　“鸿蒙剑在此，你可看仔细了。”帝尊将鸿蒙剑祭出，与红云手中的简直一模一样，丝毫不差。

　　星空走进了一步，看着帝尊手中的鸿蒙剑，眼中的震惊更加难以压制。

　　“陛下，我看的千真万确，那红云手中的神剑正是鸿蒙剑，不，与鸿蒙剑一模一样，还请陛下亲自鉴别。”星空本想说红云手中正是鸿蒙剑，但是一想，立马改口。

　　帝尊站了起来，看向云山的方向，他的法眼似乎能够透过无尽的空间看到红云，看到红云手中的鸿蒙剑。

　　双眼凝神，帝尊一步踏出，已经消失在了帝宫之中。

　　星空呆住了，喃喃自语地说道：“陛下的实力有增强了，脚踏虚空，这恐怕不是九层六道尊的实力吧！”

　　不敢过多议论陛下之事，星空也紧跟着离开了帝宫向云山的方向飞去，这一次竟然让帝尊亲自出面，看来这个红云真的有些来历。

　　而云山之上，密密麻麻的空间裂缝遍布了方圆百里，这让所有的道尊大能都震惊了，如此的战斗他们可谓是第一次看到。

　　不管是红云还是神宇的攻击，每一击都足以让他们烟消云散。


第五百三十一章 帝尊现身

　　“红云，你的实力很强，但是想要胜我却有些难度，本尊让你见识一下何为城主。”神宇看着红云冷笑了一声。

　　红云听闻此话，谨慎了起来，他知道神宇恐怕要施展绝招了，如今一个城主一直被自己压制，若在不扭转战局，那么神宇的脸面在开元大陆就算是丢尽了。

　　以后四大城主恐怕要换人了，所以神宇不会允许这种事情发生。

　　而神宇也是有些恼火，他怎么都想不到红云竟然如此的强悍，若是知道的话，怎么说他都不会做这个出头鸟。

　　神宇手持天启神剑，看着红云，眼中露出温怒，更有一丝疯狂之色，为了城主的脸面他只能涌出那一招了。

　　瞬间，远在不知道多少亿万里之外的虎城，无尽的气运汇聚，一只白虎怒啸苍穹，化作一道白光向云山射来。

　　不过是刹那间，白光便是来到了神宇的头顶之上，化作一只万丈白虎，对着红云咆哮。

　　“这是虎城精魄，这红云竟然如此的恐怖，逼得神宇城主动用了虎城精魄。”

　　“正是太强大了，从某种意义上来说，神宇城主已经败了。”

　　“虎城精魄完全相当于一个城主的实力，如此以来相当于红云独战两个城主，恐怖至极的红云，恐怕道尊榜要发生大变故了！”

　　“何止是大变故，道尊榜第一这一次要明确的出现了，不管胜与败，红云必定是道尊榜第一，位居道尊之下。”

　　“仅在陛下之下，这红云不鸣则已一名惊天动地！”

　　那些道尊都是惊叹了起来，对于红云的实力都是发出了感叹，而对于神宇则是多少有些失望，毕竟堂堂虎城城主竟然战不过一个无名之辈。

　　谁都不知道在虚空之中，帝尊紧紧的盯着红云，看着红云的每一处地方，尤其是看到鸿蒙剑的时候，不由的将自己的鸿蒙剑取了出来。

　　“难不成鸿蒙之中有着两柄一模一样的神剑？”帝尊喃喃自语，有些不敢相信。

　　若是他人见到，一定会大惊失色，帝尊一直以来都是从容镇定，无所不知，而这一次竟然有些失态了。

　　“如果这就是你的底牌，那么城主之威，真的不算什么。”红云淡淡地说道。

　　红云到现在并没有施展出全部的战力，他一直都是在领悟神宇的规则，而神宇的规则让他有些惊讶，竟然是时空规则，要知道时间与空间是分开的。

　　后世的时间法则与空间法则也都是分开的，即便是杨眉老祖也只是让时间与空间达到了伪融合。

　　不过红云却是真正的融合，而这一切的功劳都是鸿蒙剑，看来法则不是不能融合，但融合的秘诀在鸿蒙时期，混沌时期之后便失传了。

　　红云将神宇的时空规则已经领悟了七八成，他已经不需要在与神宇纠缠了，不过要想击退神宇，确实要费一番手脚。

　　相信这一次之后，他就可以突破到九层七至尊了，即便是不与帝尊一战，也能够突破，这对于红云来说倒是一个惊喜。

　　对于帝尊，红云想战，但又不想战，他心中很是犹豫，因为一旦失败了，他的无敌之心就会出现瑕疵。

　　“大言不惭。”神宇怒喝了一声，白虎一跃进入了天启神剑，看来神宇并不是想要二对一，而是想要加持天启神剑的力量。

　　在这一刻红云竟然感觉天启神剑竟然有了与鸿蒙剑一较高下的威能，这着实让他惊讶。

　　“时空逆转，虎震鸿蒙。”

　　神宇一声大喝，无尽的时空之力出现，将红云包裹，让一切的都开始逆转，让属于红云的时间开始倒流，让红云的修为降到最低。

　　并且一只白虎出现，向红云撕咬了过去。

　　“帝心剑莲，皇威浩荡。”

　　红云施展加强版的帝心剑莲，瞬间一朵莲花出现在红云的脚下，将时空之力定住，并且一股帝皇威压涌出，震慑住了袭来的白虎。

　　所有的大能再一次感受到帝皇威压降临，皆是颤抖了起来，这股威压与开元大陆的陛下施展出的威压太像了，简直一模一样。

　　九层五道尊皆是跪拜了下来，而九层六道尊也是没有办法站直身躯，其中包括神宇，这个时候神宇的攻击已经化为了虚无。

　　红云感觉自己似乎到了突破的边缘，他仿佛下一刻就要突破了，那种突破的感觉他无法压制，强大的气势从他的身上溢出。

　　这可是将那些九层五道尊给害苦了，一个个跪在地上颤抖不已，而那些九层六道尊也是逐渐的后退，皆是不敢靠近红云。

　　震惊！

　　这是所有九层六道尊内心的想法，他们想不到红云竟然不仅如此，这气势已经远远的超越了九层六道尊。

　　即便是四大城主在红云的面前都不算什么。

　　虚空一阵颤抖，帝尊从虚空之中走出，看向红云，眼中露出了惊讶之色。

　　“拜见陛下，愿陛下早证鸿蒙，永恒不朽。”

　　所有的道尊大能都是对着帝尊跪拜了下来。

　　帝尊没有管他们而是看向了红云，这个时候红云也是看向了帝尊，这一看，虽然他们都看不清对方的面目，但是却能够感觉到对方身上的气势，帝威如斯，皇威浩荡。

　　“帝尊，我们终于见面了。”红云被无尽的帝皇之力包裹，看向帝尊淡淡地说道。

　　虽然不知道红云为什么称呼自己为帝尊，但是他感觉面前的红云很神秘，让他看不透。

　　“你很弱，等你突破之后，你也不是朕的对手。”

　　帝尊轻描淡写的语言，显现出了他的强大，与他的气势还有唯我无敌的气度。

　　“朕倒是想要与你一战，不知你意下如何？”红云也改变了自己的称呼，唯有称朕，才能施展出最强大的帝皇大道，面对帝尊他绝对不会有任何的保留。

　　帝尊摇了摇头，看着红云，眼中神色很是平淡，似乎他根本就没有将红云放在眼中。

　　“等你突破之后，朕给你一次机会。”帝尊说完之后，一步踏出便是消失在了原地。


第五百三十二章 红云成至尊

　　红云看着帝尊消失，心中的震撼久久不能平复，今天他见识到了什么是真正的帝皇。

　　帝尊即便是不知道红云的底细，但还是让红云突破之后，在给红云机会，而不是直接将红云斩杀，这种气度非常人能有。

　　红云扪心自问，他绝对不会如此做，如果能够一击必杀，红云绝对不会麻烦，但是面前的帝尊竟然有如此的气度，帝皇之尊果然非比寻常。

　　在帝尊的心中已经给红云定位了，即便是红云突破了，也绝对不会是帝尊的对手，这是自信，也是帝皇的威势。

　　红云不会学帝尊的气度，但是他很认同帝尊的自信，这是帝皇该有的，这一点红云要学。

　　这是红云来到鸿蒙时期收获最大的，即便是将三千规则全部领悟，也不及帝尊的几句话。

　　“好，待朕突破之后，定于你一战。”红云坚定地说道。

　　他现在完全没有了顾虑，既然想战，那就战，既然战，那么必胜！

　　这个时候那些道尊都是震惊了，他们震惊红云竟然想要挑战陛下，那可是开元大陆最强者，也是鸿蒙时期的开创者。

　　“这红云究竟是何方神圣，以前从未听闻过，如今突现，竟然连败大陆之上上千位道尊，并且还将神宇城主打败，如今更是要挑战陛下！”

　　“这红云太强大了，方才陛下说等红云突破才会给红云一次挑战的机会，莫非陛下已经达到了更高的境界？”

　　“那究竟是一个什么样的境界，陛下就像是一个启明灯，一直为我们指引着前方的道路。”

　　“陛下之威不可撼动，即便是红云突破，也绝对挡不住陛下一击。”

　　一个个大能议论着，这一次帝尊亲临，让所有的大能都沸腾了，尤其是与红云的那一番交谈，更是让这些大能惊骇不已。

　　开元大陆最强大的修为就是道尊，如今他们的陛下已经达到了更高的境界，看来道尊即将成为过去式。

　　星空来到了神宇的面前，两人相视了一眼，皆是快速的离开了。

　　但是这些道尊之中一个带有面具之人却是眼中冷光连连，待到所有人都离开之后，此人独自前往了一处，摘下了面具。

　　瞬间他的身上涌出了一股强大的气势，若是红云在此一定会大惊失色。

　　这人竟然已经达到了九层七至尊的修为，要知道帝尊还没有公布九层七至尊的修炼方法。

　　“道尊，本座让你所做的一切都成为本座的嫁衣，你不是大度吗？本座倒要看看最终你的成果被夺，你还能否大度的起来。”

　　这个戴面具的人正是雀城城主，他缓步走进一个秘境之中，而在这秘境之中竟然有着三千道尊，不过这三千道尊都是九层五道尊。

　　但是令人惊讶的是，这三千道尊修炼的规则各不相同，乃是三千规则。

　　“拜见道。”

　　三千道尊对着雀城城主跪拜了下来，称雀城城主为道。

　　“将你们现在的规则感悟都传于本座身上。”雀城城主说完便是坐了下来。

　　随后一个个的道尊将自己的规则领悟献出，三千规则正是三千大道法则，若是红云在此，一定可以发现什么，并且也能够从此看出后世的一些猫腻。

　　但可惜的是红云这一次的鸿蒙之行断然是不会发现这一切的，如今的红云在云山的一个山洞之中修炼着。

　　一千多种规则的领悟，让红云的帝皇大道终于突破了，而红云也明白了为什么他会遇到瓶颈。

　　帝皇大道包含一切，而他却因为帝皇大道可以掌控一切，从而导致了对其它法则的漠视，这就让帝皇大道寸步难行。

　　现如今，红云从新领悟了那些法则，不，是最原始的规则，这比后世的法则更加的纯粹，这些都是鸿蒙之初的精华。

　　一千多种规则，这些足够红云突破了，而且就算是回到洪荒，红云也可以用这些规则传授于弟子，让他的弟子们修为再进一步。

　　总之来说他的鸿蒙之行绝对没有任何的遗憾。

　　云山之上，无尽的帝皇之气笼罩，让所有的大能都无法靠近，因为那种强大的威压太过强势了，寻常的道尊一旦靠近便会压得跪下。

　　红云感觉自己的瓶颈破了，他的修为在一瞬间从九层六道尊突破到了九层七至尊。

　　强悍为威压在这一刻直接席卷了方圆百万里，让百万里之内的道尊都是跪拜了下来。

　　即便是留在帝城的象城城主，也是跪拜了下来，虽然心中恼怒，但却无可奈何，他根本就站不起来。

　　直到红云熟悉了九层七至尊的力量之后，将帝皇威压收回，那些道尊才都站了起来，而那些道尊之下的更是不堪，有的甚至昏了过去。

　　“九层七至尊的力量果然恐怖如斯，以我现在的实力若是回到洪荒，定然不惧一切，当初的罗睺在与我对战，一击足以斩杀。”

　　红云感受着自己体内强大的力量，这种突破的感觉根本就不是当初突破到九层六道尊可以比拟的。

　　“强大，只是不知道与帝尊一战胜负如何？”红云喃喃自语地说道。

　　而这个时候，红云的耳中传来了一个声音。

　　“不属于鸿蒙的朋友，来帝宫一趟，朕有事情与你相商。”

　　红云的眉头一皱，这是帝尊的声音，他能够听得出来，也只有帝尊能够说出如此的话语。

　　“看来他知道了我不是鸿蒙时期的人了，不过他应该算不出我的跟脚，同等境界之下，朕不弱于任何人。”

　　红云掐指推算了一下，他在鸿蒙时期已经有了近三百个时间点，也就是近三百年了。

　　他必须要尽快返回洪荒了，不然一定会出大乱子，恐怕现在的洪荒已经与万界交战在了一起。

　　不过对于帝尊的邀请，红云还是会前往，若是不去的话，还以为是自己怕了呢！

　　帝皇，代表的是强大。

　　而帝尊更是一个不屑于用诡计之人，所以红云没有什么好担心的。

　　成为了至尊，红云可以在鸿蒙时期进行虚空赶路，划破虚空进入了其中。


第五百三十三章 帝之怒

　　红云进入了帝宫，这是红云第一次进入帝尊的道场，这里给他的感觉，犹如进入一座如威如狱的帝皇宫殿，这比他的道尊宫要有气势的多，并不是说红云不如现在的帝尊，而是帝尊的气度，却是要比红云高很多。

　　虽然红云现在已经好了不少，已经不将那些小仇小怨的看在眼里，但是却与帝尊还是相差甚多。

　　“你来了。”

　　“朕来了。”

　　帝尊看着红云，简单的对话，却露出了无尽的威严。

　　面对帝尊，红云不会大意，他会将自己的帝皇大道发挥到极致，面前这个男人乃是鸿蒙时期最强，也是万古最强的存在。

　　红云猜想，他之所以能够来到鸿蒙时期，或许就是因为这个帝尊，若不然绝对不会有任何人会有逆转时空之能。

　　红云敢断定，即便是大道都做不到这一步，因为成为了至尊之后，红云掌握的力量更强了，他明悟的更多了。

　　越是如此，他感觉时空越是深奥，让时空静止，让时空短暂的加速，让局部范围时光倒流，这些红云都会。

　　但他做不到时空逆转，让一个生灵返回到了鸿蒙时期，这是一个传说，恐怕只有面前的帝尊能够做到，不过是证道之后的帝尊。

　　“朕不问你从何处来，也不问你来此为何，朕与你做一个交易。”帝尊看着红云说道。

　　“洗耳恭听。”红云郑重地说道。

　　能够让帝尊如此的说话，相比这个交易不会简单，很有可能关系以后的事情，红云要慎重的考虑，他不可能改变历史，不然的话以后必然会有大的变动，到时候洪荒成为什么样子他就不知道了。

　　“你可知鸿蒙从何而来？”

　　“鸿蒙？”红云有些疑惑。

　　他知道混沌与洪荒如何出现，因为鸿蒙开辟，出现了混沌，盘古开辟混沌出现了洪荒，至于洪荒是怎么出现的，这就让红云有些迷惑了。

　　“在万物的源头，一切都不存在，鸿蒙从虚无之中诞生，开元大陆是鸿蒙世界，在世界之外便是虚无，这种虚无并非空间之中的虚无，乃是万物不存的地方，而这虚无在吞噬鸿蒙，不久之后开元大陆将重新回归虚无，万物皆灭。”

　　帝尊将鸿蒙的由来对着红云说了出来，这让红云无比的震惊，他从来都不知道鸿蒙竟然是怎么来的，万物的一切竟然都是如此出现。

　　在红云的想法之中要比帝尊述说的简单多了，这就好比一个人，一切都是他凭空幻想出来的，而当这个人清醒了，那么一切都会寂灭，梦境破碎，万物不存。

　　“怎会如此？莫非一切都是虚无的，不真实的？”红云不敢相信。

　　在洪荒活了多久，红云自己都不知道，一切都是那么的真实，怎么可能是虚无的呢？

　　“在鸿蒙之中有一个冥冥之中的意念，朕称之为道，但道并非圆满，所以鸿蒙又被吞噬的可能，在虚无之中有一物，名为鸿蒙天榜，上面若是出现了修士的名字，那将预示着道圆满，鸿蒙即永恒。”帝尊看向无尽的虚空，仿佛已经看到了鸿蒙天榜。

　　“朕帮你。”红云看着帝尊郑重地说道。

　　现在不帮没有办法了，帝尊既然让他来到了这个时期，很有可能为了让他帮忙的，如果他不帮忙的话，或许历史会变，如今红云也不知道究竟什么是历史了，难道他以前也来过鸿蒙时期，可是他一无所知。

　　“你已经突破成为了至尊，朕料想你也要离开了，朕只要你协助四大城主，在虚无之中开辟一条通道，让朕进入虚无即可。”帝尊淡淡地说道。

　　红云看向了帝尊，此时他发现了在帝尊的身上出现了一种博爱，一种大无畏的精神，进入虚无，这是找死，而帝尊为了开元大陆的众生，愿意将自己置于死地。

　　“说说你的要求吧！”帝尊看着红云说道。

　　红云现在也不知道自己的要求是什么，这里的一切他都带不走，只能带走领悟，虽然他想要帝尊的帝皇大道，但是红云却感觉，道，适合自己的才是最强的。

　　“我想与你做过一场，不论胜负，点到为止。”红云很想说全力以赴，但是想到帝尊要进入虚无，一旦受了伤，那么断然没有回来的可能性。

　　如果帝尊在至尊境界灭亡了，那么后面的事情就会改动太多了，最起码鸿蒙界没有了，帝尊这个境界也没有了。

　　帝尊听到这个要求似乎有些惊讶，盯着红云看了一会，露出了笑意。

　　“你现在还没有完全领悟至尊的能力，尤其是帝皇大道，你不是朕的对手，不过朕说过给你一次机会，随朕来。”

　　帝尊说着转身向后殿走去，红云没有说什么跟了过去，当走进了一道门户之后，红云发现他进入了一个世界之中。

　　“大千世界！”红云有些惊讶。

　　“大千世界？这不过是朕随手开辟的一个小空间罢了，你可以在这里面出手，记住，你只有一次机会。”帝尊看着红云淡淡地说道。

　　红云没有想到帝尊竟然如此的托大，不过再一想，帝尊不知道成为至尊多少时间了，要知道至尊也分有境界。

　　九层七至尊与九层八至尊有天壤之别，若是帝尊是九层八至尊，那么红云断然不会是帝尊的对手。

　　“朕对你很是钦佩，所以朕会动用全力。”红云说着，鸿蒙剑出现在了手中，指向了帝尊。

　　而帝尊的脸色也开始凝重了，他知道红云一定是修炼的帝皇大道，虽然与他的有些不同，但是他还是感觉到了。

　　面对一个帝皇大道的修士，帝尊不会大意，即便是红云初入至尊之境，帝尊也不会大意，这是他对于红云的尊重。

　　红云手中的鸿蒙剑颤抖了一下，原来在帝尊的手中也是出现了一柄鸿蒙剑，两者本是一物，但却是两个时空的实体，机缘巧合，跨越了时间长河相遇。

　　“帝之怒！”红云大喝了一声。

　　而帝尊却是施展了红云常用的招式，帝心剑莲！


第五百三十四章 帝尊慈悲，红云离去

　　红云的头上出现一个巨大的虚影，万丈之大，手持鸿蒙剑，而这个虚影正是红云的模样，不过脸色与神态都好似在发怒。

　　整个世界的空间都在刹那间破碎，大千世界已经无法承受红云的威势，更何况这只是帝尊随手开辟，虽然有着大千世界的广阔，但却无天道掌控。

　　顷刻间，世界化为了须有，好在帝尊早有预料，他们现在处于帝尊的一件法宝之中，并不会对外界造成什么影响。

　　火，滔天之火，这不是普通的火焰，而是帝心莲火，此乃帝皇大道至尊之境才能够释放出来的火焰，一旦放出，即便是中品混沌灵宝，都会在顷刻间融化。

　　红云头顶之上的虚影，怒喝一声，一剑斩下，带着无尽的帝心莲火。

　　帝尊的脚下出现一朵莲花，正是帝心剑莲，莲花合璧，将帝尊包裹在其中。

　　而红云的一剑斩下。

　　轰……

　　莲花破碎，同样的，帝尊的这件法宝也裂开了一个大洞，狂暴的能量溢了出来，将整个帝宫化为了虚无。

　　瞬间整个帝城沸腾了起来，皆是看向了帝宫的方向，可是现如今哪里还有什么帝宫，一切都化为了废墟。

　　而红云与帝尊从废墟之中走出。

　　“那是？红云！”

　　“果真是红云，他竟然真的挑战了陛下。”

　　“此人胆大妄为必死无疑，陛下的帝宫因此化为了废墟，红云必死了。”

　　“好强大的红云，竟然能够与陛下过招，这帝宫可是相当于一件上品混沌灵宝，即便是四大城主联合攻击，都不会化为废墟，这红云与陛下的攻击太强大了。”

　　整个帝城的人皆是震惊，因为帝尊在开元大陆代表的是天，是无敌，是不可战胜的存在，而如今竟然有人在挑衅帝尊的威严。

　　“不错。”帝尊淡淡地说道。

　　随后帝尊一挥手，帝宫竟然在瞬间恢复如初，仿佛之前的一切都没有发生过。

　　红云表面平淡，内心极度震惊，面前的帝尊竟然如此强大，他如此强大的一招竟然只是落了一个不错的评价。

　　“你是否已经是九层八至尊？”红云看着帝尊沉重的问道。

　　“九层八至尊？或许是吧！”帝尊不知道红云说的这个境界是何？但他感觉红云说的九层八至尊就是他这个境界。

　　红云这才松了一口气，若帝尊与他的境界一样，轻而易举的接下他最强大的攻击，这会让他发疯发狂的。

　　若是帝尊是九层八至尊，那么就算是他一招之下败了，也没有任何的沮丧，因为他知道帝皇大道修炼者每一次晋升有多么强大。

　　若是现在的红云对战九层六时候的自己，一招，不，恐怕一招都不需要，仅凭施展到极致的帝皇威压，就可以将以前的自己涅灭。

　　帝尊带着红云进入了帝宫之中，帝尊坐在上首，而红云坐在下面的第一个位置。

　　“四大城主马上就会赶到，等开辟了通道之后，你就可以去做自己的事情了。”帝尊淡淡地说道。

　　红云有些疑惑地问道：“强大如你这般的存在，为何不自己开辟通道，这样不是可以让通道更加的稳固吗？”

　　“朕要保持全盛的状态。”帝尊说完这句话，然后便是闭上了眼睛，似乎在恢复自己的实力。

　　红云点了点头，去如此的危险之地，可谓是十死无生，若是不保持巅峰状态，恐怕没有可能返回开元大陆。

　　一个时间点之后，四大城主出现在了帝宫之中，对着帝尊恭恭敬敬的施了一礼，当帝尊让他们的起身之后，这四位城主皆是看向了红云，其中的神宇城主，眼中露出了一丝狠辣之色。

　　因为红云，让他这个城主在开元大陆之上变得有些狼狈，不仅仅如此，可谓是走到哪里都会被议论。

　　一个堂堂的虎城城主被一个无名小辈打败，虽然红云强大，但却是突然出现的，这对一个成名已久的城主有着很大的打击。

　　“你们四个都准备好了吗？”帝尊淡淡地说道。

　　“回禀陛下，一切都已经准备妥当，我等在陛下离开的期间，一定会将开元大陆治理好。”四大城主皆是恭敬说道。

　　“这位道友如何称呼？”

　　红云突然站了起来，看向了雀城城主，他总感觉这个人似乎有些熟悉，但是却想不起来了，但是红云敢确定，他在后世已经认识此人。

　　“想必朋友是打败神宇兄弟的红云道尊吧！本座雀城城主无道。”雀城城主笑呵呵的对着红云打了个招呼。

　　但是这短短的几个字，却是让神宇城主更加的记恨红云了，眼中的火气似乎要喷发出来。

　　红云岂会看不出雀城城主的挑拨离间，但是他不会在这个时候挑事，但是这个雀城城主让红云总感觉有些熟悉。

　　“听闻开元大陆四大城主，最为神秘莫测、最强大的就数雀城城主了，如今一见果真是名不虚传。”红云笑道。

　　这让其他的城主都是看向了雀城城主，四大城主实力相等，从未分出过胜负，如今红云这个战胜神宇城主的存在，竟然说雀城城主强大，这自然让其他的城主的心中有些不快。

　　不过不是对红云不快，而是对雀城城主有了意见。

　　帝尊没有让他们继续暗地里交锋，一挥手，他们消失在了帝宫，再出现的时候，却是开元大陆的边缘。

　　“开始吧！”

　　红云与四大城主片刻之间全力出手，红云主攻击，四大城主掌管通道的稳固。

　　刹那间，一个没有尽头的通道出现，帝尊看向红云然后又看向了四大城主：“回去吧！”

　　“陛下慈悲！”

　　四大城主皆是跪了下来。

　　而帝尊却是进入了通道之中，伴随着通道消失在虚无。

　　红云没有任何的犹豫，意念之中出动鸿蒙剑上的七彩珠，刹那间便是消失在原地。

　　“动手……怎么可能！”

　　四大城主本来准备动用开元大陆核心之力，将红云斩杀，只是却没有想到红云竟然悄声无息的消失了，仿佛从未出现过一样！

　　雀城城主的眼中露出了一丝玩味之色。


第五百三十五章 洪荒现状

　　红云离开了红云已经有了四百多年，而这四百多年洪荒之上发生了巨大的变故。

　　第一件事情就是在四百年前万界降临，若不是洪荒之上的九层七至尊拼死防御，恐怕洪荒早就被万界毁灭。

　　因为万界之中的实力远远不是他们能够想到的，他们判断错误，万界的实力比洪荒要高出数倍。

　　还好提前布下了周天星斗大阵，不然的话，单凭那些九层七至尊也无法将万界来敌拦下。

　　虽然现在拦了下来，但是洪荒也付出了惨重的代价，无数的大能在四百年前的那一场大战之中殒落。

　　天庭，太古妖族，巫族，截教，佛教，西方诸神，地府，一个个势力都是冲在了战斗的最前线，因为他们都知道，一旦洪荒沦陷，那么就预示着他们所有的生灵都要灭亡。

　　天庭魔帝，四大天师，福禄寿三星，二十四星君战死于混沌之中。

　　地府六十八个鬼帝战死于混沌之中。

　　佛教两位上古佛，三十多位菩萨，一百多位金身罗汉，战死于混沌之中。

　　西方八位主神，二十六位六翼天使，战死于混沌之中。

　　巫族殒落九凤祖巫、七十八名大巫战死于混沌之中。

　　截教外门首席大弟子赵公明，还有十天君等百名弟子战死于混沌之中。这些都是洪荒的殒落的大能，而大尊之下的修士更是殒落了近百亿，让洪荒的修士直接略减了近乎五分之一。

　　而太古妖族却没有殒落一位大能，并且若不是因为太古妖族，恐怕洪荒殒落的大能会更多。

　　之所以洪荒损失减少这么多，是因为太古妖族的妖师鲲鹏，用计将万界的一个有一个大能引入杀阵之中，并且还有大量的修士，皆是被太古妖族的杀阵困杀。

　　当初鹏魔王以为妖师鲲鹏背叛，实际上，妖师鲲鹏将计就计，将万界生灵坑杀数十亿，并且还坑杀了五位九层七至尊。

　　正是因为如此，才将万界的大军打退了，不然的话，洪荒恐怕难以挡下万界的攻打。

　　也正是因为这一次让太古妖族在洪荒的地位直线上升，毕竟太古妖族这一次算是拯救了洪荒，可以说，太古妖族的地位已经能够与天庭相比了。

　　虽然万界大军暂时退了，但却不代表万界不会入侵了，而是万界驻扎在了洪荒数百个混沌年之外的位置，与洪荒隔混沌相望。

　　而在这中间的混沌则是成为了战场，每一年都会有源源不断的大军涌入混沌战场，这里汇聚了洪荒与万界的精锐，也是中坚力量对决的地方。

　　由于双方对战的大军过多，就便是九层七至尊，都不会轻易的加入战斗，要知道这可是百亿乃至于数百亿的大军在战斗，即便是九层七至尊在其中也会受到危险，甚至可能殒落。

　　双方都是布下了混沌级别的大阵，其中杀阵，幻阵，困阵，多不胜数，一个不小心便会落入地方的陷阱之中。

　　洪荒还有一件大事发生，这一件事沉积已久，在两百年前终于爆发了，太古妖族重立天庭，不过这一次不是帝俊为天帝，而是东皇太一成为了天帝。

　　本来说让帝俊来做，可是帝俊却有自知之明，他知道自己根本镇压不住天庭的气运，所以只能让东皇太一来做。

　　而张有人因为顾全大局，再加上那些九层七至尊的压力，无奈之下，只能承认太古天庭的存在，但是整个战场，还是要以张有人为主，天帝太一为辅。

　　太古天庭成立了两百多年，可是大涨了太古妖族的气焰，不过这也好，让太古妖族在战场之上更是大胜连连。

　　反倒是天庭的大军接连失利，让天庭在洪荒的威望越来越低，若不是因为临阵换帅，对于洪荒的气势有打击，恐怕张有人已经被逼的退位了。

　　至于蓬莱一脉，在第一次大战的时候，殒落了三位三代弟子，重伤了五位两代弟子，而姜子牙与吞天到现在都昏迷未醒。

　　后土下令，让蓬莱一脉的弟子返回蓬莱修养生息，等日后再战。

　　虽然知道这个命令是错误的，毕竟洪荒正是用人之际，但还是后土却发现红云不在洪荒，她担心等红云回来了，蓬莱弟子所剩无几，无法交代。

　　在一百年前，魔界大军突然冲出魔界的大门进入了洪荒，不过并不是扰乱洪荒，而是加入了天庭大军之中，因为魔界修士擅长诱惑之道，幻像之道，心魔之道，让天庭的大军在战场之上扭转了战局，不至于接连失利。

　　……

　　蓬莱岛，议事厅。

　　敖良辰深沉的脸色有多难看有多难看，而其他的蓬莱弟子也是脸色不好看，但都是强压着，不敢发泄。

　　“万界又大举进攻洪荒了，竟然派出了二十位九层七至尊，这一次洪荒大败，若是我们上战场的话，洪荒又岂会败？”孔宣有些失落地说道。

　　“二师兄不可胡言。”玄君对着孔宣说道。

　　后土不让他们上战场，而孔宣的话显然是在埋怨后土，这若是传出去，对于孔宣的名誉不好，并且对于蓬莱岛的团结也不好。

　　“大师伯，三师叔你们能不能跟师祖说一声，让你们一代弟子留在洪荒，我们二代弟子上战场，还有蓬莱岛上的所有生灵。”杨戬对着敖良辰与玄君恳求道。

　　而敖神，张桂芳，大禹王，等一些二代弟子都是看向了敖良辰与玄君，他们早就待不下去了，看着洪荒其他的势力在为洪荒奋战，而他们躲在背后，这让他们都有一种想要撞死的想法。

　　“若是能够出蓬莱岛，岂会让你们先出去，我都想出去与万界的那些大能一战生死。”敖良辰沉声说道。

　　“好了，都不要说了，我去求师母，看看能不能让三代弟子留下，让一代二代弟子上混沌战场。”玄君说着离开了议事厅，向道尊宫走去。

　　“这一次必须上战场，若不然的话，洪荒迟早都要被打败，到时候我们再上战场已经没有用处了。”燧人氏坚定地说道。


第五百三十六章 张有人发飙

　　道尊宫后殿，后土坐在窗前，看着外面的点点星空，眼中露出了思念之色，她现在孤独的一个人留在了洪荒，红云与道羲都离开了她。

　　“师母。”

　　玄君出现在了宫殿之中，轻声的叫了一声。

　　“你是来让本宫放行的吗？”后土的声音有些沙哑，她何尝不想让蓬莱弟子出战，但是她害怕红云回来没有办法交代。

　　已经殒落了几个三代弟子了，她不能再让蓬莱弟子出战了，上一次万界大举入侵，她亲自出战，都没有让蓬莱弟子出战，就是担忧这些弟子再有什么损伤。

　　“师母，其实您不必如此，我们都已经长大了，不能再继续待在师尊与师母的羽翼之下成长，长期以往，蓬莱弟子定会养成骄纵跋扈的心理，这是师尊不想看到的，想来师母也不想看到。”

　　玄君并没有求后土放他们出战，她只是从另一面说起，或许这样说，比直接求更加的管用。

　　“若是你们再有谁重伤，或者……殒落，你让师母如何向你们的师尊交代？”后土看着玄君说道。

　　“师尊说过，儿孙自有儿孙福，我们出战是为蓬莱一脉，是为洪荒，就算是战死沙场，师尊也只会为我们感到高兴，若是我们迟迟不出战，恐怕师尊知晓，会责骂我等。”

　　“好了，你回去吧！本宫再想想。”后土罢了罢手说道。

　　玄君不敢逼得太紧，若不然只会适得其反，不过现在她已经能够看出后土有松口的意思。

　　不管如何，只要是有蓬莱弟子出战，那么他们蓬莱就能够说的起话。

　　现在洪荒之上对于蓬莱岛可谓是议论纷纷，但是没有一个修士说蓬莱岛的好话，因为蓬莱岛在洪荒最危难的时候没有出动一个弟子。

　　……

　　天庭之中。

　　“陛下，四百多年以来，蓬莱弟子就第一次大战倾巢而出，但是之后的大战，却没有出来一个弟子，臣想问一下，蓬莱可还是洪荒之中的势力？”一个天庭的一品仙官沉声问道。

　　“不错，蓬莱岛迟迟不肯让弟子出战，这是何意？”

　　“就连一年前的大战，蓬莱弟子都没有出战，要知道万界可还是派出了二十位九层七至尊，一百位道尊的高手，难不成他蓬莱就打算看着洪荒灭亡吗！”

　　一个个的一品仙官都是对着张有人发出了质问，要知道这四百年之中，天庭损失的最大，原本有着近五百亿的天兵天将，如今只剩下了不足两百亿，还有三千正神，也是殒落了过半。

　　虽然后面又册封了不少正神，但时间尚短，实力根本就提升不上去。

　　“陛下，蓬莱一脉即便是不出战，但总该给一个说法吧！”老子站了出来，对着张有人说道。

　　这是老子第一次在凌霄宝殿进言，以前虽然老子也在殿上，但是从来不语，这一次老子也是被逼急了。

　　这蓬莱岛是明显的想要看着洪荒灭亡啊！

　　“好了。”张有人淡淡的说了一声，凌霄宝殿之上瞬间没有了声音。

　　不管如何，张有人的威严还是在的，即便是背后敢议论张有人的天帝之位名存实亡，但是皆不敢明面之上说。

　　实际上张有人心中也是着急，他是为数不多知道红云不在洪荒的，只不过都不知道红云去了哪里，到了如今的地步，红云再不出现，那么事情就真的闹大了。

　　“蓬莱的事情，不归天庭管束，现如今尔等应该想想怎么对付接下来的万界大军，朕接到消息，三年之后，万界将会派出三百位道尊以及一千位大尊，还有五百亿大罗金仙以上的修士。”

　　“什么！”

　　“这怎么可能？万界怎么可能还有如此多的大军！”

　　“五百亿大罗金仙以上的修士，这……即便是整个洪荒的势力都加起来，也不足三百亿大罗金仙以上的修士，这怎么可能打胜。”

　　“传闻万界如今还有这过千亿大罗金仙以上的修士，五百亿大军定然可以派出，唉，我洪荒看来不久矣啊！”

　　“不，还有太古天庭，这些年，太古天庭的损失最小，而且太古天庭基本上每一次都是大胜而归。斩杀了万界无数的修士。”

　　“对了，还有太古天庭。”

　　不知道是谁说到了太古天庭，一个个的仙官都仿佛找到了希望一般，皆是在吹捧太古天庭的强大。

　　而这个时候，东方仙帝牛郎却是大喝了一声：“放肆，凌霄宝殿之上岂可议论叛乱之庭，你们都糊涂了吗？”

　　这个时候，凌霄宝殿静了下来，死一般的寂静，从未有过的安静，简直静的可怕。

　　那些说出太古天庭的仙官都是一个个颤抖了起来，他们也不知道方才怎么说出了太古天庭，并且将太古天庭当做了希望，这在天庭之中可是禁忌，而且还是当着张有人的面说出来的。

　　那些大能都是偷偷的看了一眼张有人，但是却发现张有人并没有动怒，而是神色平淡，仿佛方才什么都没有发生过一样。

　　“你不是太一派来的，说，是谁派来的。”

　　突然，张有人身上的气势对着一个仙官施展了出来，一个区区的二品仙官不过是大尊的修为，如何能够挡住张有人的气势，直接跪了下来。

　　想要自杀，但是在至尊的面前如何自杀？

　　眼神一阵迷离，逐渐的有些恍惚，口齿不清地说道：“是妖圣白泽派我来天庭祸乱军心，让天庭众仙加入太古天庭。”

　　说完这些之后，这个仙官的眼神变得清醒，不过他似乎知道了自己方才说的，眼中露出了惊骇之色，但随即便是成了决然，一掌拍在了自己的眉心，一口鲜血喷出，瞬间死亡。

　　“巨灵神，将此人丢到太阳星上去。”张有人威严地说道。

　　巨灵神领命，抓起此人的尸身便是离开了天庭，向星空飞去。

　　而这个时候张有人又说道：“都主动出来吧！回去告诉你们的主子，若是再敢如此，就不要怪朕先灭了太古天庭。”


第五百三十七章 大动作

　　张有人平淡的话语，却在凌霄宝殿之中掀起了轩然大波，一个个的仙官都是看向了自己的同僚，都不相信相处这么长时间的同僚会是太古天庭的奸细。

　　彼此相望，却没有一个仙官站出来，显然是那些奸细都认为张有人是吓他们的。

　　毕竟能够在天庭之中隐忍如此之久，并且没有露出一丝的破绽，怎么可能会被张有人发现，所以定然是张有人在诈他们。

　　可是他们却不知道张有人手持封神榜，自然知晓谁是忠心的仙官，谁是叛徒，以前他没有问过，是因为蓬莱一脉出了事情，他不想在让太古天庭那边出现问题。

　　可是就在方才他接到了一个传音，那个传音正是消失已久的红云传来的，有了这个传音，张有人的心定了下来，他的底气也变得十足了起来。

　　“给你们机会，你们不要，那么就不要怪朕无情了。”张有人沉声说道，随即他身上出现了二十多道金光涌入了凌霄宝殿之上。

　　噗噗噗……

　　二十多个仙官，其中有一品的，也有二品三品的，但没有一个是三品以下的仙官，这些仙官的眼中都是露出了恍惚的神色，然后皆是站了出来，将自己的身份说了出来。

　　全部都是太古天庭安插在天庭的奸细，并且天庭这四百多年以来没有打过胜仗，全部都是因为这些奸细，就连张有人都是震惊了。

　　他断然没有想到这些奸细不仅仅是太古天庭的奸细，而且还是万界那边的细作，这让张有人万万没有想到。

　　其他的仙官都是大惊失色，相处这么久的同僚竟然出卖了天庭，更加出卖了洪荒，这……！

　　“如此混账，上斩仙台都是便宜他们，臣请求陛下将他们打入十八层地狱永世不得超生，受尽地狱之苦！”

　　“不错，这些混账简直不是东西，不可饶恕，我天庭损失如此惨重，竟然是他们害得，臣恨不得吃其肉喝其血。”

　　一个个的仙官都是大怒了起来，原本他们以为天庭的气数已尽，所以打不了胜仗，以后的洪荒全靠太古天庭，如今看来是有人从中作梗。

　　“传朕旨意，将他们押进西方地狱，交给撒旦魔神，让他惩戒这些叛徒。”张有人冷声说道，言语之中的怒气不言而喻。

　　这么多年，天庭基本上没有打过胜仗，他一直都以为是自己的指挥出了问题，原来是有奸细将他的作战部署都泄露了出去。

　　那二十多个奸细听到了西方地狱，一个个都是颤抖了起来，皆是跪下求张有人赐他们一死，他们不想被押进西方地狱，哪里才是真正的炼狱。

　　百名天将上了凌霄宝殿，将这二十多个奸细押了出去，然后向西方飞去。

　　而张有人却是看向了太白金星说道：“传朕旨意，让太古天庭九层五道尊以上的修士前来凌霄宝殿议事。”

　　太白金星浑身一颤，他似乎感觉到有什么不对，张有人已经四百多年没有认真过了，而今仿佛换了一个人一样，莫非当年的铁血天帝回来了！

　　“臣领命！”太白金星瞬间感觉干劲十足，领旨便是离开了凌霄宝殿向星空飞去。

　　“玄都，你前往地府，传朕旨意，让九层五道尊以上的修士前来凌霄宝殿议事。”

　　“琼宵，你返回截教，传朕旨意让截教九层五道尊以上的弟子前来凌霄宝殿议事。”

　　“药师琉璃佛，前往佛界传朕旨意，让九层五道尊以上的修士前来凌霄宝殿议事。”

　　“众神之王宙斯，你返回西方传朕旨意，让主神以上的修士前来凌霄宝殿议事。”

　　“嗜血魔帝，你前往魔界，传朕旨意让九层五道尊以上的修士前来凌霄宝殿议事。”

　　“刑天祖巫，你前往巫族，传朕旨意让九层五道尊以上的修士前来凌霄宝殿议事。”

　　玄都大法师、琼宵娘娘、药师琉璃佛、宙斯、嗜血魔帝、刑天祖巫皆是对着张有人躬身拜道：“领天帝法旨。”

　　凌霄宝殿之中所有的仙官都是有一种预感，那就是洪荒的天要变了，以前的那个铁血天帝张有人又回来了。

　　其实，这四百年间发生了许多事情，基本上还有一半的事情都是针对天庭，若是换做以前的张有人，早就掀起血雨腥风了，不过不知道为什么，张有人一直都在隐忍。

　　但是今日，张有人好似变了一个人一样，一连串的命令下达，让所有的仙官都是有些不知所措。

　　玄都大法师等六人离开了凌霄宝殿之后，老子若有所思地说道：“陛下若是想要动太古天庭，臣不建议这个时候出手。”

　　张有人看向了老子，这个以前的圣人，如今竟然放下了圣人的尊严，在他的手下称臣，当然，他也知道老子这是因为不想让洪荒就此毁灭，自从那一次老子出关之后，成为了九层七至尊，便对天庭归心了，也不知道通天教主对老子说了什么。

　　“朕知道该如何做，老君放心。”张有人客气的对着老子说道。

　　不管老子以前如何，但是现在老子既然归心天庭，那么张有人就会善待他，毕竟老子乃是堂堂圣人之尊，虽然圣人时代过去了，但圣人在洪荒的地位还是举足轻重的。

　　君不见，接引道人（阿弥陀佛）与准提道人（菩提祖师）以身化界的时候，天地同泣，要知道就算是你修为是至尊，也不会让天地同泣，但是圣人却可以。

　　“如此，臣便放心了。”老子点头说道，然后便是退回了仙班。

　　……

　　太古天庭之中，天帝太一坐在大殿之上，看着下面的那些大能，又看了看站在大殿中央的太白金星，嘴角上扬，露出了玩味之色。

　　“太古天帝陛下，老臣奉天帝法旨通知太古天庭九层五道尊以上所有的修士前往凌霄宝殿议事。”

　　太白金星对着太一恭敬地说道，见人说人话，见鬼说鬼话，这样才能活的更长久，而太白金星显然就是这种人。


第五百三十八章 各方动作

　　“太白金星，你看清楚这里是什么地方，你的天帝法旨能够命令到这里来吗？”

　　“说话前考虑考虑自己的脑袋。”

　　“太白金星你活的时间不短了，也是时候去极乐世界陪阿弥陀佛了，哈哈……”

　　一个个的太古妖族大能都是大笑了起来，太白金星在他们的眼中就是一个万物，虽然太白金星也是九层六道尊，但是并不放在他们眼中。

　　“诸位道友说笑了，贫道不过是奉天帝陛下的旨意，既然话已经传到了，诸位要不要前往凌霄宝殿就是诸位的事情了，贫道告辞了。”太白金星可不会继续在这里带着。

　　“慢着。”帝俊却是在这个时候叫住了太白金星。

　　帝俊虽然不是天帝，但却是妖帝，在太古天庭与天帝太一同尊，在太一之下，便是妖帝帝俊了。

　　帝俊的眉头紧皱，以前张有人不是这个样子，就算是有什么大事情也会提前说出，而不是召集到凌霄宝殿议事，因为张有人似乎认清了现实，不敢与他们太古天庭较真。

　　毕竟打万界还是需要太古天庭的带领，他一个张有人岂敢与整个洪荒为敌。

　　“不知妖帝陛下有何吩咐？”太白金星看向了帝俊，笑声问道。

　　“这一次张有人都叫了几方势力，或者会说只让太古天庭的道尊前往？”帝俊看向太白金星问道。

　　“这个贫道就不知道了，陛下下旨，贫道领旨便来了星空，没有耽误片刻，至于陛下有没有让其他势力的大能前往，这贫道不知晓。”太白金星如实说道。

　　帝俊与太一对视了一眼，他们眼中都是有些疑惑，原本太一还想着作弄太白金星一番，可是现如今他们却被这个隐忍已久的张有人给整懵了。

　　突然的一次大动作，然他们有些不知所措了，不过张有人是名义洪荒统帅，若是公然违抗他的命令，这有些不好。

　　再说了，若是其他的势力都出去了，他们没有前往的话，这难免对于太古天庭以后的声望不好。

　　“若是两位陛下没有什么吩咐的话，贫道就告辞了。”太白金星说道。“嗯。”示意太白金星可以离去了。

　　当太白金星离开之后，白泽却是说道：“陛下，张有人此举不知道有什么猫腻，以臣之见，还是等其他的实力前往了之后，我们在做行动，届时完全可以说星空与万界交战之中，无法撤出战斗。”

　　“不可，如此这般，还以为朕怕了张有人呢！不用说了，九层五以上的道尊都前往凌霄宝殿，朕倒要看看张有人葫芦里卖的什么药。”太一冷笑道。

　　其他的大能都是没有在说话，既然太一已经说出了，那么就只能如此做，太一做天帝这些年以来，却是让太古天庭恢复了不少的荣光，起码让三界认可了太古天庭。

　　突然，就在这个时候，一个太古妖族的大能，走进了大殿，将一个尸身放了下来，这让所有的大能都是一愣，尤其是白泽。

　　“天庭的巨灵神方才将此人丢进了太阳星，末将不知这是何意，但是巨灵神却说，交予陛下便可知晓。”

　　“启禀陛下，此人乃是臣派去天庭的细作，不曾想被发现了，想来这件事与方才太白金星传的话有关。”白泽说道。

　　“谁让你派出细作的？朕行事堂堂正正，张有人若是有真本事，那就能够让三界不认可我这个太古天帝。”太一陡然大怒。

　　白泽当即跪了下来，身躯颤抖不已，这一次他却是白做聪明了。

　　帝俊说道：“是我让白泽如此做的，这也是为了太古天庭乃是处处占据先机，白泽并无过错。”

　　“大哥，话虽如此，可是如今东窗事发，这让朕在张有人的面前平白无故矮了一头啊！”太一说着又是看向了白泽，有些恨铁不成钢地说道，他岂会不知帝俊是在为白泽求情。

　　“也罢，这事情就此揭过，以后没有朕的允许，不可在如此擅自做主。”

　　……

　　地府之中，玄都大法师将张有人的旨意传下，而地府邙山大帝没有任何的犹豫，直接召集了地府的所有大能准备前往天庭。

　　而今邙山大帝因为在战场之上，多番立下大功，也让地府之中的众神心服口服，对于邙山这个大帝也都有了认可。

　　要知道十殿阎罗可是在地府难缠的主，若是他们十个不认可，那么邙山大帝这个大帝就不要做了。

　　毕竟这十位乃是后土娘娘的至亲。

　　相比地府的利落，西方就不是如此了，如今的西方分为了两个派系，一个是光明神耶和华一派亲近太古天庭，还有一派是撒旦为主，亲近天庭的。

　　对于天庭的召集，光明神一派主掌先问过太古天庭，若是太古天庭不去的话，他们西方也不参加。

　　而撒旦却是不同意这个说法，他认定了张有人，那么自然听从张有人的法旨，所以两个派系僵持不下。

　　不过最后还是撒旦带领了那些亲近天庭的主神离开了西方，至于光明神那些主神，撒旦没有在管。

　　殊不知在撒旦离开之后，光明神与诸位主神商议，准备将撒旦彻底的赶出西方，并且将地狱瓜分，不仅如此，就连宙斯的奥林匹克圣山，也要瓜分了，这是要彻底的赶出亲近天庭的一派。

　　当然这些已经在路上的撒旦众神完全不知晓。

　　……

　　“师尊，张有人好像变了一个人一样，这四百年他一直都是浑浑噩噩，没有什么大作为，并且对于太古天庭的蛮横，也不加理会，可是今日却一反常态，估计是有什么大动作。”

　　琼宵对着通天教主恭敬地说道。

　　“嗯，张有人没有变，他是天帝，而身为帝者，就要能屈能伸，他此举相比应该是红云道尊要回来了，洪荒又要有变化了，估计要死不少的大能，呵呵……”

　　通天教主可是对于红云推心置腹，并且他非常的相信红云能够主张大局，所以他才会让老子贴近张有人，让以孙悟空牛魔王为首的妖族亲近天庭，让截教弟子上天庭担任仙官。


第五百三十九章 佛界，魔界

　　“红云道尊回来了？师尊您的意思是说红云道尊早就离开了洪荒，他怎么能够在洪荒最危难之际离开洪荒呢？”

　　对于红云，可能是因为云霄的关系，也可能是因为对强者的尊重，她可是很崇拜红云的。

　　但是如今洪荒危难，红云竟然离开了，这让她有些想不通，就算是红云在这段时间闭关，也比离开洪荒好啊，这起码让琼宵的心中好受一点。

　　“不可如此说道尊，你知道什么？道尊离开洪荒必定是为了化解无量量劫，一个小小的万界之劫，若是都需要道尊的话，那么洪荒就没有必要存在了。”通天教主沉声说道。

　　琼宵虽然不明白通天教主为何如此的袒护红云，但是她知道通天教主说的不错，万界虽然来势凶猛，但是通天教主却从未放到过眼中。

　　到目前为止，通天教主从未施展过真正的实力，而琼宵有一种预感，那就是自己的师尊绝对不是寻常的九层七至尊能够相比的。

　　“那这一次天帝的命令，我们截教需要执行吗？”琼宵问道。

　　“张有人代表的是红云道尊，以后他的命令必须执行，去吧！让你的那些师兄师弟们前往天庭吧！”

　　通天教主说完便是罢了罢手，示意让琼宵退下。

　　而琼宵离开之后，通天教主却是看向虚空，喃喃自语道：“道尊当初你让我不要显露实力，却是害苦了我，看着洪荒生灵一个个的殒落，贫道心中于心不忍啊！”

　　虽然心中如此想，但是通天教主知道，红云之所以不让他暴露全部的实力，一定是有着后面的谋划，可能与对抗无量量劫有关，所以通天教主才会坚持红云的说法。

　　……

　　佛界之中，西方极乐大雷音寺，唐三藏坐在九品功德金莲之上，面色庄严，看着殿下的无数菩萨罗汉，以及众位佛陀。

　　“佛祖，天帝突然下令，让所有势力的道尊前往凌霄宝殿，这可是大动作，要知道现在可是大战之际，一旦混沌战场出现了道尊空缺，岂不是被万界钻了空子？”

　　“摩耶佛说的不错，佛祖您一直主掌亲近天庭，听候天帝差遣，可是天帝这四百年做了什么？天庭的大军又是节节败退，若不是我们佛界大军退出了天军行列，恐怕我们佛界现在也损失不少的佛子军！”

　　“请佛祖三思，混沌战场的道尊不可尽数召回，不然的话，万界来袭，我洪荒该如何自处？”

　　“请佛祖三思！”

　　所有的佛陀菩萨罗汉都是对着唐三藏跪拜了下来，让唐三藏三思后行。

　　唐三藏面色庄严，不为所动，看着下面下拜的众佛以及菩萨罗汉，淡淡地说道：“天帝乃是红云道尊亲封，更是三界大天尊，他的旨意便是至高无上的，难道尔等想让本座违抗天帝旨意吗？”

　　“请容小僧无礼，这短时间，红云道尊可曾出现过？洪荒面临如此的为难，他连出现都没有，如何担任洪荒道尊？”

　　一个佛陀看着唐三藏问道。

　　“尔等不知道道尊的所想，道尊所谋其实小小的万界，尔等以后不可议论道尊，更不能有不敬之意，不然，佛界规则无情。”唐三藏沉声说道。

　　但是唐三藏的眼中却露出了敬仰之色，显然是对红云露出的。

　　“世尊……”

　　“好了，不用说了，召集佛界所有的道尊，包括混沌战场的道尊，一同前往天庭，既然天帝召集所有的道尊，那么就不会担心万界突袭。”唐三藏说道。

　　“谨遵佛祖法旨！”

　　所有的佛陀罗汉菩萨都不敢在说什么，他们已经看到了唐三藏眼中怒色。

　　要知道如今的唐三藏可不是以前的那个柔弱僧人，如今的唐三藏乃是一个实打实的九层七至尊，还是九层七至尊巅峰。

　　也不知道怎么回事，在百年之前，唐三藏直接从九层六巅峰道尊成为了九层七巅峰至尊，战力更加不是寻常的九层七至尊能够相比的。

　　还有就是佛界竟然孕育的天道，虽然还在洪荒天道之下，可是却加持了唐三藏身上，让唐三藏的实力更上一层楼。

　　恐怕谁都不知道，这一切都是接引圣人与准提圣人的后手，虽然他们圆寂了，但并没有让他们的一切精力浪费，佛教大兴了，并且掌控了洪荒九分之一的气运，即便是在地仙界，佛教也是最强势的一个教派。

　　……

　　魔界之中，魔祖殿。

　　嗜血魔帝回到了魔界便是来到了魔祖殿，他要将张有人的命令传达。

　　“启禀魔祖，天帝陛下下令，让整个洪荒的九层五道尊以上的修士前往凌霄宝殿。”

　　“这怎么可能，嗜血你是不是搞错了，让所有的道尊，难道混沌战场之上的道尊也撤回来了吗？如果这样的话，混沌战场谁去抵抗万界，到时候，洪荒就危险了，而魔界也要因此毁灭。”

　　魔祖魔罗座下的四大魔神之一，青萝煞魔神看着嗜血魔帝沉声说道。

　　“虽然有些匪夷所思，但是天帝陛下就是如此下令的。”嗜血魔帝坚定地说道。

　　“这张有人是这些年被气昏头了吧！”白鲟魔神大声说道。

　　“放肆，白鲟下去领抽魂鞭一百，以后再敢对天帝不敬，就不是一百鞭子这么简单了。”魔罗沉声说道。

　　白鲟魔神虽然有些不服，但是看到魔罗的脸色，也只能恭恭敬敬的下去受罚。

　　青萝煞魔神看到魔罗如此，就知道魔罗已经准备遵守天帝的旨意了，不过这确实有些不妥，她身为魔界魔神，要为魔界负责。

　　“魔祖，我以为这个旨意有些不妥，若是魔祖执意执行的话，请魔祖给属下一个说法。”

　　青萝煞魔神扬声说道，看神情似乎已经不在乎生死了，显然为了魔界的安危，青萝煞也是豁了出去。

　　“说法？那好，本座问你这三界谁为尊？”

　　魔罗没有生气，不管如何，这个青萝煞都是自己提拔上来的，并且还一个对魔界忠心耿耿的魔神，魔罗不会杀她。


第五百四十章 混沌战场，张有人上蓬莱

　　“三界自然是以天帝为尊。”

　　“不对……三界还有鸿钧道祖，还有后土娘娘，更有红云道尊，而天帝不过是红云道尊赦封的天帝。”

　　青萝煞魔神原本说天帝，但是随后一想，便想到了这洪荒实际上有着四大至尊，分别是红云道尊，后土娘娘，鸿钧道祖，杨眉老祖。

　　而其中四大至尊之中好似以红云道尊为主，现在看来，整个三界当以红云道尊为尊。

　　“你既然心中已经明白了，那么知道为什么我们要去天庭了吗？”魔罗看着青萝煞说道。

　　“属下莽撞了，还请魔祖惩罚。”青萝煞知道了为什么魔罗会如此的听命与天庭了，张有人不可怕，可怕的是张有人背后的红云道尊。

　　“好了，召集所有的道尊前往天庭吧！以后不可如此莽撞了。”魔罗淡淡地说道。

　　“谨遵魔祖法旨。”青萝煞恭敬地说道，她知道魔罗一直都很看好自己，不然的话，她恐怕也要受到惩罚了。

　　……

　　整个洪荒都开始动作了起来，四百年了，这是天帝第一次如此的郑重其事的发布命令，着急所有的道尊，这意欲何为？这显然是有大事情要发生。

　　要知道如今可是与万界大战期间，若是混沌战场没有了道尊镇守，那么万界突袭怎么办？一旦万界突袭那么洪荒就危险了。

　　即便是有着周天星斗大阵也于事无补，毕竟周天星斗大阵已经散发出了它最耀眼的光芒，在四百多年前，万界突然降临的时候，全靠周天星斗大阵，而正是如此，让周天星斗大阵残破了一半。

　　不过也有一些大能心中猜想，可能是四百多年没有出面的红云道尊要出面了，不然洪荒怎么可能会出现如此大的动静，就算是当初太古天庭建立，也没有如此的动静。

　　一个个的大能从洪荒各地前往天庭，并且混沌战场的那些道尊也都是返回了洪荒前往天庭。

　　至于他们离开之后，会不会出现大乱子，他们已经管不了那么多了，因为天帝下了死命令，而他们所属的势力也调他们回去，这必然出现大事情了。

　　混沌战场，东南战区。

　　孙悟空看着牛魔王问道：“大哥，难道连通天教主都不知道发生什么事情吗？要知道我们这一会去可是给了万界机会，我们七兄弟好不容在东南战区打下的优势，就全丢了！”

　　这些年，孙悟空等七大妖圣可是在混沌战区出尽了风头，即便是万界那边也是知晓了孙悟空等人，而且并且下了悬赏令击杀孙悟空等七大妖圣。

　　而击杀孙悟空的报仇乃是一件中品混沌灵宝，如此的至宝不可谓不贵重啊！

　　即便是其他的六个妖圣，也都是一件下品混沌灵宝，由此可见他们在东南战区打下了多么响亮的名头。

　　“唉，教主也不知道发生了什么事情，我们回去吧！龙皇与太古天庭这两位混沌战区的统帅都已经返回了洪荒，我们还犹豫什么，就算是出了什么问题，不还有高个的撑着吗？”

　　牛魔王也是有些无奈，这一个命令可谓是让整个混沌战区乱了，更是乱了他们七兄弟的计划。

　　“可是俺老孙气不过，也不知道天帝抽的什么风，算了，回洪荒！”红云恼怒的沉喝一声。

　　如今的七大妖圣已经隐隐约约以孙悟空为尊，毕竟孙悟空已经非同凡响，在混沌战场打下了很大的名头，并且成为了九层七至尊。

　　混沌战场，东战区。

　　杨戬皱眉，他不明白天帝这是搞什么鬼，他现在已经完全掌握了东战区的主动权，只要是给他两百年的时间，他就可以率领洪荒大军反攻万界。

　　“这是搞什么？本太子还想着此战扬名立万呢？天帝怎么突然下了这种命令，杨戬你敢不敢跟本太子一起抗命！”敖神看着杨戬说道。

　　“对，整个东战区都已经是我们的天下了，那些万界的大军，不过是秋后的蚂蚱，若不是因为有源源不断的援军，我们早就将他们全军灭杀了。”六耳猕猴也是大声说道。

　　“可是这是天帝陛下的命令，他可不仅仅是天帝，还是我们蓬莱一脉的祖师，龙皇与太古天帝都已经返回洪荒了，我们若是抗命，那罪过可就大了。”无支祁看着在场的人说道。

　　“不可鲁莽，天帝突然下诏令一定有大事情。”袁洪对着敖神与六耳劝说道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，大师兄，我们必须回去，于公于私我们必须听从天帝的旨意，你可明白？”

　　杨戬站了起来，看着敖神坚定地说道。

　　“也罢，那就返回吧！”

　　敖神有些无奈地说道。

　　混沌战场，东北战区。

　　人族的一些大能都是在此议论纷纷，他们虽然不像东战区与东南战区那样占据了主动权，但是也取得了不小的胜利，若是就此放弃，恐怕以后的大战会更加的艰难。

　　“我们人族的三祖，还有圣皇、天皇、地皇、文祖等等一些大能都没有加入战斗，不然的话我们岂会是整个东方战区的末尾！”

　　“现在好了，天帝陛下一个调令我们都得回去，好不容易取得了一些战果没有了。”

　　“算了，不要在这里垂头丧气了，相比东南战区与东战区的那几位比我们更加的恼火，收拾一下回洪荒吧！”

　　……

　　蓬莱岛之上，张有人亲自来到了道尊宫，求见后土。

　　而知道张有人来了，并且也知道整个洪荒大动作的蓬莱弟子们，都是来到了道尊宫的大门口。

　　后土走了出来，看着张有人淡淡地问道：“你可是接到了云的消息？”

　　“什么！”

　　“师尊的消息！”

　　“师祖的消息！”

　　一个个的蓬莱弟子都是紧张了起来，看向张有人，希望能够从张有人的口中得知红云的消息。

　　“道尊在临走之际给朕留下了一块玉鉴，道尊说他即将回来的时候，玉鉴会自动销毁，如果没有会来，这玉鉴任何人都无法摧毁，如今玉鉴化为了粉末，朕认为道尊即将返回！”

　　张有人说着，语气竟然也有些激动。


第五百四十一章 重伤的镇元子

　　张有人离开了蓬莱岛，他在蓬莱岛诉说了一番，这让后土决定让蓬莱弟子进入战场了。

　　当然，关于张有人是怎么对后土说的，着谁都不知道，就连敖良辰与孔宣都不明白张有人到底说了什么。

　　但，蓬莱弟子终于可以离开蓬莱岛了，并且还可以进入混沌战场，这对于这些蓬莱弟子来说，是一件值得高兴的事情，进入混沌战场虽然有可能殒落，但去可以让他们挺起身板做人。

　　身为洪荒的生灵，在洪荒最危难的时候不出来，这是为整个洪荒生灵所瞧不起，若是这一次大劫过了，蓬莱弟子没有一个出来的，恐怕以后洪荒就没有蓬莱弟子的立身之地了。

　　“张师叔说让所有的道尊以上修士前往凌霄宝殿议事，而我们蓬莱岛怎么能够缺少呢？二师弟你率领蓬莱岛道尊以上所有的弟子前往凌霄宝殿，我前往万寿山一趟。”敖良辰对着孔宣吩咐道。

　　“好，所有弟子听令，随贫道前往凌霄宝殿。”

　　孔宣大喝了一声，所有的弟子都是与他一起向凌霄宝殿飞了过去。

　　当所有的弟子离开之后，敖良辰看向了后土恭敬地说道：“师母，弟子也先离开了。”

　　“嗯，去吧！不要弱了蓬莱岛的脸面。”后土淡淡地说道。

　　既然让蓬莱一脉加入了混沌战场，那么自然不能让这些弟子弱了蓬莱一脉的脸面，既然要打，那么就要打出威名。

　　蓬莱一脉虽然也有弟子在混沌战场，但是都被下了种种禁令，这跟在蓬莱岛一样，根本就帮不上洪荒大军什么忙。

　　比如敖良辰，杨戬等数人在混沌战场，他们也只是被迫防御，不能主动出击，这些禁令都是后土下的，如今禁令没有了，蓬莱弟子的一切限制都没有了，正是他们建功立业的大好机会，也是或许功德的好机会。

　　万寿山之上，敖良辰进入了五庄观，这里他来了不下于万次，一切都是轻车熟路。

　　五庄观还是以前的老样子，但是去少了许多面孔，填了不少的新面孔。

　　而五庄观资格最老的两个童子，清风明月，当初这两个童子可都是受过红云的指点，一身的修为也是达到了道尊之境。

　　可是在百年前的一场大战，清风明月殒落在了混沌战场之上，也正是因为如此，镇元子犹若疯癫，在混沌战场之上大杀特杀。

　　以一己之力对战万界三大九层七至尊，最后以重伤的后果斩杀了两位九层七至尊，最后若不是申公豹介入，恐怕镇元子定会拼死斩杀剩下的那一个至尊。

　　申公豹的出现，让洪荒的所有至尊也都是站了出来，不过双方都知道还不是决战的时候，所以双方皆是各自退去。

　　镇元子虽然还想继续杀，但是他已经没有力量了，独战三大九层七至尊，最终还是斩杀了两个九层七至尊，这种战绩绝对是洪荒绝无仅有的。

　　所以，万寿山与蓬莱岛就是两个局面，万寿山受洪荒众生的追捧，而蓬莱岛则是被洪荒众生质疑。

　　“师叔，良辰求见。”

　　敖良辰在外面轻喝了一声，声音传入了万寿山的护山大阵之中。

　　“进来吧！”

　　五庄观之中传出了镇元子虚弱的声音，显然是镇元子当初受的伤还没有复原，毕竟那一次镇元子受伤太严重了，严重到服用任何的先天灵果都没有功效，即便是丹药也是无用。

　　敖良辰进入了大殿，看到了镇元子坐在上面，只不过现在的镇元子脸色有些苍白。

　　“师叔，你的伤势可好些了？”

　　“想要痊愈恐怕没有万年的时间是不可能了，不过万界是不会给贫道万年的时间复原。”

　　镇元子有些无奈地说道，他知道清风明月的死估计就是一个陷阱，主要就是引诱他，为的就是斩杀他，要么是重伤他。

　　“申公豹竟然敢真的动手，这绝对是一个骗局，好在师尊即将要返回了。”

　　“什么！你说大哥要回来了？”

　　镇元子有些激动了，这么多年了他岂会不知道红云根本就不在蓬莱岛上，甚至不在这方混沌，具体在哪里他也不知道。

　　原本镇元子还在心神不定，认为红云这一离开，或许万界之劫洪荒都过不了，现在红云要回来了，镇元子的心也定了下来。

　　“不错，张师叔已经召集洪荒所有的道尊前往天庭了，估计是要迎接师尊，师叔你身受重伤，天庭没有前来通知也是正常，但是师尊回来是大事，所以弟子前来通知师叔，而且师尊或许有办法让师叔痊愈。”

　　敖良辰看着镇元子说道。

　　“好，我们前往天庭。”镇元子站了起来，不过在他站起来的同时，脸色猛然间煞白，而敖良辰连忙上前辅助。

　　镇元子受的伤不是一般的严重，方才说万年能够痊愈，这恐怕都很难。

　　……

　　天庭之上，张有人坐在天帝宝座之上，看着下面的一个个的大能，他的命令已经全部发了出去，他这一次倒要看看，天庭还能剩下多少的威严。

　　这一次所有的道尊聚集，不仅仅是迎接红云那么简单，因为张有人心中明白这一次恐怕要殒落不少的大能。

　　“通天教主携截教众仙到……”

　　凌霄宝殿之外传来了一声唱诺，只见通天教主率领数十位截教弟子来到了凌霄宝殿，这些弟子都是道尊，并且还有一个至尊，而这个至尊正是多宝，也就是当初的如来佛祖。

　　“来，给通天教主看座。”张有人对着通天教主点了点头，随后便是吩咐侍殿神将，给通天教主搬上了一个桌椅。

　　“谢天帝。”通天教主点头笑道。

　　在通天教主的心中，既然是红云道尊与他的师尊鸿钧道祖封的天帝，封的洪荒统帅，那么他通天教主还是会给足面子。

　　在场之上的众仙都没有想到，那么多的势力，竟然会是截教先来了，而其他的势力，到现在还没有音。

　　“地府邙山大帝、十殿阎罗以及众位阴司大能到……”


第五百四十二章 张有人，你疯了！

　　地府的大能来到了凌霄宝殿，而张有人也只是赐了一把座椅给了，邙山大帝，因为邙山大帝代表的是整个地府，以前的酆都大帝已经退位了，在蓬莱岛隐修。

　　“这些人真是越来越嚣张了，天帝法旨已经发下了这么长时间，而那些势力竟然还没有来到。”邙山大帝沉声说道。

　　“邙山大帝陛下不要着急，或许是那些势力在召集混沌战场的大能，可能耽搁了。”太白金星说道。

　　“召集大能？哼，本帝就是从混沌战场回来的。”地府的一名九层六道尊鬼帝冷声说道。

　　这么多年，地府与太古天庭一直不和，若不是因为还需要联合对付万界，恐怕地府与太古天庭早就打起来了。

　　为何？

　　因为地府大部分的势力源于巫族，而太古天庭就是太古妖族，是巫族的死对头，所以不管是在什么地方，两大势力都会敌对。

　　“巫族共工祖巫，后羿祖巫，刑天祖巫率领众位大巫到……”

　　又是一声唱诺，这让地府的那些大能激动了起来，尤其是十殿阎罗，因为前来的共工祖巫是他们的兄弟。

　　“见过天帝陛下。”共工祖巫等一众巫族先是对着张有人行了一礼。

　　“给共工祖巫赐座。”张有人淡淡地说道。

　　不管是什么势力，只要是来到了凌霄宝殿，都只会赐下一个坐位，所以能够有座位的都是势力的首脑，而巫族的首脑毫无疑问是共工。

　　本来是后羿，但是后羿不喜权利，所以退隐幕后，心甘情愿做共工手下的一个大将。

　　“谢陛下。”

　　共工说了一声，然后便是与十殿阎罗传音交流了起来，毕竟他们也有一段时间没有见面了，如今看到了自然要多说几句了。

　　“太古天庭天帝，妖帝谢一众妖神到……”

　　“蹭……”

　　巫族与地府的大能都是看向了凌霄宝殿的入口处，眼神皆是变得冷冽，似乎要将太古天庭的这些大能给吞了。

　　“哈哈……没想到这么多道友已经提前到了，看来朕来的有些晚了。”太一大笑了一声，带着太故妖众来了大殿之上，并且自备椅子坐了下来，不仅如此，太古天庭其他的大能也都是坐了下来，浑然没有将张有人放在眼中。

　　“放肆，太一在你的眼中可还有天帝？”天庭的一个大能沉声说道。

　　“我看你是放肆，胆敢对天帝如此说话！”白泽站起身来上前一步，一股气势压在了那个说话的天庭大能身上。

　　“噗……”

　　九层七至尊的气势可不是那么好承受的，那个天庭的大能直接被重伤了。

　　“够了，太一管好你的手下，不然下次你就要为他收尸。”张有人淡淡地说道。

　　四目相对。

　　张有人与太一看着彼此，最后还是太一笑了一声：“好，没想到天帝陛下发威了，不过要发威去混沌战场啊！在这里万界的那些修士可看不到。”

　　“哈哈……”

　　太古天庭的那些大能都是大笑了起来，毫无疑问都是在嘲笑天庭这些年毫无建树，毕竟这些年天庭可谓是一而再，再而三的大败，已经在洪荒失去了威信。

　　“天庭之中出现了万界的奸细才会如此，若不然天庭身为洪荒正统岂会大败？”东方仙帝牛郎沉声说道。

　　“哼，东方仙帝这是在推卸责任，想我太古天庭也有万界的奸细，为何我们就能够打胜仗，而天庭就不能打胜仗呢？”妖师鲲鹏看着牛郎寒声说道。

　　“凌霄宝殿之上岂容如此喧哗？众位若是在如此的话，就不要怪本帝无情了。”紫薇大帝冷哼了一声。

　　紫薇大帝如今也是成为了九层七至尊，并且还是天庭之中的二号人物，毕竟掌控诸天星辰，可以想象紫薇大帝的权利。

　　太一对着妖师鲲鹏与白泽使了个眼色，然后便是没有在辩说什么，他们是来议事的，不是来找事的，不然就不是如此了。

　　“西方撒旦魔神、众神之王宙斯携西方诸位主神到……”

　　西方诸神一来到大殿之上，便是对着张有人跪拜了下来。

　　“西方路途遥远，才这个时候赶到，望陛下恕罪。”撒旦恭敬地说道。

　　“赐座。”张有人没有多说，对于撒旦他还是很看重的，因为撒旦全心全意的辅佐天庭，听从天庭的命令，这一点张有人就很喜欢。

　　“蓬莱岛孔宣仙君携蓬莱众弟子到……”

　　听到是蓬莱一脉的人来了，所有的大能都是站了起来，不管外界议论如何，但是他们都知道蓬莱一脉绝对掌控着整个洪荒的六成以上的势力。

　　“见过天帝陛下。”蓬莱一脉的弟子皆是对着张有人恭敬施礼，毕竟张有人还有一个身份，乃是蓬莱一脉的祖师。

　　“赐座。”

　　“佛界万佛之祖唐三藏率领众佛到……”

　　“魔界魔祖魔罗率领魔神魔王到……”

　　“妖族七大圣率领妖族大能到……”

　　敖良辰与受伤的镇元子也是赶到了，并且还有那些散修大能也都是来到了天庭。

　　一个个的势力皆是来到了天庭凌霄宝殿，虽然人数不少，但是在凌霄宝殿却不显的拥挤，即便是再来这么多人，也不会拥挤。

　　如今整个洪荒不管是有势力的还是没有势力的道尊以上大能都是来到了天庭，这么一看，洪荒有着近乎上千道尊，看来这些年洪荒之中有不少新晋的道尊。

　　“张道友这一次你召集了洪荒所有的道尊以上大能，甚至连混沌战场的都召回来了，想必是有着大事情，不然的话，万界趁机突袭，这个责任你可担待不起。”

　　太一话语咄咄逼人，他心中有一个想法，那就是将张有人这个天帝彻底的推下去，让天庭消失，因为洪荒有一个天庭就足够了。

　　“万界奸细层出不穷，为了断绝万界的奸细，朕绝对让所有的道尊都将一缕元神放入封神榜，如此，朕便能够看出谁是忠心洪荒，谁是叛徒！”

　　“什么！”

　　“张有人你想的太美啦！”

　　“张有人贫道看你是疯了！”


第五百四十三章 是这样吗？

　　凌霄宝殿之中所有的大能都是愣住了，随后便是爆发了！

　　对！就是爆发了！

　　一个个的大能都是看向了张有人，那眼中的狠辣之色皆是显露无遗，因为张有人想要奴役他们。

　　在场的哪一个不是道尊以上的修士，甚至九层七至尊也有五十多位，而张有人竟然想着让这些大能的元神上封神榜。

　　什么意思！

　　一旦上了封神榜，那么以后张有人的任何命令，他们这些大能都要听从，若是不听的话，张有人一个念头就可以让他灰飞烟灭，这就是上封神榜之后的结果。

　　所以这些大能断然不会上封神榜，一旦上了，那么生命将由人不由己！

　　这个时候就连支持张有人的一些大能也都是惊讶的看着张有人，他们万万没有想到张有人竟然召集了所有的大能，然后给来了这么一出！

　　这可不是闹着玩的，若是万界那边反应过来，不单单混沌战场的那些底盘沦陷，就连洪荒恐怕都难以保存下来。

　　“万界之劫之后，朕会解开你们所有人的元神，到时候你们还是自由之身，朕的意思你们可明白了！”

　　张有人看到竟然所有的修士都质疑自己的命令，声音不由的沉了下来。

　　“陛下，小神愿意将一丝元神交出，如今洪荒危难在即，只有团结一心才能够度过，唯有封神榜才可以让所有的大能团结一心。”

　　撒旦这个时候却是表态了，虽然他的作用不怎么大，但是终归也不小，毕竟西方的三大主神之一。

　　“伟大的陛下，你卑微的仆人宙斯也愿意献出元神。”众神之王宙斯更是直接，说着竟然将自己的一丝元神交了出来。

　　“很好，你们很不错。”张有人淡淡地说道。

　　随后，张有人将封神榜祭了出来，一股吸力出现，将宙斯的元神吸入在内，随后还有主动显出元神的撒旦以及十几位西方主神。

　　而在这个时候，张有人的脸色突然有些变化，他一直都没有太过关心西方，所以也没有关注光明神耶和华有没有来，如今一看，西方竟然有不少的主神没有来。

　　“撒旦，耶和华为何没有来？”张有人沉声问道。

　　撒旦心中一喜，终于可以报复耶和华了，如果让张有人知道耶和华为什么没有来，那么耶和华必定一死。

　　“陛下，那耶和华……”

　　“伟大的天帝陛下，您卑微的仆人因为途中出现了一些事情，而来晚了，还请伟大的陛下降罪。”

　　耶和华与一众主神出现在了凌霄宝殿的入口处。

　　撒旦的脸色一沉，没有想到耶和华来的这么巧，在晚一步，他就可以让耶和华死无葬身之地。

　　“来了就好，将元神交出来吧！”张有人淡淡地说道。

　　“什么？元神！”

　　耶和华有些不明所以了，怎么突然一来就是上交元神，不由的向太一看了过去，因为耶和华是属于太古天庭一脉的。

　　在最初的时候耶和华就已经投靠太古天庭了，所以太一才是他的主子。

　　“张有人你太过分了，竟然想要所有大能的一缕元神，如果我们将元神都交出的话，万一你是那个洪荒叛徒呢？到时候洪荒岂不是直接沦陷了。”帝俊冷声说道。

　　“混沌战场若是太久没有道尊的气息，万界必定会发现猫腻，到时候洪荒就危险了，张有人你怕是担待不起吧！”太一冷笑连连。

　　“你们放心，朕已经请四大至尊遮掩大道之机，让万界的那些大能无法推算出混沌战场的一切。”

　　“现在你们要做的就是将元神都交出来，不然的话，就以背叛洪荒论处，希望大家不要让朕难做。”

　　张有人脸色深沉，似乎随时都有可能动手。

　　这个时候就连通天教主也在纳闷了，因为这个张有人今天太过了，竟然想要所有人的元神，不多别人就算是他通天教主，也绝对不会将元神交给张有人。

　　“贫道愿意将元神交出来，为了洪荒能够度过万界之劫，不要说一缕元神，就算是一半的元神，贫道也不会眨眼。”

　　孔宣说着将自己的一缕元神分裂了出来，然后上了封神榜。

　　有了孔宣打头，那么蓬莱一脉的弟子自然都没有犹豫，一个个都是交出了元神，就连蓬莱一脉的首席大师兄敖良辰也是将元神交了出来。

　　“好，贫道也交。”镇元子说罢，便是将一缕元神交了出来。

　　“既然师尊都交出了元神，那俺也不会缺席。”六耳也是将自己的一缕元神交了出来。

　　“还有俺老孙。”孙悟空分裂了自己的元神交了出来。

　　孙悟空打头，那么妖族的其他大圣与大能也都没有在犹豫，毕竟现在的妖族以孙悟空为首。

　　如今的妖族分为太古妖族与妖族，太古妖族已经成为了太古天庭，而妖族还是妖族，并且以孙悟空为首。

　　“贫僧也愿意交出一缕元神，希望陛下能够带领洪荒走上巅峰，打赢这一场战场。”唐三藏看到孙悟空都交出了元神，自然也没有在犹豫。

　　万佛之祖交出了元神，那么佛教的那些佛陀自然也都没有二话交了出来。

　　“天帝乃是红云道尊与鸿钧道祖亲封，本座相信红云道尊，元神本座交。”

　　魔罗说完也是将自己的一缕元神分裂了出来，然后上了封神榜。

　　巫族与地府两方势力的大能脑海之中都是出现了后土的声音，无一例外，都是令他们交出元神。

　　有了后土的旨意他们自然不敢不从，皆是交出了元神。

　　“哼，贫道不相信张有人，元神断然是不会交出的，相比诸位也与贫道一眼吧！”陆压说着看向了太一等人。

　　“不错，张有人万一你是叛徒，岂不是我等性命皆在你一念之间，所以你还是收了你的算计吧！朕不会交出元神。”

　　“对，我们是不会交出元神的，天庭屡战屡败，而我们太古天庭屡战屡胜，所以即便是交出元神，也应该所有的大能交给太一陛下！”

　　一个个的太古妖族大能沉声道。

　　“朕，你们可以不信，难道连红云道尊你们也不信吗？”张有人沉声问道。

　　“即便是红云在此，朕也不会交出元神！”太一与张有人冷眼相对。

　　“哦！是这样吗？”

　　一个玩味的声音从虚空之中传出。


第五百四十四章 疯狂的白泽

　　静！

　　凌霄宝殿之中死一般的静！

　　但静的背后却是躁动，却是议论纷纷，所有的大能都是在这个时候说话了，震惊，欣喜，恐惧……

　　种种的声音在这个时候都是响了起来，一切只因为他们听到了一个人的声音。

　　红云！

　　是，沉寂了将近六百年的红云，也可以说这六百年红云完全消失在了洪荒，无数的大能心中都猜测红云不在洪荒了。

　　如今红云却是回来了，哪一个曾经的神，洪荒有红云在就不会乱，这是所有大能心中声音，也是所有大能认可的。

　　面对红云，有的大能敬畏，有的大能兴奋，有的大能恐惧，还有的嫉妒，但这些无一不是表现红云的强大，以及红云在洪荒的重要性。

　　“天！红云道尊竟然在这个时候出现了，难道他真的从外界返回了吗？”

　　“多少年了，红云道尊在万界还没有降临的时候，就已经消失在了洪荒，哪怕蓬莱岛封锁的消息再好，也瞒不住！”

　　“道尊归来，万界之劫将不足为惧，洪荒与万界的差距将不再存在。”

　　“道尊回来了，洪荒不会灭了。”

　　“难怪天帝陛下敢召回所有的道尊，即便是混沌战场的道尊都召回来了，原来道尊回来了，哈哈……这一次万界必定大败。”

　　“怎么可能？他怎么会这个时候会来？”

　　“难不成他就没有离开过洪荒？”

　　所有的大能议论纷纷，皆是看向了凌霄宝殿上方，那个虚空而立的身影……红云。

　　太一的脸色变了又变，方才他说就算是红云在此，他也不会将元神交出，可是现在红云出现了，他的心中竟然出现了一丝畏惧。

　　对！就是畏惧。

　　哪怕太一是至尊，在面临红云的时候，他也是感觉到了一丝畏惧，更加可怕的是，他发现红云竟然也成为了至尊。

　　就在这个时候，又是三道身影出现在了凌霄宝殿上方，分别是后土，杨眉老祖，鸿钧道祖。

　　“云。”后土扑入了红云的怀中。

　　而红云将后土紧紧的抱住，一切尽在不言中。

　　一个眼神，一个动作，都能够让对方明白自己在想什么，这就是爱。

　　良久之后，红云与后土分开。

　　这个时候杨眉老祖与鸿钧道祖才到了红云的身边，震惊地问道：“红云道友你突破了！”

　　听到杨眉老祖与鸿钧道祖的话，所有的大能才发现原来红云身上的气势更加的深厚了，并不是说红云散发出来的气势，而是红云修炼帝皇大道自带的那种气势。

　　“怎么？贫道突破有那么惊讶吗？”红云有些无语的看向杨眉老祖与鸿钧道祖。

　　“何止惊讶！你在道尊的时候就已经九层七至尊无敌了，如今成为了九层七至尊，那么你的战力究竟达到什么样的境界，贫道不敢揣测。”鸿钧道祖惊叹道。

　　“红云道友不能以常理推断，不管如何，万界之劫应该不成什么问题了。”杨眉老祖淡淡地笑道。

　　“非也。之所以会有万界之劫，是因为洪荒存在着一些不安定的因素，所以洪荒任何一个劫难都不是空穴来风，都是有根源的。”红云淡淡地说道。

　　随后红云看向了太一，然后笑道：“贫道离开不过六百余年，太一道友就可以分化天庭威信，开辟太古天庭，这于理不合，两位道友当时为何不加以阻拦呢？”

　　红云说道一半的时候看向了杨眉老祖与鸿钧道祖，意思不言而喻。

　　“当初乃是洪荒大难之际，若是让太古妖族势力与天庭打起来，恐怕会让洪荒消弱一半的势力，届时更加无法抵挡万界，所以只能认可太古天庭的存在。”

　　鸿钧道祖有些无奈地说道，毕竟当时的情况比较特殊，所以不得不承认太一的太古天庭，若不然，洪荒可能很久就不存在了。

　　“嗯，既然如此，贫道不怪你们。”红云淡淡地说道。

　　之后，红云看向所有的大能，然后伸手将封神榜摄到了手中，说道：“这封神榜以后由贫道掌控，尔等可以将自己的一缕元神放入这封神榜，待到万界之劫度过之后，贫道会还尔等自由。”

　　红云说话要比张有人的话有用的多，瞬间，便有绝大部分的散修将自己的一缕元神交了出来。

　　待到一个时辰之后，没有上交元神的也就只剩下了太古天庭与耶和华一系的主神。

　　红云看向了耶和华，这让耶和华直接扑通一声跪在了地上，没有分说直接将自己的元神献了出来。

　　而耶和华哪一系的主神也都是将自己的一缕元神献了出来。

　　现如今就剩下太古天庭的这些大能没有交出元神了。

　　“红云，朕承认你神通广大，但如此的强人所难，是不是有些过分了。”太一看着红云沉声说道。

　　不过这话明显的有些底气不足。

　　“贫道做事没有过分不过分之说，你们是自己动手，还是让贫道帮你们。”红云淡淡地说道。

　　在红云的眼中根本就没有将太一放在眼里，他在鸿蒙时期遇到了很多的天之骄子，那些规则领悟者，哪一个都远远超越了现在的这些大能。

　　要知道现在修炼的法则都是那些规则领悟者创造出来的，所以说，这根本就没有办法相比，即便是道尊榜最差的一个，也比现在的太一，共工之辈强太多了。

　　“哼，红云道尊，你如此行事乖张，难道就不怕洪荒大能的讨伐吗？再则若是没有了我太古天庭，你如何对付万界！”

　　白泽没有丝毫的惧色，并且还露出而来一丝疯狂，看向红云，似乎有着深仇大恨。

　　“白泽闭嘴！”

　　太一连忙对着白泽沉喝了一声，他可是知道红云的强大，尤其是现在，他感觉自己在红云的面前没有反击之力。

　　“陛下，现如今是洪荒危难之际，为何要听从红云的命令，大战已经四百多年了，这四百多年是您一直带领洪荒打了一次又一次的胜仗，而他红云不过是躲起来的老鼠，他什么都没有做。”

　　白泽的神色有些疯狂了，看向所有的大能冷声说道：“你们这些所谓的大能，想想是谁在这段时间拯救了洪荒？不是你们敬仰的红云道尊，而是太古天庭的太一陛下！”


第五百四十五章 心灰意冷

　　面对白泽的疯狂话语，整个太古天庭的人都是愣住了，不仅仅如此，就连其他的大能也都是愣住了。

　　话虽如此，可是说出来就不行了。

　　“白泽，还不住口！”太一一掌拍出，将白泽打飞了出去。

　　“咳咳……陛下你竟然……哼，算我白泽看错了人。”

　　白泽说完便是准备离开凌霄宝殿，而这个时候，红云却是出现在了白泽的面前，面露微笑看着白泽。

　　“红云你想做什么？如果白泽冒犯你了，朕愿意代他想你赔罪。”太一看着红云冷声说道。

　　“你应该不是白泽吧！”红云看着面前的白泽淡淡地说道。

　　什么！

　　所有的大能都是愣住了，都不明白红云的话，他们与白泽打交道了这么多年，岂会认不出白泽，面前的白泽货真价实啊！为何红云会如此说呢？

　　“红云，别人惧你，但是我不惧你，你根本就不配做洪荒的道尊，在洪荒最危难之际，你离开了，那个时候你心中可想过你还是洪荒的道尊。”

　　白泽看着红云疯狂的大吼着，似乎他白泽为了整个洪荒连命都不要。

　　“呵呵……”红云笑了，他好久没有看到过如此的戏剧性的一幕，演戏演的如此的逼真，这让洪荒响起了已经快要遗忘的前世，或许面前的“白泽”可以封一个影帝。

　　白泽没有在说什么，想要从红云的身边绕过去，但是红云岂会让他离开，直接施展神通将白泽定在了那里不能动弹。

　　随后红云眼中一道光芒闪过，白泽的元神出现，一缕元神分裂了出来，进入了封神榜。

　　“红云你做什么？”太一沉声喝道。

　　混沌钟出现在手中，太一没有任何犹豫的向红云攻击了过去，如果自己的下属当着自己的面被蹂躏，太一还无动于衷的话，那么就不是太一了。

　　“滚回去。”

　　红云一佛手，只听到一声钟响，混沌钟倒飞了出去，而太一的嘴角溢出了鲜血，脸色苍白的可怕。

　　那些大能都已经被震惊的麻木了，今天让他们震惊的事情太多了，先是张有人疯狂，随后红云出现，再然后白泽疯癫，现在太一这个九层七至尊竟然在红云的面前走不过一个照面。

　　方才太一的那一击绝对是含怒一击，不说十成的力量，至少也有八成，而如此的攻击，竟然被红云一巴掌给扇了回来。

　　“你在万界是什么身份？奉谁的命令来洪荒霍乱的？”红云的话好像有魔咒一般。

　　听完红云的话，白泽的双眼变得恍惚了起来。

　　“我是万界的妖骨至尊，受劫主座下天王之令前来霍乱洪荒，以太古妖族为基，从洪荒内部破灭洪荒。”

　　白泽，不，是妖骨至尊双眼迷离，他根本就不知道现在他是在哪里，在说什么样的话，因为封神榜的制约能力太强大了，强大到他连反抗都做不到。

　　“嘶……”

　　所有的大能都是倒吸了一口凉气。

　　白泽说的话太惊人了，不对，应该是妖骨至尊说的话，这件事匪夷所思，没有想到太古天庭早就被万界的奸细渗透。

　　这么说来，万界为了让妖骨至尊能够在太古天庭地位增高，不惜让万界的大军惨败给太古天庭。

　　如此以来的话，那么以前太古天庭的胜仗都是虚假的，实际上都是万界的算计，而且似乎万界的算计已经到了快收网的时候了。

　　没有看到太一为了白泽对红云道尊动手了吗？显然白泽在太古天庭的地位已经达到了不可忽视的地步，隐隐约约有太古天庭第三帝的意思。

　　恐怕用不了几年，太古天庭就会成为妖骨至尊的，到时候洪荒就悲剧了。

　　“你将白泽如何？”太一知道红云不可能骗他，以红云这么强悍的实力，根本就不屑欺骗他。

　　“哈哈……”

　　妖骨至尊的双眼逐渐的清醒，随后他便知道自己方才做了什么，看向太一，冷笑道：“白泽？哈哈……当然是死了，被本尊一口一口的吃了。”

　　“畜生，我杀了你！”

　　太一祭出了混沌钟对着妖骨至尊砸了下去，而这个时候妖骨至尊已经完全被红云制止了，根本就动弹不得。

　　砰……

　　一声巨响，血溅大殿，妖骨至尊被太一用混沌钟砸成了肉泥，元神瞬间崩溃，烟消云散。

　　“难道这一切都是欺骗？那我岂不是也背叛了洪荒，贫道唯有一死抵罪。”妖师鲲鹏这个时候却是祭出而来自己的先天至宝，打向自己的眉心。

　　“你没有罪，反而有功。”红云将妖师鲲鹏拦了下来。

　　以红云的心智岂会看不出妖骨至尊一定是多番利用妖师鲲鹏，不过好在没有让妖师鲲鹏铸就大错，要不然洪荒岂不是要损失一个九层七至尊。

　　“陛下，都是臣的错，那妖骨至尊给了我万界的天王联系方法，让我假装投敌，我一心想着立功，却没有考虑到白泽为何会有万界的联系方法。”妖师鲲鹏跪在了太一的面前，祈求太一的原谅。

　　“妖师起身吧！道尊，不，至尊说的没有说，你没有罪。”太一有气无力地说道，他现在可谓是伤心到了极致。

　　“二弟，不用多想了，即便是没有算计，我太古天庭也可以打胜仗。”帝俊在太一的身边说道。

　　太一没有理会帝俊，而是看向了红云说道：“太古天庭今日解散，所有的太古妖众全部加入妖族，一切听从妖族七大圣的指挥，请至尊做个鉴证。”

　　“陛下，不可啊！”

　　“陛下……”

　　“好了，都不用多说了，贫道心意已决，太古天庭……散了吧！”

　　说完这句话，太一好像失去了所有的力气，随后有些失魂了一样，摇摇晃晃的离开了凌霄宝殿。

　　帝俊连忙便是跟了出去，与太一一起消失在了凌霄宝殿。

　　红云没有阻拦太一与帝俊，现在这个时候不易让这两人继续留在凌霄宝殿。

　　就在红云准备说元神的事情，突然一声巨响在整个洪荒响了起来，这股巨响来源于混沌。

　　“轰隆隆……”


第五百四十六章 九十九道鸿蒙紫气

　　轰隆隆……

　　天庭乃是洪荒最高的地方，尤其是这凌霄宝殿更是天庭至高，位居三十三重天。

　　可是就在这个时候，凌霄宝殿的上方的空间似乎要崩溃一般，不过是瞬间，一个巨大的裂缝出现，随后便是扩大。

　　万丈大小的一个空间黑洞出现在凌霄宝殿的上方，而在那漆黑无比的黑洞之中，一行金色的字体出现在了凌霄宝殿之上。

　　“这是什么？”

　　“哼，狂妄！”

　　“如今至尊归来，容不得万界在如此的狂妄，洪荒大军必定灭了整个万界。”

　　“不错，这个时候区区的天王竟然隔空传来挑战书，真是不知天高地厚。”

　　“太狂妄了，至尊绝对不能放过他们。”

　　一个个的大能看到了上面的金色道文，都是大怒了起来，就连原先有些亢奋的太古妖族，此时也难免有些怒火。

　　道文：听闻洪荒红云归来，吾乃万界北天王，想要与你一战，不知道你可敢来否？

　　红云在洪荒何等的地位？那可是洪荒的至高主宰，也是万灵信仰的存在，所有的洪荒众生都坚信，只要是有红云在，那么就可以度过任何的劫难，包括无量量劫。

　　所以在红云出现的那一刻，这些大能都已经不将万界之劫当一回事了，而现在万界的北天王竟然敢对红云放出如此豪言，并且还是挡着所有洪荒大能的面。

　　若是说万界的大能不知道混沌战场，洪荒这一面已经空虚了，那绝对是假的，为何万界没有趁虚而入，这是看不起洪荒，这是对于洪荒的蔑视！

　　“至尊，这北天王乃是万界劫主座下四大天王之一，实力在九层七巅峰至尊。”闻仲看着红云恭敬地说道。

　　红云却没有动怒，而是淡淡的笑了，万界的劫主乃是申公豹，而这个北天王是申公豹的座下亲信，那么就应该知道他红云的厉害，而在这个时候，这个北天王竟然还敢说如此的话，必定有着内情。

　　至于什么内情，红云不知道，不过他也不想知道，等见面之后，一切就会明了，不用在这里猜测。

　　“万界劫主出现了吗？”红云淡淡地说道。

　　“回禀至尊，从四百多年前的大战，到现在，万界的劫主从未出现过，不过据贫道猜测，若是劫主出现，恐怕洪荒会更加的艰难。”邙山大帝恭敬地说道。

　　红云点了点头，看来洪荒的这些大能，有绝大部分都不知道劫主就是申公豹，而申公豹之所以一直没有出现，想来也是给洪荒一线生机，不然的话，洪荒恐怕撑不到他来。

　　即便是通天教主这个时候也未必是申公豹的对手，身为劫主，一定有着不可小视的底牌，而这个底牌很有可能是大道赐予的。

　　“好了，所有的太古妖族将一缕元神上封神榜，然后归类到妖族之中，这也算是给太一一个交代了。”

　　红云本可以不用这么说，毕竟一个太一，还不值得他交代什么，但是太一在这些大能的心中还是地位很重的，如此说一下，能够让这些大能心属妖族也不错，毕竟以后这妖族可是有大用的。

　　一个个的太古妖族大能将自己的元神分裂出了一缕，上了封神榜，随后便是站在了妖族七大圣的后面。

　　“百年之后，所有的道尊前蓬莱岛听道。”红云淡淡的说了一句。

　　然后红云便是与后土来到了镇元子的身边，消失在了天庭之中，剩下了一个个面面相视的大能。

　　他们都是已经是道尊了，讲道对他们来说已经没有什么用处了，或者说对他们来说不会带来什么好处，反而还会产生一些不好的副作用。

　　相信红云应该知道这些，可是红云还是说出了让他们前往蓬莱岛听道，这寓意着什么？显然是这一次的讲道不简单，又或者借着讲道的机会说一些关于洪荒以后的事情。

　　红云、后土、镇元子离开了天庭，而其他的大能都是站在凌霄宝殿之上，他们没有离开，接下来是张有人吩咐事宜，他们自然不能离开。

　　“太一道友因为白泽之事神魂不清，已经不能担任混沌战场统帅，那么混沌战场就由龙皇全面把持，而太古妖众今后全面听从妖族七大圣的安排，诸位都各自回到自己的防区吧！”

　　张有人淡淡地说道，这一次受益最大的就是他，最郁闷的也是他。

　　“谨遵天帝法旨。”

　　所有的大能皆是说了一声，然后便是离开了天庭，有的返回了佛界，地府，魔界……有的返回了混沌战场。

　　而向西方飞去的撒旦却不知道在西方已经发生了巨大的改变，在他们来天庭的时候，耶和华联合其他的主神，对撒旦一系的势力发动了清洗，如今黑暗势力恐怕已经所剩无几。

　　而张有人在所有的大能离开之后，看向了蓬莱岛的方向，喃喃自语地说道：“我这天帝什么时候才能退位，本想着接着这一次的机会退位，奈何至尊却另类的回绝了我，唉，说起来还是有些羡慕酆都与神农。”

　　……

　　“二弟你太莽撞了，你这伤势不要说万年，就算是百万年也休想痊愈，若不是我领悟了治疗规则与灵魂规则，恐怕也难以帮助到你。”

　　红云看着镇元子有些生气的责怪道，这伤势不是轻伤，伤及了灵魂，并且还是深层次的击伤，还好红云去了鸿蒙时期，领悟了一千多种规则。

　　而其中就有治疗规则与灵魂规则。

　　“治疗规则？难道世间还有这种法则？”镇元子有些疑惑的问道，灵魂法则他倒是听说过，但是治疗法则他闻所未闻。

　　“大道三千，自然有着三千规则，而规则凌驾于法则之上，也可以说是规则蜕变成了法则，这些等到了九层八至尊，一切就都明悟了。”红云笑道。

　　“原来如此。”镇元子点了点头。

　　而后土这个时候脸色一变看向混沌的方向，随后红云的脸色也是变了，在混沌战场竟然出现了九十九道鸿蒙紫气！


第五百四十七章 大道孕育至宝

　　“什么？九十九道鸿蒙紫气！”

　　镇元子惊呼！

　　鸿蒙紫气若是放在太古时期，那么绝对是不可比拟的至宝，可是放到现在就显得有些鸡肋，鸿蒙紫气的优势就是让混元大罗金仙之下成为混元大罗金仙，成为圣人。

　　而现在的洪荒，天道开放，不要说成为混元大罗金仙，就算是成为大尊，只要是有资质，有大毅力都可以达到，所以这鸿蒙紫气就没有多大用处了。

　　不过就算是鸿蒙紫气再没有什么用处，也不是那么容易出现的，要知道从太古到现在，也没有几道鸿蒙紫气。

　　物以稀为贵，鸿蒙紫气虽然现在成为了鸡肋，但是鸿蒙紫气的出现绝对会让不少的大能眼红。

　　因为鸿蒙紫气还有另外的一个功能，那就是孕育至宝。

　　传闻先天至宝就是先天灵宝温含了一道鸿蒙紫气才成为的先天至宝，而如今竟然出现了九十九道鸿蒙紫气，这可是九十九件先天至宝啊！

　　洪荒之中先天灵宝有着不少，可是先天至宝却不多，如果多出了这么多的先天至宝，那么绝对会让不少的大能战力飙升。

　　如今的洪荒，那些大尊甚至道尊，用的都是先天灵宝，按理说现在的先天灵宝对于大尊以上的修士没有什么用处了，可是不知为何，天道之下的先天灵宝竟然温含着强大的伟力。

　　即便是一般的下品混沌灵宝都有些不如。

　　红云带着后土还有镇元子离开了蓬莱岛，瞬移到了混沌战场，这是红云第一次来到混沌战场。

　　这是开辟的一个平台，而战场还是在混沌之中，万界与洪荒两方对立，一东一西。

　　此时，混沌战场之上已经汇聚了不少的大能，其中有洪荒的大能，当然也有万界的大能，全部都是盯着上方的混沌空间裂缝，因为哪里出现了至宝……鸿蒙紫气！

　　“九十九道鸿蒙紫气？这怎么可能，当初鸿钧道祖一共才赐下了七道鸿蒙紫气！”

　　“鸿蒙紫气啊！虽然对于修为没有了用处，可是一道鸿蒙紫气就相当于一件先天至宝啊！”

　　“无论如何都要得到一道鸿蒙紫气，贫道都已经大尊之境了，到现在还在用上品先天灵宝，若是换成先天至宝，我的战力至少可以翻上三倍。”

　　洪荒这边的大能都是紧紧的盯着上面的九十九道鸿蒙紫气，但是却没有一个大能动手去争夺，倒不是因为洪荒这边大能担心出现矛盾。

　　而是万界一方的大能在旁边虎视眈眈，若是他们动了，那么万界一方的大能绝对会趁机偷袭他们，到时候可真的是有了好宝贝没有命享受啊！

　　“鸿蒙紫气，真是好宝贝，没想到在这混沌战场竟然出现了这等至宝。”

　　“不过洪荒那些人到时有些麻烦，但不管如何，这些鸿蒙紫气都不能让他们得到。”

　　“这是当然，就算是将这些鸿蒙紫气从新打入时空乱流，也不会让洪荒的那些人得到，哼，洪荒迟早要灭亡。”

　　万界这方的大能都是看向洪荒一方露出了冷笑，因为在前段时间，万界的北天王在战力上得到了巨大的突破，寻常的九层七巅峰至尊根本不是北天王的对手。

　　就连劫主都亲自给了北天王评价，说北天王在万界之中恐怕仅在他之下，在洪荒恐怕也难有出其左右着。

　　劫主在万界可是至高无上的，万界之所以在这么短的时间出现这么多的道尊，还有至尊，一切都是因为劫主的恩赐，是劫主以无上大道之力赐下的祝福。

　　若是红云知道这些一定会吃惊，他只知道申公豹有说谁谁倒霉，到没有听闻过申公豹还会祝福人！

　　这倒是有些奇葩。

　　“快看！”

　　不知道是谁大吼了一声。

　　所有大能眼中都是露出了震惊，因为在混沌战场上面的九十九道鸿蒙紫气竟然发生了演变！

　　鸿蒙紫气，这在鸿蒙时期很是常见，红云去过鸿蒙时期，在哪里红云看到了紫气东来三万里，而这三万里全部都是由鸿蒙紫气组成的，也就是说，鸿蒙紫气无穷无尽。

　　并且鸿蒙时期的修士可以随意的索取，不过红云却只能观看不能拿走分毫。

　　一分为三，原本九十九道鸿蒙紫气是一团，而这个时候却是分成了三团，每一团都有着三十三道鸿蒙紫气。

　　刹那间，混沌战场之上的混沌飙风出现，与此同时还有无尽的混沌天火已经混沌天雷。

　　“这是……！”

　　“冥冥之中的道在以鸿蒙紫气炼器！”

　　“以鸿蒙紫气为材，以混沌为炉，取混沌飙风、混沌天火、混沌天雷而炼制至宝，这才是真正的大道孕育至宝！”

　　一个个的大能都是惊呆了，原本他们还想着争夺一道鸿蒙紫气，然后加入自己的先天灵宝之中，让自己的先天灵宝成为先天至宝，可是现在这些鸿蒙紫气都在自行炼制，或者说是大道在炼器！

　　双方的大能都是在瞬间将这个消息传回了自己的统帅哪里，而下一刻，张有人出现在了混沌战场，这是张有人第二次出现在混沌战场。

　　身为天帝，整个洪荒的统帅，张有人不能够轻易的离开天庭，唯有他坐镇后方，才能镇压气运，让洪荒气运延绵长久。

　　“拜见天帝。”

　　洪荒一方的大能都是对着张有人恭敬的施礼。

　　张有人点了点头，随后便是看向了混沌战场的上方，果然，三团鸿蒙紫气在被大道炼制，这显然是大道要孕育至宝啊！

　　能够被大道孕育出至宝，并且每一件都是用了三十三道鸿蒙紫气，这绝对是前所未有的至宝，若是能够被至尊得到，这绝对是一件决定胜负的至宝。

　　“必须得到。”张有人的心中想到。

　　而在万界一方，一个身穿血衣的青年出现，瞬间恐怖的杀气席卷了整个混沌战场。

　　“拜见北天王！”

　　万界的大能皆是对着出现的血衣青年施礼。

　　而蓬莱一脉的敖良辰、孔宣、蚊道人……一些顶级大能，都是看着这个所谓的北天王惊呼道：“怎么会是他！”


第五百四十八章 恐怖的北天王

　　混沌战场之上，蓬莱一脉的顶尖大能都是震惊了，因为这个万界的北天王他们非常的熟悉，曾经的一段时间中，他们还在一起共事。

　　可是没有想到当初的故人竟然成为了万界的北天王，而且还是仅次于申公豹的存在，远远比其他三大天王的地位要高。

　　不仅仅蓬莱一脉的这些大能震惊了，就连隐藏在暗处的光暗主宰也是愣住了，因为这个北天王正是当年的……

　　杀尊！

　　当初光暗主宰与杀尊都是红云的仆人，在红云的座下共事，如今一个成为了西方的天道代言人，一个成为了万界的北天王，世事无常！

　　不过光暗主宰有一种感觉，那就是杀尊远远的比当初强大了，即便是现在他成为了九层七至尊，也绝对不是杀尊的对手。

　　“杀尊，没想到你就是所谓的北天王，你可还记得你的主人！”蚊道人看着杀尊沉声喝道！

　　“杀尊？本王还是比较喜欢北天王这个称呼，至于杀尊这个称呼，只会让本王想起一些不美好的回忆。”北天王轻蔑的看了一眼蚊道人。

　　“畜生！”蚊道人当即便是沉喝一声，他没有想到面前的杀尊竟然变成了如此的模样，想当初他们两个还因为同修杀道而交好，称兄道弟，不曾想……

　　北天王似乎没有听到蚊道人的话，而是看向了混沌战场上空的三团鸿蒙紫气。

　　无尽的混沌飙风以及混沌天火混沌神雷正在以九十九道鸿蒙紫气炼制至宝，这至宝若是成了，绝对的超越先天至宝。

　　即便是中品混沌灵宝恐怕都不及这三件即将出世的至宝，要知道在混沌之中，混沌灵宝还是毕竟珍贵的，尤其是中品混沌灵宝之上的宝物。

　　道尊的数量有多少？而混沌灵宝的数量才有多少？

　　“这三件至宝本王手下了，你们洪荒的这群土著可以离开了。”北天王淡淡地说道，话语之间轻描淡写，仿佛根本不将洪荒的这群大能放在眼里。

　　不过想想也是，北天王连以前的主人红云都敢下挑战书，还有什么能够看在他眼里的？

　　“狂妄，俺老孙倒要看看你这个所谓的北天王有什么手段，敢放如此豪言！”

　　孙悟空手持金箍棒看着北天王，瞬间，孙悟空动手了，手中的金箍棒刹那间化作万丈之大，随后出现在了北天王的头顶之上，重重的向下落去。

　　九层七至尊的含怒一击，足以将十座大千世界打成碎片。

　　混沌战场之上空间急速的塌陷，也幸好是大道孕育至宝，不然的话，九十九道鸿蒙紫气必然溃散。

　　“无知之辈，本王在洪荒的时候，你还只是一块石头。”

　　北天王看着孙悟空手持金箍棒砸了过来，也不着急，缓缓的将手抬起，瞬间便有无尽的规则出现，不仅仅是杀之规则，更有数十种规则出现。

　　规则汇聚成为了一只巨手将砸来的金箍棒抓住，手一阵，强大的震动之力，竟然震碎了周围的虚空，而孙悟空竟然虎口崩开，洒下鲜血。

　　“噗……”

　　“悟空你怎么样！”

　　唐三藏当即来到了孙悟空的身边，将孙悟空扶住然后缓缓的落到了洪荒大能这一方，紧紧的看着孙悟空。

　　此时孙悟空的脸色有些苍白，显然是方才北天王的震动之力将孙悟空击伤。

　　“我没事。”孙悟空有些虚弱地说道。

　　没有想到面对北天王，孙悟空竟然没有一击之力，在北天王的随手一击之下，孙悟空就陷入了危机，由此可见北天王的强大。

　　“这三件至宝朕看上了，带着你的狗滚。”张有人站了出来，看着北天王冷冷地说道。

　　当初杀尊可是与张有人的关系也不错，想当初杀尊可是在天庭担任过的仙官，如今在面对已经成为了敌人。

　　“哦？张道友也看上了，这倒是有些麻烦了，本王是非要这三件至宝不可，不知道张道友打算怎么办？”北天王缓缓地说道。

　　所有的洪荒大能都是看向了张有人，毕竟现在孙悟空已经被北天王击败，若是张有人在弱了洪荒的气势，那么这就让洪荒大军的士气降到最低点了。

　　“那朕就打死你！”

　　张有人毫不在意地说道。

　　嘶……！

　　所有的大能都没有想到张有人竟然说出这话。

　　简单，粗暴，血腥，犀利！

　　不过随后，万界一方的阵营则是爆发出来了大笑声，转眼间，万界所有的大能都是大笑了起来。

　　打死北天王？

　　劫主曾说过，就算是他亲自动手，也没有把握打死北天王，即便是张有人在强大，在万界这一方的大能之中，他们绝对不会认为张有人能够战胜北天王。

　　“区区洪荒天帝也敢在北天王面前嚣张，不用北天王出手，本王就可以将这所谓的洪荒天帝斩杀。”

　　一个浑厚的声音传了过来。

　　旋即一个大汉出现在了北天王的身边，这又是惹得万界的大能一阵惊呼，因为这个大汉不简单，乃是万界的东天王，手段也是了得，虽然实力不及北天王，但是在万界绝对能够排进前十。

　　“狂妄，天帝陛下也是你可以议论的，无知的蛮夷。”孔宣一步踏出直视面前的东天王。

　　面对北天王，孔宣没有一丝胜算，但是对于面前的东天王，孔宣还是有些胜算，所以敢妄论天帝，他自然要出来，不管怎么说，洪荒天帝代表的是洪荒。

　　还有张有人乃是蓬莱一脉的。

　　“本王想要这三件至宝，而张道友也想要，这该如何是好？”北天王喃喃自语道，而在场的差不多都是道尊，自然能够听到。

　　“要不这样，我们比三次，只要是赢一次就得一件至宝如何？”北天王看向了张有人。

　　这个时候也只有张有人敢下定主意，毕竟洪荒一方明面之上张有人最大，而红云后土，还有鸿钧道祖以及杨眉老祖虽然也来了，但都在虚空之中没有现身。

　　再说了，申公豹还没有上场，红云自然不能上场，若不然岂不是弱了一个小辈。

　　“好，朕同意了，说罢，怎么比？”张有人威严地说道。


第五百四十九章三件大道至宝

　　虚空之中，红云负手而立，后土站在红云的身边，他们都是看向了那三团鸿蒙紫气，每一团都有着三十三道鸿蒙紫气。

　　这样炼出的至宝，红云不知道是什么等级，因为没有见过，更加的没有遇到过，连听都不曾听到过。

　　鸿钧道祖与杨眉老祖这个时候出现在了红云的身边，杨眉老祖笑着说道：“道友为何不现身，以你如今的实力，想要得到那三件大道至宝，恐怕易如反掌。”

　　“简单是很简单，不过现在却不是贫道出手的时候，若是我没有猜错的话，申公豹这一次也不会出手。”红云淡淡地说道。

　　“大道至宝堪比混沌至宝，若是得到，对于至尊可有着大好处，若非贫道与杨眉道友不需要，恐怕也要争夺一番。”

　　鸿钧道祖看着那三团鸿蒙紫气眼中露出了一丝窥视，不过随即便是消散，他说的不错，如今的他有着天道金轮与造化玉碟，还不需要大道至宝。

　　而杨眉老祖有着混沌珠自然也不需要大道至宝。

　　“你们只看到了眼前，却没有看到这一切的背后，不过也不能怪你们，恐怕你们还感应不到冥冥之中隐藏的三道神秘气息。”

　　红云看向无尽的虚空，叹了一口气，洪荒如今可真是多灾多难，他原本以九层七至尊的境界降临，可以化解所有的劫难。

　　但是他到了洪荒之后，立刻改变了他所有的计划，因为他感受到了混沌之中有三道气息对洪荒虎视眈眈。

　　准确的说应该是对他虎视眈眈，这个时候若是轻易出手，与申公豹交手，那么红云就会陷入危机，到时候就不是红云能够控制的了。

　　“道友是说，这混沌之中除了那个隐秘的天主，还有这三方势力对洪荒虎视眈眈！”

　　杨眉老祖与鸿钧道祖都是震惊了，他们没有想到洪荒有什么好？竟然招惹了这么多的势力，并且一个个的都是强大无比。

　　那个所谓的天主都还没有想到办法对付，如今又冒出了三个令红云忌惮的气息，这可真是多事之秋，这万界之劫看来不好过了。

　　“难道这三件大道至宝要分给万界一件或者两件吗？”杨眉老祖虽然有混沌珠，但是他还是不想将如此的至宝拱手让人。

　　“不是让，而是各凭本事，若是万界的那些大能有本事，三件大道至宝全部被他们得了，贫道也不会说什么，如果没有本事，那三件大道至宝被洪荒得了，想必申公豹也不会出现。”

　　“希望申公豹如道友想的一样。”鸿钧道祖无奈地说道。

　　随后红云便是离开了混沌战场，这里已经没有什么让红云关注的了，那九十九道鸿蒙紫气显然要被炼制成大道至宝，对于红云没有什么用处。

　　回到了蓬莱岛之上，后土看着红云问道：“云，你说的那三道气息有多强？”

　　红云沉思了片刻，脸色逐渐的凝重。

　　“很强！”

　　……

　　北天王与东天王对视了一眼，然后北天王淡淡地笑道：“九层六道尊生死决斗一场，九层七至尊生死决斗一场，最后一场，那就混沌战场道尊以下的斗一场了，哈哈……”

　　说着，北天王大笑了起来，说到底他还是修炼的杀之大道，如果有可能，北天王会掀起混沌战场所有的生灵大战，他不是西方哪一方胜，他是想要看杀戮！

　　“好，朕答应你。”张有人冷笑了一声。

　　到了如今的地步，张有人不会退让半分，即便是生灵大战又如何，万界不惧，那么洪荒绝对奉陪到底。

　　就在这个时候，混沌战场的上方，轰鸣之声炸响，所有的大能都是连忙看向那三团鸿蒙紫气。

　　经过混沌天火以及混沌天雷还有混沌飙风的炼制，三团鸿蒙紫气竟然逐渐的成型，化作了三柄神剑，而在三柄神剑之上还有这道文。

　　天地人！

　　轰隆隆……

　　大道孕育至宝到了最后的一个环节，启灵！

　　在无数的大能眼皮子下面，三柄神剑皆是成型，然后被大道赋予了强大的威能，化作了三件至宝。

　　“这气息……竟然与鸿钧道祖的造化玉碟有些相似！难道是混沌至宝？”

　　“什么！混沌至宝，这怎么可能，传闻混沌之中不是只有四大混沌至宝吗？”“无知！混沌至宝岂会只有四件，明明是八件，不过这三柄神剑竟然达到了混沌至宝层次，真是令人震惊！”

　　“混沌至宝？这应该称之为大道至宝吧！好强的威能，若是贫道得到，即便是面对九层六道尊，贫道也丝毫不惧。”一个九层五道尊喃喃说道。

　　可是如此至宝，显然与道尊无缘，不管是哪一方得到，最后都会落入双方的至尊手中。

　　三柄神剑悬挂混沌虚空，所有的大能都是虎视眈眈，不过却没有一个大能敢擅自取走这神剑，毕竟谁都不想成为众矢之的。

　　“这三柄神剑正好作为本王的杀剑，天图，这九层六道尊的大战就交给你了，不要让本王失望。”北天王看着自己后面的一个老者说道。

　　“属下一定不会让天王失望，必定为天王争夺一柄神剑。”名为天图的老者，对着北天王恭敬说道，随后便是走到了双方势力的中央，环视洪荒那些大能。

　　“本尊天图，成为九层六道尊二百八十年，不知道哪一位道友愿意前来受死？”天图用和善的语气说道，但还是话中的意思却让人升起了愤怒。

　　洪荒一方的大能都是有些恼火，而且这个天图故意说出而来自己成为九层六道尊才二百八十年，这不是在提醒洪荒，不能派出老牌的道尊吗？

　　一个个的洪荒大能都是愁眉了起来，毕竟这一战关系重大，死亡是小，若是被万界得了这大道至宝，那么就不是一件小事了。

　　就在所有的洪荒大能犹豫之间，撒旦却是走了出来，从后方来到了张有人的面前，对着张有人恭敬的施了一礼。

　　“若是陛下相信小神，小神愿意前往一战。”


第五百五十章 为罗睺收利息神秘至尊

　　张有人看向了撒旦，他知道撒旦的底细，西方诸神没有一个修炼到九层七至尊的，基本上都是在九层六道尊，当然即便是九层六道尊，也都是近些年才达到的，而面前的撒旦就是两百多年前成为了九层六道尊。

　　“不要让朕失望。”

　　张有人点了点头，所有的大能这个时候都不出来，唯有这个撒旦出来，张有人别无选择，不过想想也是，当初的那些强大的九层六道尊，如今都成为了至尊。

　　撒旦站起身来，想着那个名叫天图的九层六道尊走了过去，淡淡地说道：“本神撒旦，两百四十五年前成为九层六道尊，前来送你入地狱。”

　　天图的话语嚣张，而撒旦的话语也不弱，并且还非常的狂。

　　撒旦想要给洪荒一方争口气自然要狂，而且还不是一般的狂，是完全不见对手放在眼里的狂。

　　不管这场战斗能不能胜，最起码要在气势上压倒对方。

　　若是其他的大能知道撒旦内心的想法，恐怕都会惊讶吧！

　　“好狂妄的小子，不知道你的本事有没有你的嘴这么强。”天图道尊冷笑了一声，手中出现了一张图，图中有山有水有生灵，仿佛女娲的江山社稷图。

　　“出手吧！不然你连出手的机会都没有。”撒旦蔑视的看了天图一眼。

　　实际上撒旦的心中无比的紧张，他也只是做做样子，实际上他非常的谨慎，这一场战斗是生死之战，唯有一方死去，战斗才算结束。

　　撒旦不想死，所以他要全力以赴，不，他要发挥百分之一百二的实力。

　　黑暗圣典出现在撒旦的手中，这是原本撒旦的神器重新炼制的，已经有了圣器的级别，堪比下品混沌灵宝。

　　“哼，找死！”

　　天图道尊祭出手中的衍天图，瞬间衍天图化作万丈大小来到了撒旦的头上，一股强烈的神光照下，将撒旦的身躯定住。

　　“嗯！”

　　好强的约束力，竟然将我体内的黑暗神力都禁锢了，这老头的法宝恐怕比我的黑暗圣典要强不少，的小心了。

　　撒旦的心中想到，但是下一刻，撒旦却感觉到一股强大的吸力将他吸进了衍天图之中。

　　而这个时候衍天图则是化作了一张三尺小图落入了天图道尊的手中。

　　“哼，不知天高地厚的小子，也敢与老夫一战。”

　　这个时候，不少的洪荒大能都是唏嘘了起来，赞叹天图道尊的强大，同时也都是叹息了起来，毕竟撒旦代表的是他们一方。

　　“蛮夷之神就是蛮夷之神，如此小道也敢出来丢人，方才话语震天，如今却不是人家一合之敌，正是丢进了洪荒的颜面。”

　　“方才若是贫道出战，恐怕就不会落到这个局面了，蛮夷之神不知天高地厚。”

　　“糊涂，贪功之举！”

　　“如此急功近利，难成大器！”

　　不少的洪荒大能不为撒旦担忧，反而一个个嘲风了起来。

　　“够了，撒旦有没有输还是未知数，即便是输了，最起码他敢站出来，而你们却只敢在这里放马后炮。”杨戬对着那些言语不佳的修士沉喝了一声。

　　就连一些九层七至尊此时都是看不过去了，虽然他们也是看不起西方诸神，但是撒旦能够站出来，这就让他们改变了看法，如今这些胆小之辈竟然还口出恶言。

　　“老头，本神看你言之尚早，区区一图岂能困住本神。”撒旦的声音从衍天图之中传了出来。

　　天图道尊一怔，然后看向自己手中的衍天图，却发现撒旦在里面正疯狂的攻击，不过天图道尊却是笑了起来。

　　“中品混沌灵宝若是被你击破，那你的修为就不止九层六道尊了。”天图道尊没有在意撒旦的攻击。

　　可是他却不知道撒旦这个时候以攻击为幌子，正在利用黑暗圣典侵蚀衍天图的核心禁制，要知道先天灵宝以上的法宝都会有禁制。

　　灵宝的品级越高，那么禁制越多，而炼化灵宝就是在炼化其中的禁制。

　　撒旦竟然用偷天换日之手段来炼化衍天图，若是天图道尊知道这个恐怕一定会大惊。

　　撒旦停止了攻击，眉心之中露出了一丝狠色。

　　“认命吧！在衍天图之中，没有生灵能够活过一个时辰，你必死无疑。”

　　“黑暗天幕，伟大的黑暗之灵，请展现您强大的神力吧！”

　　撒旦一声大喝，瞬间黑暗圣典化作了一道光芒进入了撒旦的体内，在一瞬间，撒旦感觉自己冲破了衍天图的最后一道禁制。

　　“是吧！”

　　看到最后一道禁制中的天图道尊元神，撒旦没有半分的犹豫，祭出死亡之枪将天图道尊的元神击杀。

　　没有了元神，天图道尊自然也就死亡了，毕竟他不是九层八至尊，真灵可以控制身躯。

　　撒旦从衍天图之中走了出来，将衍天图拿在手中，向张有人走了过去。

　　“小神不辱使命，将天图道尊击杀。”撒旦将手中的衍天图奉上。

　　张有人露出了笑意，这个撒旦果然没有让自己失望，心情大好，扬声说道：“撒旦主神，你这次立了大功，将来大劫度过论功行赏必有你一份，这衍天图是你的战利品，你收下吧！”

　　“谢陛下！”

　　撒旦大喜，得到衍天图是小事，被记功这是大事，日后论功行赏可是红云至尊来封赏的，以后西方绝对是自己的天下。

　　撒旦现在都不知道自己的西方势力已经被耶和华吞并了，毕竟他没有回西方，而是直接来到了混沌战场。

　　张有人看着北天王淡淡地笑道：“杀尊，看来你的手下不争气啊！这天剑，朕就收下了。”

　　“哼，没用的东西，死不足惜。”北天王对着天图道尊的尸体骂了一声，然后又看向张有人，冷声说道：“张有人，只是区区的一柄神剑，还有两柄神剑呢？接下来，本王将会亲自出手，不知道你愿不愿意与本王一战？”

　　张有人没有说话，而是伸手对着三柄神剑之中的天剑抓去。

　　“这三件至宝就算是为罗睺那厮收回的利息，不要追来，不然本座会杀了你们，哈哈……”

　　而这个时候，一个白影快速的掠过，在所有大能没有反应过来的时候，将三柄神剑抓住，然后向混沌的深处遁去。

　　“找死！”

　　“狂妄！”


第五百五十一章 大战起

　　不管是张有人还是北天王皆是施展了最强攻击，对着那个快速破开空间遁走的白影打了过去。

　　强大的攻击进入了空间通道，只能够听到遥远的空间之中传来了一声轻咳。

　　张有人与北天王都是震惊了，受他们两个最强一击，并且还是硬抗，进入只是受了一点轻伤，这太过骇然了。

　　张有人心中想到，就算是红云硬抗他一击，恐怕也不会好过吧！与此同时，北天王也是如此想的，如果申公豹硬抗他一击，就算是不死也会重伤。

　　而那个白影竟然硬抗了他们两个的攻击，这简直骇人听闻。

　　还有一点，那就是那个白影的速度简直太快了，快到北天王与张有人连一丝反应都没有，能够达到这一步，恐怕混沌之中已知的大能之中唯有申公豹与红云，即便是擅长速度的太一都不行。

　　“方才发生了什么，贫道好像看到了一缕白影突现，然后三大大道至宝就消失了。”

　　“那绝对不是空间遁术，贫道有一种预感，那应该是用了传说之中的时间加速，太快了，即便是天帝陛下都没有反应过来。”

　　“能够在北天王大人的眼皮子低下夺走大道至宝，这怎么可能！混沌有这等的大能吗？”

　　一个个的大能都是议论了起来，但是无一例外都是有些失落，毕竟那可是大道至宝，堪比混沌至宝，能够决定这一次大战胜负的至宝！

　　“杀！”

　　突然，北天王一声大喝，对着洪荒这一方的大能开始动手了，一击之下，瞬间便是有四位九层六道尊殒落在北天王的手中。

　　而这个时候，其他的大能也都是反应了过来，万界一方的所有大能都是开始动手。

　　张有人眼中露出凶光，他没有想到北天王竟然在这个时候对洪荒的大能下狠手，手中的天帝剑对着万界一方的大能斩了过去。

　　“听朕口谕，斩杀所有万界大能。”

　　洪荒一方的大能也都是祭出了最强大的法宝，而且一个个都是没有隐藏，施展最强大的招式，双方交战，一旦有了怜悯之心，那么距离死亡就不远了。

　　因为三件大道至宝被神秘大能夺走，这导致了北天王的杀心打起，而张有人自然也不甘落后，还没有人敢在他面前耍横，所以双方巅峰交战已经不需要理由了。

　　在场的大能修为最低的也有九层三大尊修为，双方加起来有十数万大能，这可谓是真正的巅峰之战，丝毫不下于万界与洪荒的第一次交锋。

　　强大的法则攻击，甚至九层六道尊之上的规则攻击，在混沌战场爆发了，一偏偏混沌空间化成了虚无，一道道虚空裂缝出现。

　　藏在混沌最深处的虚无力量肆无忌惮的涌了出来，那些大能不仅仅要大战，还要保护自身不被虚无力量缠身，这种力量即便是九层七至尊对上了都是麻烦。

　　蓬莱岛之上，红云看着混沌虚空，他自然看到了混沌战场的大战，并且也看到了那个白影抢走了三大大道至宝，但是红云没有出手阻拦。

　　不是他不出手，而是即便是他出手了，也追不上那个白影。

　　“好快的速度，好高的时间法则领悟，云你能够算出此人是谁吗？”后土有些惊讶的问道。

　　红云摇了摇头，他算不出那个白影的来历，或许红云能够战胜他，或者杀了他，但是红云却算不出他的底细，还有追不上他的速度。

　　杀那个白影的前提下是那个白影要跟红云战斗，不然的话红云也是没有任何的办法。

　　“时间规则近乎返本归源，这个白影却是很强，尤其是时间法则，竟然可以让自己独自一人时间加速，这程度即便是我也做不到。”

　　红云对着那个白影也不由的称赞了一声，这太强大了，简直无法言喻。

　　“难道这个白影就是那个所谓的天主，也就是他将已经殒落的罗睺复活，方才他说为罗睺收利息，应该与罗睺有关。”后土想到了那个白影留下的一句话。

　　红云沉思了片刻，随后便是摇了摇头：“应该不是天主，我倒是想到了一个人，你可还记得当初罗睺说的天侍，我想那个白影应该是另外一个天侍，若是天主的话，那么他的实力真的太弱了。”

　　红云说的没有错，那个白影的速度快，时间规则领悟高，但是红云能够感受到那个白影绝对无法战胜自己，甚至，只要是那个白影敢在红云面前恋战，红云可以在百招之内将其斩杀。

　　“天侍？对，应该是这样了。”后土点头说道。

　　看着混沌战场之上的大战，红云没有插手，而后土也没有多说，先前红云就说了，他不能出手，在没有知道算清楚那三道强大气息的时候，他不能出手。

　　如今混沌战场之上，万界已经占据了上风，毕竟万界的大能比洪荒的大能多出了三倍，这还只是战场之上的，若是万界倾巢而出，那么就不是多三倍了，而是至少五倍。

　　这就是洪荒与万界的差距，毕竟一个大千世界再强悍，也无法与一万个大千世界对抗。

　　好在洪荒有张有人，敖良辰，镇元子，孔宣，鲲鹏，东方仙帝等等这些强悍的九层七至尊，不然的话，还真的无法挡住这么多的大能。

　　可即便如此，洪荒现在的处境也非常的不好，洪荒一方已经有了近千位大尊殒落了，就连道尊也殒落了上百位。

　　“陛下救命啊！”

　　天庭的一个星君大声呼喊了一声，下一刻被四个道尊联合击杀。

　　张有人看到这一幕，却是有些无奈，他想要救，但是却有心无力，面前的北天王与东天王联手已经让他无暇他顾了。

　　嗷……

　　一声龙吟，敖良辰化作了十万丈的紫色巨龙之躯，一爪探下，将万界的一个道尊抓爆，然后有对向了万界的至尊，呈现出了碾压之势。

　　可下一刻，便有两个至尊向敖良辰飞了过去，三个至尊同时大战敖良辰，将敖良辰制约住了，无法在杀那些道尊。


第五百五十二章 大圣之死

　　洪荒一方至尊，张有人，通天教主，酆都大帝，神农烈山，妖师鲲鹏，唐三藏，魔罗，冥河道主，敖良辰，孔宣，西王母，孙悟空，多宝道人……等等二十多位九层七至尊对战万界的五十多位至尊。

　　若不是其中有孔宣与玄君联合执掌炼心塔，对付十位九层七至尊，恐怕洪荒一方的至尊就大难临头了。

　　当然洪荒的至尊还有几位没有出现，但还是万界也至少还有四十多位至尊没有降临，相比起来，洪荒很难正面与万界对抗。

　　好在现在至尊层次的战斗僵持住了，而大尊层次的战斗也是僵持住了，毕竟洪荒一方的大尊之中有着张三丰、达摩等一些后起之秀撑着，还算是与万界打成了平手。

　　现在能够决定胜局的就只剩下了道尊那个层次，万界的一千多位道尊对战洪荒的三百多位道尊，这让洪荒这边的压力很大。

　　万界那边的道尊实力各个强大，而洪荒这一方的道尊层次大能，并不是没有顶梁柱，而是万界那边也不是软柿子，这让洪荒这边的道尊难过了。

　　“大哥，怎么办？以我们六个根本就无法战胜面前的这三十二位道尊。”蛟魔王对着牛魔王说道，声音有些着急，这一次他们兄弟可能要分离了。

　　牛魔王的脸色深沉，靠着六蛮天阵，他们或许能够挡下三十二位道尊一刻，可是时间一长，大阵必然破碎，到时候他们六兄弟就危险了。

　　而此时孙悟空正在与万界的两位至尊大战，可以说算是自身难保了，根本就无暇他顾。

　　“待会大阵必然破碎，四弟，六弟你们准备一下布置七圣大阵，二弟，三弟，五弟你们三个随我无论如何都当挡住三十二个道尊一个时辰。”

　　牛魔王的脸色深沉，这一次若是一个不好，很有可能就是他们兄弟遭难的时候，牛魔王身为七大圣的老大，自然要为自己的兄弟们着想。

　　“大哥，如今七弟不在，七圣大阵的威力会降低一半，到时候我们未必能够挡住那些道尊。”鹏魔王传音道。

　　“是呀，大哥！”

　　禺狨王也是对着牛魔王传音说道。

　　牛魔王冷声说道：“你们可有什么好主意？若是没有的话，就按我说的办。”

　　其余的五个大圣都没有了意见，牛魔王说的不错，现在也只有七圣大阵来对抗对面的三十二位道尊了。

　　也幸亏，那三十二位道尊其中有十六位道尊都是九层五道尊，而七大圣之中也只有禺狨王是九层五道尊。

　　“洪荒的土著，去死吧！”

　　万界的那三十二个道尊将六蛮大阵打破，对着牛魔王六人冷声说道，手中的法宝全部都是轰击向了禺狨王。

　　“六弟！”

　　“六弟小心！”

　　“六弟……”

　　其余的大圣都是惊呆了，他们如何都没有想到，万界的这些道尊竟然将所有的攻击都对向了一个人，这让他们根本没有任何的反应之力。

　　禺狨王的瞳孔变大，他没有想到他竟然在这个时候殒落了，他立下了那么多的战功，如果现在死了，那么一切都结束了。

　　“我不甘心啊！”

　　“七弟，为我报仇！”

　　禺狨王一声大喝之后，强大的攻击将他瞬间化为了碎屑，一丝鲜血都没有飞出来。

　　牛魔王瞬间变化成了本体，其余的大圣也都是变回了本体，并且一个个都是显出了狂暴的状态。

　　“吼，六哥……”

　　孙悟空一声大喝，瞬间化为了万丈巨猿，身上涌起了无尽的混沌天火，手中的金箍棒更是被混沌天火缠绕，一棒将身前的两个九层七至尊打退，然后便是向禺狨王飞了过去。

　　“杀……”牛魔王一声大喝，牛头之上悬着三菱钢叉对着那些道尊杀了过去，牛角瞬间向前挺直。

　　鹏魔王化作金翅大鹏，长鸣一声，利爪抓向了一个道尊。

　　其余的大圣在这个时候都是施展出了最强大的攻击，他们不会有丝毫的保留，并且都是发动了禁忌攻击。

　　孙悟空想要对那些道尊出手，可是万界的那些至尊怎么可能让孙悟空如愿以偿，又是与孙悟空交战了起来。

　　“本王跟你拼了！”猕猴王大吼一声。

　　“五弟不要……”

　　“五弟……”

　　轰……

　　猕猴王在万界三个道尊的身边自爆了，强大的自爆余波将三个道尊全部斩杀。

　　“四弟你不要犯傻……”

　　牛魔王看到了狮驼王竟然飞向了那五个道尊的包围圈，这不是找死了，但是看到了五弟的自爆，他岂会看不出狮驼王的想法。

　　“大哥，二哥，三哥，七弟我们来世在做兄弟！”

　　狮驼王大吼了一声，然后便是将自己的先天灵宝以及本体自爆了。

　　轰……

　　五个万界道尊也是在瞬间化为了虚无。

　　牛魔王的双眼侵红，他没有想到这短短的一个时辰，他就连续失去了三个弟弟。

　　“哞……”

　　牛魔王的周身天雷缠绕，在下一刻牛魔王成为了九层七至尊。

　　这个时候，牛魔王突破了，但是他突破之后的第一件事，就是对着那些道尊出手，顷刻间，将十位九层五道尊抹杀。

　　“蛮牛休要逞凶！”一个至尊飞了过来，将牛魔王挡了下来，手中的神剑便是向牛魔王刺了过去。

　　蛟魔王与鹏魔王都在奋力战斗，三个兄弟的死，让他们的心中都是无比的伤心，但是这个时候，他们只能化伤心为力量，将面前的道尊斩杀，为三个兄弟报仇。

　　“你们两个都要死！”

　　孙悟空看着面前的两个万界至尊疯狂的大喝。

　　“哼，孙猴子我们在战区对战了那么多年，你有什么本事我们一清二楚，你还是想想保下你其他的兄弟吧！哈哈……”两个万界的九层七至尊都是对着孙悟空嘲笑道。

　　“吃俺老孙一棒！”

　　孙悟空直接施展惊天一棍，对着那两个万界九层七至尊打了过去。

　　而这个时候，孙悟空的耳边却是传来了六耳的声音。

　　“孙悟空，这一次的战斗恐怕是我们洪荒的灾难，我与无支祁还有袁洪商议好了，将本源全部交给你，你帮我们活着，你不要让我们失望！”


第五百五十三章 战之规则

　　孙悟空愣住了，他不自觉的看向了六耳、袁洪、无支祁的方向，而此时不管是六耳还是袁洪，又或者无支祁，都在艰辛的大战。

　　六耳凭借自己手中的上品混沌灵宝大战五位道尊，不过即便是有着上品混沌灵宝，但是六耳面对五位道尊也是有些力不从心，每一击都在刀尖上跳舞，随时都有可能殒落。

　　而袁洪也是依仗红云帮他炼制的兵器与三个道尊大战，但是结果可想而知，以他现在的情况最多在坚持一刻钟，必然被三个道尊围攻致死。

　　相比起来，无支祁的情况比较好一些，虽然无支祁没有一个强大的师尊，但是他有一个强大的主人，并且这个主人还非常的富裕，所以他的手上有着一件中品混沌灵宝。

　　而无支祁的主人那就是孔宣，面对万界的五位九层六道尊，若是没有一定的底气，无支祁那什么跟别人斗。

　　“不行，俺老孙不会同意，现在洪荒正是用人之际，若是你们将本源都给了我，必定烟消云散，这对洪荒不利！”

　　孙悟空虽然在伤悲的头上，毕竟三个兄长死了，他心中的痛苦难言于表。

　　“愚昧！”

　　无支祁的声音在孙悟空的脑海之中响起。

　　“孙悟空你是我们四个之中潜力最大的，也是福缘最好的，若是你得到了我们的本源，必定可以重聚混沌魔猿之躯，到时候绝对可以改变这场战争。”

　　孙悟空沉默了，他现在脑子里很乱，他没有想到会出现今天的这一幕，三个兄长殒落了，而现在三个同类有要做出如此的决定。

　　这一切都是因为万界降临造成的。

　　对！

　　一切都是万界造成的！

　　“吼……”

　　一声大吼，孙悟空手中的金箍棒散发着混沌天火，对着那两个至尊挥了过去，强大的力道，让那两个至尊都是不得不避开。

　　可是孙悟空的狂暴一击岂是那么容易躲避的！

　　砰……

　　两个至尊被孙悟空一击轰出了万里，无尽的空间崩塌，万丈的新生世界出现，里面演化地火风水，但是这些力量极为不稳定，产生了巨大的空爆。

　　“俺老孙愿为洪荒战死混沌！”

　　孙悟空的声音传遍了整个混沌战场，这让所有的大能都是看向了孙悟空，心中都在想。

　　难道第一个要殒落的至尊出现了吗？

　　这一次的大战，虽然大尊道尊殒落了不少，但是至尊却没有殒落。

　　“师尊永别了！”六耳一声大喝，然后化作了一道光芒，那是一道灰蒙蒙的混沌本源，不过上面却有着极其狂暴的力量。

　　“师尊弟子不能侍奉您了！”袁洪也是大喝，自焚了身躯，化作最原始的力量进入了孙悟空的体内。

　　无支祁看向了孔宣哪里，看到了孔宣艰辛的战斗，无数年来，虽然他是孔宣的仆人，但是孔宣待他就像对自己的弟子一样。

　　无数年的教导，丝毫不吝啬的赏赐，让他在洪荒之中站稳了脚，并且拥有了撼动天地的力量。

　　“主人，我多想叫你师尊，可是……”

　　无支祁无声的话语在心中响起，他没有叫出声，或者说他害怕影响孔宣的战斗，悄声无息的化作了一道本源力量进入了孙悟空的身躯。

　　而这个时候。

　　镇元子，吞天，都是看向了六耳与袁洪的大战之处，都是大吼了一声，将防御抛弃，他们的心中只剩下了攻击，疯狂的对着与自己交战的至尊攻击。

　　“徒儿走好！”孔宣心中叹了一声，不过他却没有看向无支祁那边一眼，有些话语不需要说出，也不用做，只是一个想法就可以让对方明白。

　　“大哥，啊……！”

　　杨戬怒了，手中的三尖两刃刀化作万丈，拼着自己受一击，将也要将五个逼死自己大哥的道尊斩杀。

　　敖神也是愤怒出击了，将防御放弃，也是攻击了那五个道尊。

　　轰……

　　无尽的空间破碎，无尽的时空乱流出现将那五个道尊吞没，连惨叫都没有发出。

　　三道本源汇聚孙悟空的身上，再加上孙悟空的本源，混沌魔猿本源汇聚，一股奇特的力量从孙悟空的身上发出。

　　在他的心中出现了一个字，战！

　　孙悟空没有压制自己心中想法，他随心所欲，手中的金箍棒对着那两个至尊攻击了起来。

　　不过，孙悟空的招式全部都放弃了，完全凭着心中所想在战斗。

　　不过孙悟空现在所施展的招式都是攻击招式，最适合他的攻击招式。

　　砰……

　　孙悟空万丈身躯的战甲崩溃了，紧接着孙悟空的身躯继续的变大，一直增涨到了十万丈，而手中的金箍棒也化作了十多万丈之长。

　　“战！战！战！”

　　无数的战之符文出现在了孙悟空的周身，并且金箍棒之上也都是缠满了战之符文，这让孙悟空的攻击提升了十倍不止。

　　本来孙悟空算是九层七至尊之中的中下游，但是现在他完全有了堪比张有人的战力。

　　而对面的两个九层七至尊不过是初入的至尊，怎么可能是孙悟空的对手，十招，孙悟空将万界的那两个九层七至尊斩杀。

　　“三位兄长，三位兄弟，俺老孙此生为洪荒而战！”

　　孙悟空仰天大吼。

　　他知道他现在的力量是六耳他们给予的，而他们三个也是因为洪荒才会奉献了自身，成全了孙悟空。

　　“琼霞至尊，蛮风至尊，强琼至尊你们三个将孙悟空给本王斩杀！”

　　北天王注意到了孙悟空，当即便是大喝了一声，这三个至尊都是九层七至尊后期，在他想来应该可以将孙悟空斩杀，毕竟孙悟空方才那时那么的弱，即便是有所突破，也不可能大幅度的提升。

　　瞬间，万界一方的三个九层七至尊向孙悟空攻击了过去，与九层七至尊初期相比，他们三个的攻击更加的强大。

　　但是北天王大意了，也太小看如今的孙悟空。

　　完全汇聚以及领悟混沌时期的混沌魔猿本源与力量，现在的孙悟空就算是对上张有人都不会落下风。

　　要知道战之规则，在混沌时期连盘古大神都慎重对待的规则！


第五百五十四章 神尊与太一

　　蓬莱岛之上，红云看向了混沌战场，眼中有些感触，他没有想到在洪荒遭难的时候，竟然会有这么多的大能义无反顾。

　　为了让洪荒生存下去，那些大能哪怕是魂飞魄散，也都是将自己的本源奉献了出来。

　　六耳，袁洪，无支祁，都曾经在红云的身边听过道，对这三人，红云都很是欣赏，这三人没有让他失望，为了大义都是义无反顾。

　　尤其是六耳，乃是他的师侄，是镇元子唯一的亲传弟子，他不知道镇元子能不能承受得住，要知道镇元子已经失去了两个重要的童子，如今在失去亲传弟子。

　　“二弟啊！你不要让我失望。”

　　红云喃喃自语了一声。

　　他不想让镇元子就此消极下去，而且若是镇元子一旦在混沌战场疯狂，那么很有可能殒落在混沌战场。

　　红云不想这个时候出手，他不能让那隐藏的大能抓住他的底牌。

　　但是镇元子若是殒落，那么红云绝对会出手，他不能看到自己的兄弟死亡。

　　“云，你在担心镇元子吗？”

　　后土来到了红云的后面，从后面保住了红云的腰，贴在了红云的背上，她知道自己的男人现在在承受很大的痛苦。

　　所有的洪荒大能都在浴血奋战，而身为洪荒最强大的存在，却只能在幕后着急的看着，不能出手，这种感觉后土能懂。

　　“不！”

　　突然，红云沉声说道。

　　“二弟不会让我失望。”

　　红云的身躯在颤抖着，后土紧紧的将红云保住，片刻之后，红云才停下了下来。

　　“万界不过是一个开始，以后的战斗会更加的惨烈，不过是区区的几条性命而已，若是连这点都承受不了，那么洪荒灭亡是迟早的。”

　　……

　　混沌的大战还在继续，而在混沌的某一处，距离洪荒非常之远，太一出现在了这里，他好似失去的魂魄一样，在混沌之中游荡。

　　太古时期，他和自己的兄长一起努力，为了天庭而奋斗，但是巫族那个时候也非常的强大，最终两个大族还是大战了。

　　两败俱伤，他的大哥殒落了，他也被鸿钧道祖悄悄的送到了异世界。

　　他从异世界归来，走上了复活帝俊的路程，当帝俊复活了，太古天庭建立了，但是他没有想到，在他认为是自己最巅峰的时候，自己的下属，最亲近的下属竟然被夺舍了。

　　他心中恼怒，他想要发泄。

　　可是他累了！

　　他没有让帝俊跟着自己，反而让帝俊前往了混沌战场，他求帝俊全力辅佐现在的天帝，因为洪荒的他的根，洪荒不能亡。

　　而他，现在就只能做一个孤魂野鬼，他没有目标，也不知道自己该去哪里，更不知道自己以后要做什么。

　　他想一直这样走下去。

　　对，就是这么的飘荡，一直到混沌的尽头。

　　“天道不公，可是我已经突破了天道，现在看来，并非天道不公，而是天道无情且至公，洪荒，珍重！”

　　太一漫无目的的在混沌虚空之中漫步，那些空间乱流拍打在太一的身上，却没有给太一造成任何的伤害。

　　他实力之高，即便是张有人也不敢说能够胜他。

　　“你就是东皇太一，不，是天帝太一？”

　　一个虚无缥缈的声音传来，这个声音没有源点，仿佛从无尽的混沌虚空传出。

　　太一浑浊的双眼露出了一丝清明，不过随即便又浑浊了起来。

　　没有说话，而是继续的前行，他不在意是谁说的话，也不想知道说话之人的实力，他已经没有了争斗之心，甚至在他的心中，若是有人能够杀了他，那么烟消云散对他来说也不可怕。

　　“没有想到以前豪气万丈的太一竟然变得如此消极，连仇都不敢去想，更不敢去报仇！可悲，可叹！”

　　那个声音又响了起来。

　　太一好似没有听到一样，继续的先前行走着。

　　“你可知道你的兄长可能要殒落在混沌战场之上。”

　　突然，那个声音变得凌厉了起来。

　　而太一也是停下了脚步，眼中恢复了清明，并且露出了狠历之色。

　　“你是谁！”

　　太一沉声说道。

　　一个衣着华丽的青年出现在了太一的身边，缓缓的向太一走了过去，丝毫不担心太一会对他动手。

　　笑容。

　　对，就是笑容！

　　这笑容让太一有一种心悸的感觉，他看向面前的这个微笑的青年，气息无法捉摸，境界浑然看不透，气势完全收敛。

　　“你处心积虑拦住我所为何事？”太一冷声说道。

　　太一想要让人把他杀了，这没有错，但是他听到了自己的兄长可能有危险，这让他醒转了过来。

　　“你知道陆压吗？”青年淡淡地说道。

　　“他？跟你有什么关系。”

　　“他是本尊在洪荒的使者，至于我？你可以称我为神尊，不要拿我与那些伪神相比较哦。”青年说着笑了起来。

　　太一从未听说过这个称呼，但是他感觉面前的青年绝对不是万界的，很有可能不是这个混沌的，修为达到了他这个地步，自然知道有外混沌，还有鸿蒙界。

　　“你是鸿蒙界的。”太一恢复了之前的漫不经心，眼中的清明消失，变得浑浊。

　　并且说着，太一一步步的进入了混沌虚空隧道。

　　“难道你不想知道你内心深处的秘密吗？哈哈……”

　　神尊疯狂的笑了起来。

　　太一突然从隧道之中走出，来到了神尊的面前，狠声说道：“说，你究竟是谁？”

　　太一的眼中露出了疯狂。

　　在他成为九层七至尊之后，他一直再做一个梦，那是一个恐怖的梦。

　　无数的至尊，有九层七至尊，也有九层八至尊，站在一个犹如神一般的男子身后，在那个男子一声沉喝之下，一个浩瀚的世界出现了。

　　但是无尽的未知力量，从这个世界之中涌出，让无数的至尊殒落在虚无的空间之中。

　　当他在梦中想要看看算出那个世界的名字时，他就被一股恐怖的力量震醒了过来。

　　“哈哈……”神尊还在大笑着。

　　太一好似疯狂了一样，祭出了混沌钟，向神尊轰击了过去。

　　可是神尊已经消失在了原地，轻而易举的躲过了太一的愤怒一击。

　　“我是神尊，但你是我……哈哈……神一此时不信更待何时！”


第五百五十五章 红云暴露

　　太一愣住了，他的脑海之中突然多出了许多的记忆，在他的意识海的深处，有一个光点，而所有的信息都是从这个光点之中涌了出来。

　　不过在以前，太一从未发现自己的脑海之中竟然还有这种东西，但是现在他明悟了，或者说他觉醒了。

　　记忆中。

　　鸿蒙界八大至尊之一，神尊的分身神一，而神尊有八大分身，太一就是其中之一，每一个分身都有着九层八巅峰至尊的实力。

　　在五百个元会之前，神一受神尊的命令转生洪荒，也就是如今的太一。

　　“啊……！”

　　太一的口中发出惨烈的叫声，他感觉全身犹如崩溃一般，而在他的身躯之上竟然开始生长出一块块的鳞片。

　　“哇……”

　　一声金乌之鸣，太一变回了本体三足金乌，但是那鳞片还是再生长，逐渐的三足金乌的羽毛全部成为了鳞片。

　　不过太一的模样还是三足金乌，只不过他的羽毛变成了鳞片，而且在他的头上生长出了一个犄角。

　　“轰……”

　　无尽的混沌崩毁，一座大千世界浑然天成，无数的地火风水涌向了太一的身躯，不过却无法伤害到太一。

　　金乌张口。

　　所有的地火风水被吸收进了他的腹中，而大千世界新生的那一缕玄黄之气也被太一吸入了腹中。

　　意识海之中的那个光点时候得到了庞大的能量，逐渐的发生了变异，形成了一个独角龙的模样。

　　这是！

　　元神！

　　随后，这元神与太一的本来的三足金乌元神开始融合，逐渐的化成了太一现在的模样。

　　修为急剧的攀升，不过是眨眼间，太一的修为已经达到了九层七至尊的最巅峰。

　　但是太一的修为还在急剧的攀升。

　　可是奇异的事情发生了，无论如何，太一的修为都没有突破到九层八至尊，这就好像一个诅咒一样，将太一的修为困在了九层七至尊。

　　“忘了盘古那厮在这方混沌下了禁咒，还好本尊将神尊塔带了过来，不然神一的修为恐怕无法攀升到极致，到时候神一的前途可就完了，本尊恐怕也无法与那些人争夺了那件至宝了。”

　　神尊的手上出现了一座宝塔，只有三层，不过不要小看这座宝塔，此乃极品鸿蒙灵宝。

　　在混沌至宝之上，并非是鸿蒙至宝，毕竟鸿蒙至宝的威力太过强大，即便是最差的都能够高出混沌至宝百倍。

　　在混沌至宝与鸿蒙至宝中间还有一个鸿蒙灵宝。

　　而鸿蒙灵宝也分下品，中品，上品，极品四个品阶。

　　神尊塔的第一层有着三百六十个大千世界，神尊塔的第二层主要是困人，即便是九层八后期至尊也能够被困住。

　　而神尊塔的第三层也是最主要的一层，可以独立于混沌之外，就是你身在这个混沌，只要是进入神尊塔第三层，那么就相当于来到了另外的一个混沌，这就是神尊塔的宝贵之处。

　　“收！”

　　轻喝一声，太一毫无反抗之力被神尊收进了神尊塔。

　　到了神尊塔之中，一声轰鸣，太一的身躯完全暴裂，身躯化为了虚无，连真灵都不存在。

　　可是片刻之后，一个源点出现，逐渐的形成了一个三足金乌，身上全是鳞甲没有一根羽毛，而在头上还有一根犄角。

　　破而后立。

　　这是成为九层八至尊必经之路，要想成为九层八至尊，自己的身躯必然破碎，然后形成最完美的身躯。

　　随着太一的破而后立，他的修为也在眨眼之间达到了九层八至尊。

　　但是他的修为没有停下，还是在急剧的上升。

　　“按照这个程度应该可以成为九层八至尊中期，虽然达不到以前最完美的程度，但是用来做一个替死傀儡应该不算错了。”

　　神尊看着太一，心中想到。

　　九层八至尊初期……九层八至尊中期……九层八至尊后期！

　　太一的修为竟然在三个呼吸之内成为了九层八至尊后期，简直一个呼吸一个境界，如此的修为提升速度，恐怕鸿蒙界也没有，即便是鸿蒙时期也绝对不会有。

　　“这……！”

　　神尊有些惊讶的看着太一，他失算了，太一竟然达到了九层八至尊后期，不，他惊讶的看到太一的修为还在疯狂的飙升，只不过比之前的有些缓慢了。

　　“莫非他的修为能够达到九层八至强至尊？”神尊的心中不敢想象。

　　而太一的修为又提升了三个时辰，最终停在了九层八至尊巅峰的境界，距离九层八至强至尊仅差一步之遥。

　　“有如此的傀儡，这一次的至宝一定是本尊的，星空与道正你们终究还是逊色本尊一筹，现如今也只有那个隐秘的天主能够让本尊忌惮，至于你们两个还有红云与无量劫主，都只是蝼蚁而已，哈哈……！”

　　神尊扬声大笑了起来。

　　太一醒转了过来，看着自己的修为，整理自己脑海之中的记忆，他乃是神尊的分身，也是最强大的分身，知道着鸿蒙界不少的辛密，甚至鸿蒙时期的事情。

　　不过下一刻，太一明白了一件事情，他现在是神尊的分身，一切都要听从神尊的命令。

　　但是在这个想法生出之后，太一发现，自己竟然完全可以不受神尊的控制，不过太一不敢大意，有了神一的记忆之后，他明白神尊的可怕，尤其是在这神尊塔之中。

　　神尊可以发挥九层八无敌至尊的实力，不要说他一个九层八巅峰至尊，就是至强至尊，也不会是神尊的对手，殊不知在至强至尊的上面还有无上至尊，之后才是无敌至尊。

　　“神一拜见本尊。”太一恭恭敬敬的对着神尊一拜，他别无他法，只能先隐匿在神尊的麾下，不然必死无疑。

　　原先的太一已经消极人生了，但是现在他知道了如此多的辛密，他发现自己的斗志重新燃烧了起来。

　　“嗯，很好，虽然到了混沌你无法施展九层八巅峰至尊的实力，但是在九层七至尊之中，你已经没有对手了，很好！”

　　“全靠尊神的栽培。”

　　太一表面恭恭敬敬，实际上他的内心想到了红云，因为他发现红云跟鸿蒙时期一个极为强大的人物有些相似！


第五百五十六章 撒旦之怒

　　鸿蒙时期有个极为强大的人物，将神尊击败，并且还受到了帝尊的召见，以至于到最后连帝尊都对那个人物极为看重。

　　不过在与四大城主合作一次之后，那个神秘的人物消失了。

　　而且这个人物的面容以及气息都看不到，恐怕也只有神尊知道那个神秘的人物施展的神通，似乎与帝尊相差不多，都是挥手之间携有帝皇之气，让人不由间露出臣服的心理。

　　而在洪荒，红云的攻击方式似乎与那个神秘的人物相似，不过这个想法也只是在太一的脑海之中浮现了一次，随后便是打消了这个想法。

　　毕竟鸿蒙时期的强者，并且凌驾于四大城主之上，仅次于帝尊，不，那个神秘的人物与帝尊没有打过，最起码四大城主不知道他们两个有没有战斗过。

　　也就是说，那个神秘的人物与帝尊相等，怎么可能是红云呢？若真是红云的话，那么红云现在的修为恐怕根本就不会受到这个混沌的压制，恐怕成就在盘古大神之上。

　　而现在的红云实力，太一有把握将红云击败，至于击杀，他没有把握，毕竟他现在是九层八至尊巅峰，即便是会受到混沌的压制，只能有九层七至尊的实力，但他却是九层七至尊之中的最强者，恐怕也只有神尊能够压他一筹。

　　“尊神，本神能够恢复记忆，恢复修为全靠尊神的帮助，不知道尊神可曾准备好了，本神随时愿意为尊神奉献生命。”太一坚定地说道。

　　实际上在太一的心中，则是想着怎么将神尊整死，然后吞噬神尊所有的力量，最后在将其他的八大分身吞噬，应该可以达到九层八无上至尊，距离无敌至尊也仅差一步之遥。

　　“等到好的时机，你一定可以派上用场，不过你现在不能离开洪荒，要帮助洪荒击退万界，这样，我们才能夺得那件宝物。”神尊淡淡地说道。

　　倒不是神尊怕了万界的申公豹，而是万界所有的大能联合起来，他恐怕只有逃命的份，不，连逃都无法逃走。

　　毕竟在混沌之中他的实力受到了压制，若是在鸿蒙界，就算是一万个九层七至尊，生死也在神尊的一念之间。

　　无敌至尊有多可怕？

　　全部的实力，挥手间可以让一方混沌化为虚无，就便是混沌大道都无法存亡。

　　但是洪荒这个混沌有些特殊，这里的大道完全超越了无敌至尊的境界，就连元古帝尊似乎都是被这里的大道给坑死了，由此可见这里的大道根本就不是无敌至尊能够应对的。

　　“返回洪荒？”太一迟疑了一下，不过片刻之后，太一恭敬地说道：“一切听从尊神的吩咐。”

　　“嗯，你在洪荒多多留意红云，此人不容小视，即便是不如你，恐怕也差不了多少。”

　　对于红云，神尊还是有些忌惮的，不过惧怕的话，红云还不够资格让他惧怕，在神尊的眼中，只要是逮住机会就可以将红云击杀。

　　之所以一直留着红云，只不过是为了让红云对付万界，毕竟万界的力量还是不容小视的，而且万界的无量劫主乃是红云门下的弟子，种种原因让神尊认为红云现在还不能死。

　　太一返回了洪荒，而混沌战场的大战还在打着，双方皆是殒落了数位至尊，当然，孙悟空的崛起让万界的南天王与西天王出现了。

　　孙悟空对战两大天王竟然丝毫不落下风，这让洪荒的一方皆是大喜了起来。

　　但是道尊的层次，洪荒还是远远不如万界，一直被万界打压着，已经殒落了数十位的道尊，而且这个数量还在极度的增加。

　　唯一值得庆幸的是帝俊回来了，他回到了混沌战场，一个九层七至尊的突然出现，让万界的九层六道尊受到了严重的损失，不过是瞬间，帝俊便斩杀了五六位道尊。

　　北天王看到了这一幕，心中暗急，因为现在他已经没有兵力可以调动了，九层七至尊皆是被洪荒一方给拖住了，除非从万界之中在调来九层七至尊。

　　“张有人，这一次先放过你们，下一次就没有那么好运了。”

　　“撤退！”

　　北天王大喝一声，亿万里方圆混沌都是听到了北天王的声音，所有的万界大能都是脱离了战斗，回到了万界的阵营之中。

　　而张有人也是一声令下，让所有的大能回到了洪荒阵营，他知道不能乘胜追击，不然的话，万界之中可是还有着无数的大能，到时候，洪荒有多少大能，就会殒落多少。

　　这一次，洪荒殒落了不少的大能，太古妖族的一个至尊大能殒落了，还有四个洪荒散修至尊也都是殒落了。

　　至于道尊殒落了的更多，连七大圣之中的三位大圣都陨落了，尤其是六耳，无支祁，袁洪等一些极为强力的九层六道尊也是殒落了。

　　蓬莱一脉之中的张桂芳殒落在了这一次的大战之中。

　　还有一个人的殒落让这一次的战场轰动了起来，那就是红云的五大记名弟子之一胡媚殒落在了这一次的大战之中，被三个至尊围攻致死。

　　这一次大战之后，恐怕万界与洪荒两方都要休养生息，毕竟殒落的大能太多了，有很多重要的大人物都陨落了。

　　张有人率领一些大能回到了洪荒，而混沌战场之上还是留了数位九层七至尊镇守，不然的话，万界一个突袭，那么洪荒必然损失惨重。

　　大战之后，洪荒大能都是返回了自己的领地。

　　而洪荒的西方却是发出了一声怒吼，震动整个洪荒，让所有的大能都是惊讶的看向了西方，一个万丈的恶魔手持一本书散发出了强烈的乌云，将整个西方给弥漫了。

　　“西方发生了什么？竟然让撒旦如此的动怒？”

　　“撒旦这一次在混沌战场之中领了大功一件，以后在洪荒的地位都上涨了不少，为何如此的动怒，难道是被灭族了，正是这样的话，那就好玩了，哈哈……”

　　“暴怒之下的撒旦恐怕道尊无人能够出其左右，真不知道发生什么事情了，不过西方蛮夷之事，贫道还是看笑话为主。”


第五百五十七章 西方之乱

　　西方的一声撒旦怒吼，让整个洪荒都震动了，因为西方的那些神都知道他们相比东方来说比较弱小所以在洪荒一直都不敢作甚僭越的事情。

　　可是这一次撒旦却是震动了整个洪荒，若是放在以前，这种事情根本不可能发生，比较西方一个至尊都没有，若是东方的这些大能发怒了，可以随时灭了西方所有的主神。

　　此时，就连蓬莱岛的红云与后土也是看向了西方，比较撒旦这样做，完全属于不懂礼数了，这不是让东方的那些事多的大能挑毛病吗？

　　要知道混沌战场之中可是有没有西方都无所谓的，最主要的战力还是全靠东方这些大能，因为这些大能才是真真正正的强大，并且势力浑厚。

　　“西方要发生变故了，恐怕这件事要捅到张有人的哪里，这个耶和华真够狠的。”红云想到耶和华平时那个温和的面孔，一向都是以教化世人为主，并且不管什么时候都是保持微笑。

　　“耶和华乃是天堂之主，好不容易找到机会打击撒旦，他不会犹豫的，只不过这里是洪荒，容不得他胡闹，这一此恐怕天堂要不好过了。”

　　后土在异世界带过一段时间，毕竟她也是西方的主神，并且还是最强大的主神，乃是大地母神。

　　甚至，剑君子，太一，蚊道人，共工，都是西方的主神，但是他们更加倾向于东方，西方不过是蛮夷之辈而已。

　　“太白金星你去西方看看究竟发生了什么事情，竟然让撒旦如此的动怒。”

　　天庭之上，凌霄宝殿之中，张有人对着下面的太白金星吩咐道。

　　“谨遵陛下旨意。”太白金星离开了天庭向西方飞去。

　　而此时的西方已经发生了大变动，撒旦一系列的黑暗诸神回到了西方之后，却是发现他们的势力被灭，只剩下了一些小喽喽。

　　可以说下位神之上的黑暗系列诸神全部被灭，就算是剩下的，也都是一些没有威胁的半神或者黑暗魔法师或者黑暗大剑师。

　　“撒旦魔王，这一定是耶和华做的，本神一定要将天堂灭了，不然难解半神心头之恨！”死神手持镰刀从地狱看向天堂怒喝道。

　　“不好！”宙斯这个时候大呼一声，当初他与撒旦一起走的，而耶和华最后才到，如今撒旦的地狱被灭了，那么奥林匹克圣山呢？

　　宙斯带着希望女神，火神等一些奥林匹克主神离开了地狱，快速的向奥林匹克圣山飞去，他们不知道自己的地盘是不是也被耶和华给攻击了，要知道当时他们这些主神可都是离开了。

　　耶和华光明系的主神都还在西方想要灭杀他们这些势力，那可是轻而易举。

　　紧接着，西方又是一声怒吼，是宙斯发出来的，因为奥林匹克圣山已经变成了一片废墟，上面的神邸都是被杀。

　　留下的都是一些半神，没有凝聚神格的存在，甚至连十二植物天王都被斩杀了，宙斯如何不怒，更加让他恼火的是，三个儿子竟然全部被杀。

　　“耶和华，本神与你势不两立！”

　　“诸神，随本王杀向天堂，覆灭光明一系所有的神邸！”

　　宙斯率领从战场返回的七个主神杀向了天堂，而地狱之中，撒旦也是率领了返回的八个主神杀向了天堂，他们都有一个目标，那就是灭了天堂。

　　整个西方都被乌云笼罩，而每一次出现这种情况，西方大陆的人都知道，这是神战发生了。

　　西方大陆的人类修士，光明教廷与黑暗教廷以及杀手组织死神镰刀，还有裁决堂也是在西方大陆掀起了战争，五大帝国，三十个王国，八十多个公国都是卷入了战争之中。

　　而耶和华再回来的时候就已经知道会出现这一幕，所以他在天堂早早的布下了大阵，等待那些地狱众神以及奥林匹克众神。

　　“主，地狱之中加上撒旦有九位主神，而奥林匹克也有八位主神，我们光明一系现在只剩下了十三位主神，即便是有那些上位神以及六翼天使布下的阵法，恐怕也挡不住两方的攻击啊！”

　　“放心，本神以及让加百列前往了血神城堡，只要是那群吸血鬼肯帮助我们，那么我们完全可以保住天堂的众神。”

　　耶和华已经做好了准备，自然也开始谋划一切，不仅仅是血神城堡，就连泰坦一族以及太阳神一族，他都是派人过去交涉了。

　　只要是吞并了地狱与奥林匹克圣山，那么耶和华就会拿出来七成的地盘，来回馈前来帮忙的势力。

　　轰……

　　天堂的空间急剧的颤抖了起来，无尽的空间破碎，一处处的空间坍塌，地狱诸神出现在了虚空之中，怒视耶和华等诸神。

　　而奥林匹克众神也是感到了，不过他们没有过多的废话，而是直接动手，强大的攻击对着那些光明一系的众神打了过去。

　　地狱的诸神自然也都没有闲着，布下了六芒星阵，对天堂的阵法开始攻击。

　　地狱攻击阵法，奥林匹克众神攻击那些主神。

　　刹那间，整个天堂都是陷入了大战之中，而天堂也不过是一个中千世界，如何能够承受这么多的大神攻击。

　　不过是顷刻间，天堂就欲要崩溃，而冥冥之中的光暗主宰施展了大法力将天堂稳定了起来，毕竟天堂是西方不可缺少的一部分。

　　光暗主宰身为西方天道代言人，他绝对不会允许有损天道的事情。

　　血神城堡与太阳神族以及泰坦神族皆是接到了天堂的求救，但是他们都没有出手，让光明一系与黑暗一系还有奥林匹克一系大战，他们可以坐收渔翁之利。

　　太白金星来到了天堂发现了如此的大战，也没有上前，毕竟这些九层六道尊混战的场地，还是不要接触的好，不然死都不知道怎么死的。

　　太白金星想到返回天庭回禀张有人西方的事情，可是血神城堡，太阳神族以及泰坦神族的三个掌控者出现了，拦住了太白金星。

　　好不容易三方势力大战，他们岂能让这三方势力就此停止，自然不会让太白金星去禀报张有人。


第五百五十八章 红云欲讲道

　　“博尔亲王，爱丽丝神王，巫蛮神王你们三个为何挡住本仙去路，难道你们想与天庭为敌吗？虽然你们的背后有东方的大能支持，可是比起天庭还是远远不够。”

　　太白金星看着面前的三个人，心中有些忌惮，这三个都是九层六道尊，并且还都是有着强大的靠山。

　　博尔亲王是蚊道人创造的第一个吸血鬼，爱丽丝神王可以说算是太一的女儿，巫蛮神王乃是共工的一滴心头血凝聚，也算是共工的亲儿子。

　　这么以来，太白金星还真的不能将他们怎么样，一旦打了这三个，那就真的是捅了马蜂窝，以后的麻烦不断。

　　“太白，本王希望你等一会在回去，最起码也要让天堂付出代价再走。”

　　“不错，等天堂付出了代价之后，你若是再走，我们绝对不拦你，只不过你现在无论如何都不能离开，不然就不要怪我们三个不客气了。”

　　博尔亲王，爱丽丝神王，巫蛮神王挡在了太白金星的面前，那意思不言而喻，无论如何，今天太白金星是无法离开这里半步了。

　　殊不知在天庭之中，张有人用昊天镜已经看到了西方天堂的事情，也看到了三大王者挡住而来太白金星，但是他没有派人前往西方。

　　因为这一次耶和华太作了，也时候敲打他一下了，当初竟然跟公然投靠太古天庭，要知道当时地狱与奥林匹克圣山都是向着天庭的。

　　即便是要帮助，张有人也会选择帮助地狱与奥林匹克圣山。

　　三日的时间过去了，西方天堂大战了三日，无数的光明神邸殒落，还有那些天使，恐怕在这短短的三日殒落了至少有上千万。

　　现如今整个天堂也只剩下了十位主神，以及几个六翼天使，至于其他的神邸，都是被地狱与奥林匹克圣山的主神斩杀。

　　看到了这一幕，博尔亲王与爱丽丝神王以及巫蛮神王将太白金星送出西方。

　　在太白金星离开之后三个时辰，天庭便是派出了十万天兵天将以及一位至尊来到了西方，将西方的战事镇压。

　　毕竟天庭都管这件事情了，那么就算是想要再继续打，都没有可能了。

　　本来张有人想着让天堂覆灭，可是光暗主宰却跟他传音，西方不能没有天堂，就像东方不能没有天庭一样。

　　所以张有人才会派出人将西方战事平息。

　　而派去的至尊正是紫薇大帝，要知道紫薇大帝在天庭也是有着很尊贵的身份。

　　“奉天帝法旨，西方诸神不得再战，赦令，撒旦魔王、宙斯神王、光明神前往天庭领罪。”紫薇大帝沉声说道。

　　天堂之中，诸神都是停下了攻击，毕竟面对紫薇大帝他们不敢有任何的不满，或者不尊敬，这可是天庭的大帝，地位至高。

　　“谨遵法旨。”

　　……

　　天庭之中。

　　撒旦，耶和华，宙斯跪在张有人的面前，凌霄宝殿，两列仙班站满了众仙，无疑不是露出惊讶之色。

　　没有想到西方疯狂起来，也是如此的不要命，这一次大战，可是殒落了上亿的神邸，至于凡人修士那就更多了，恐怕要用百亿来计算。

　　西方的战争若是打起来，只不过是三天的时间，竟然殒落了这么多，若是打上一个月，那岂不是西方就空了！

　　“耶和华你可知罪！”张有人威严说道。

　　不过这不像是问罪，而是直接定罪，这语气让耶和华不敢说任何的不满话语。

　　“小神知罪，愿受至高无上的天帝陛下惩罚。”耶和华知道这一次自己一顿惩罚是少不了了，至于生命应该不会受到危险。

　　对于西方的形势他还是知道，只要是自己不犯下大错，那么张有人就不会杀了自己，不然光暗主宰都不会愿意。

　　“现在洪荒正是用人之际，朕就不赐你死罪，但是活罪难逃，今后的三百年里，你就留在东方吧！至于西方你就先不要回去了。”

　　“陛下这不可！”

　　“放肆，你敢质疑陛下的决定吗？”太白金星沉声喝道！

　　在西方，太白金星可是受了不少的气，如今耶和华撞到了枪口上，他自然要出出气，若不是不能够杀耶和华，他一定会出手的！

　　“小神不是那个意思……小神遵旨。”耶和华还想要再说什么，但是看到了张有人的眼神，瞬间将话语压了下去。

　　若真是触怒了张有人，那可就真的要死了，到时候光暗主宰都保不住他。

　　对于洪荒的金字塔，耶和华还是明白的，张有人绝对能够排到最顶尖的第二层，在他之上，恐怕也只有洪荒的四大至尊了。

　　“撒旦，宙斯你们大闹天堂，朕罚你回到西方闭门思过百年，这百年之中，若非混沌战场有大事情，你们不得离开自己的道场一步。”

　　“小神领命！”

　　撒旦与宙斯都是恭敬的领命，他们的惩罚可谓是不算惩罚，毕竟只是闭门思过，而且还是百年。

　　再说了张有人只是让他们不能离开道场，并没有说他们的影像不能离开道场，到时候，有什么事情，他们的神影就会降临。

　　“陛下，臣想让耶和华跟在臣的身边，请陛下成全。”

　　这个时候，杨戬却是站了出来，对着张有人恭敬地说道。

　　杨戬乃是九层七至尊，虽然只是初期，但是战力非凡，而且张有人知道杨戬乃是下一届的天帝。

　　万界之劫一过，这天庭就是杨戬的了，到时候就是杨戬掌控洪荒。

　　所以对于杨戬的提议，张有人需要考虑一下，不管怎么说，杨戬也是他的徒孙辈，属于自己人。

　　“嗯，朕同意了。”张有人点头说道。

　　而耶和华的脸色却是变成了苦肝色，他最怕遇到杨戬了，因为当初的承诺，他没有完成，如今杨戬提议让他跟在身边，这一定是要找他算账。

　　……

　　洪荒转眼便是过去了近百年，这百年之中混沌并没有什么大的战役，都是一些大尊之下的战争，毕竟双方都需要休养生息。

　　“大尊以上的存在，前往蓬莱岛听道。”

　　一个声音传遍了整个洪荒，就连混沌战场，都传荡着这个声音。


第五百五十九章 三个问题

　　红云的声音在所有大尊以上的大能脑海之中响起，就连混沌战场的那些大能也是听到了红云的声音。

　　不过混沌战场的那些大能都出现了犹豫，他们不像洪荒的那些大能，他们若是离开了，就相当于给了万界攻击的机会。

　　单凭那些大尊以下的修士恐怕根本就无法抵挡万界的强者，到时候万界只需要出动一个至尊，那么就可以横扫混沌战场。

　　轰隆隆……

　　突然！

　　整个混沌战场颤抖了起来，要知道混沌战场可是有着三个大千世界的面积，而此时整个混沌战场竟然出现了一道鸿沟。

　　而这道鸿沟正好出现在了万界一方与洪荒一方的中间，并且这道鸿沟有着极其浩瀚的威压，这股威压有一种让人臣服的冲动。

　　不管是万界一方还是洪荒一方，都有大能前往那道宽万丈，长达三个大千世界的鸿沟查看。

　　可那些大能根本就无法靠近这道鸿沟，即便是强大的至尊都无法靠近这鸿沟，当距离这鸿沟千丈的时候，至尊大能都会有种想要跪下臣服的感觉。

　　万界的东天王前往鸿沟探查情况，可是当走到了距离鸿沟八百多丈的位置停了下来，他有一种感觉，只要是再向前一步，他就会被恐怖至极的威压压倒在地。

　　“怎么会出现这鸿沟，天昊至尊，这里是你的战区，你来告诉本王！”

　　东天王看向一个气势强大的中年，他心中很是疑惑，这么强大的鸿沟是怎么出现的，绝对不会是凭空出现，一定是有大能者在这里开辟的。

　　“东天王，属下也不知道这里究竟发生了什么事情，在一个时辰之前，这道鸿沟突然出现，让我们根本无法跨过进攻洪荒。”

　　天昊至尊也是非常的疑惑，毕竟他堂堂的九层七至尊大能，竟然连家门口出现了什么事情都不知道，这至尊做的还真是有些失败。

　　东天王的眼神便是有些凌厉了，看向洪荒一方：“这一定是洪荒那边的大能搞的鬼，本王这就去通知北天王。”

　　看着东天王离去，天昊至尊心中的压力减少了不少，虽然同为九层七至尊，但是其中的差距却是犹如凡人与圣人的差距。

　　天昊至尊只有九层七至尊中期的实力，而东天王却有九层七至尊巅峰的实力，方才东天王那犹如天刀般的眼神看到他的身上，让他的灵魂都颤抖了起来。

　　……

　　“好，好，好……有了这鸿沟，我们即便是返回洪荒也不会出现任何的事情，万界那边的大能根本就无法跨越鸿沟进攻我们。”

　　“不错，这应该是至尊的杰作，贫道方才还想至尊为什么不顾后果让所有的大尊以上修士前往听道，原来至尊早就有了对策。”

　　“至尊，我们洪荒最强大的存在，只不过不知道为何至尊没有出手对付万界，不然的话，以至尊的实力，挥手间便可以让万界覆灭。”

　　“至尊不这么做一定有着原因，我们永远都不能质疑至尊。”

　　混沌战场，洪荒一方的大能站在鸿沟的万丈之外，一个个都是议论纷纷，方才妖师鲲鹏这个九层七至尊后期的存在，竟然走到了九百丈的位置就跪了下来。

　　洪荒一方的大能都是震惊了，他们也明悟了红云为什么让他们返回洪荒听道了。

　　一个个的大能都是返回了洪荒，至于混沌战场的防御，有鸿沟这个天然屏障，根本就不惧万界，所以，他们都是快速的前往蓬莱岛。

　　整个洪荒都震动了，至尊讲道！

　　这是多么轰动的事情？

　　距离上一次至尊讲道已经过去了无数个元会了。

　　有从太古存活下来的大能都知道，红云在太古时期讲过一次大道，而那一次之后，在没有讲过道，而今又开讲大道了。

　　虽然现在讲道对于大尊以上的修士没有什么用处了，但是他们都是前往了蓬莱岛，因为能够听至尊讲道，那是一种荣耀。

　　蓬莱岛之上。

　　“哈哈，没有想到你们这些巫族的家伙竟然也来了，你们能够听懂至尊讲道吗？”

　　紫薇大帝与东方仙帝看向前来的共工等人，皆是大笑了起来。

　　共工也没有生气，而是笑着说道：“莫非二位忘了我们巫族已经有了元神吗？再说了，即便是没有元神，至尊讲道，我们自然要前来聆听。”

　　“说的也是，至尊讲到这可是可遇不可求，走，走一同听道。”东方仙帝牛郎大笑一声。

　　一个个的大能都是进入了蓬莱岛，有些大能以前来过，有些没有来过。

　　听闻蓬莱乃是修炼圣地，也是宝物的聚集地，如今这些大能进入了蓬莱岛，才算是知道什么叫做宝物聚集地。

　　一株株的先天灵根种植在蓬莱岛的各处，丝毫不怕被抢，从云头之上向下看去，放眼望去，映入眼帘的是上万株先天灵根，并且都是中品先天灵根以上的宝物。

　　道尊宫前的广场之上，可以容纳数十万的生灵，不过这一次只有数万生灵前来，毕竟洪荒大尊之上的存在也只有数万，以前倒是有十几万，可是这些年大战下来，让洪荒的大尊殒落了将近七万，就连道尊都陨落了两千多位。

　　“师尊门前不可喧哗！”

　　孔宣一声大喝，让所有的大能都是停止了议论，安静的坐在蒲团之上，不过在他们的眼中，都是露出了向往之色。

　　红云在洪荒的地位太重了，在这些大能的心中形象更重！

　　“诸位都是接到师尊的传音来的，本皇事先说一声，若是师尊让你们问问题的时候，你们切记不可问三个问题以上，不然的就不要怪本皇无情！”敖良辰沉声说道。

　　“什么？三个问题！”

　　一个个大能都是有些无语了，毕竟，他们对于修炼一途有很多不懂地方，正好可以借此机会问上一问，可敖良辰却告诉他们最多只能问三个问题。

　　可是蓬莱一脉最早的弟子都知道，上一次红云讲道，就是因为问题太多，而导致红云不喜，提前结束的讲道。


第五百六十章 万灵机遇，太一的犹豫

　　“帝俊！没想到你竟然也来了。”

　　张有人看着旁边的一个俊逸青年有些惊讶地说道，这个俊逸青年正是帝俊，他没有想到帝俊竟然会来蓬莱岛，不过既然来了，他自然也不会赶人。

　　“陛下难道不欢迎贫道的到来吗？”帝俊淡笑了一声，不过在他的心中却是想到了太一临走之前的话语，让他以后全力协助张有人，一定要将洪荒保住。

　　太一说的不错，即便是又再大的恩怨，在洪荒生死存亡的时候，任何的恩怨都会抛之一旁，因为洪荒存亡才是最大的。

　　“不，道友能够前来，朕很高兴，请。”张有人对着帝俊做了一个请的手势。

　　帝俊的修为乃是九层七至尊巅峰，若是将洪荒的至尊分为五个层次，那么帝俊绝对属于第三个层次，对于洪荒还是很重要的。

　　“陛下请。”帝俊很是谦逊地说道。

　　“好好……哈哈，道友我们同行。”张有人说着便是率先走出了一步，而后帝俊也是跟着进入了蓬莱岛。

　　到了蓬莱岛之后，却是发现已经有不少的大能已经到了，并且安静的坐在道尊宫门前的广场之上。

　　帝俊的到来惹得不少的大能惊讶，毕竟当初都知道帝俊与太一离开了凌霄宝殿，而且看当时的情况，太一与帝俊似乎不会再管洪荒的事情，但是现在帝俊来了。

　　不少的大能都是东张西望了起来，他们在寻找太一的身影，不过太一却是没有出现在蓬莱岛之上。

　　陆陆续续，洪荒的大能都是来到了蓬莱，就连陆压道君也来到了蓬莱岛。

　　半个月的时间过去了，红云没有出现，但是那些大能没有一个着急的，毕竟至尊讲道自然是非同寻常，这不过是过去了半个月，要知道在太古时期，动不动就是千年万年的。

　　蓬莱岛之上出现了两个身影，正是杨眉老祖与鸿钧道祖，他们两个的到来，让这些洪荒大能都是连连行礼，毕竟洪荒的四大至尊，地位可是至高无上的。

　　在鸿钧道祖与杨眉老祖来到了之后，红云牵着后土的手走出了道尊宫，看着所有的大能点了点头，然后盘膝而坐，云床缓缓升起。

　　“贫道来晚了，还请道友见谅。”

　　一个声音传进了蓬莱岛。

　　所有的大能都是顺着声音看了过去，却是看到了……太一！

　　怎么可能！

　　就连帝俊都是震惊了，他可是知道自己的弟弟已经万念俱灰，心死了，准备流荡混沌了，可是现在竟然又回来了。

　　“道友来的正是时候！”红云也是有些惊讶，不过他与别人的惊讶不一样，他是惊讶太一的修为，准确的说是红云的直觉，这个太一恐怕已经不逊于鸿钧道祖等人了，不，甚至达到了通天教主的那个地步。

　　恐怕这个太一现在也只有红云能够压他一头了，就算是通天教主也只能与其战平。

　　太一缓缓的来到了帝俊的身边，然后坐了下来，帝俊想要给太一传音，却是被太一拦了下来，他来的目的是为了听道。

　　在突破的时候，太一认为他可以战胜红云，可是现在面对红云的时候，他却感觉他恐怕不是红云的对手，最多十个回合，甚至不用十个回合，他太一必败无疑。

　　“既然都来了，那么这一次的讲道开始。”

　　“无，万物之始，虚无，万物之源点。”

　　“虚无演化万物，故，万物皆为虚无，然，一切半虚半实……”

　　红云讲道，乃是他在鸿蒙时期的领悟，当初他可是领悟了一千多种规则，要知道这些规则可都是最原始的产物，在这些规则之前，只有虚无。

　　所以这一次红云讲道，就连洪荒的天道都显现了，一个巨大的天道金轮，上面三千法则运转，似乎再吸收红云的道义。

　　而那些大能在听红云讲道，有的抓耳挠腮，有的欣喜若常，这一次听道的大能，最低都是大尊修为，本就是法则上的大能。

　　可是听了红云的道，他们才明白他们领悟的不过是皮毛，即便是红云将大尊到至尊的道讲了一遍，而那些至尊也都是认为，自己的道似乎有些不足。

　　而红云所讲的道正好弥补自己的不足。

　　这一讲便是两百年。

　　红云停了下来，看着所有的大能都陷入了领悟之中，缓缓的点了点头，这一次之后，恐怕洪荒的实力要提升一倍甚至两倍。

　　十年之后，逐渐的有大能醒来，不过醒来的大能看到那些还在领悟的大能，一个个脸色都是有些发红，他们无比的懊悔，若是自己在多领悟一段时间，一定可以突破。

　　但是现在即便是没有突破，战力也提升了不少。

　　又是百年悄然而过。

　　超过一半的大能醒了过来，基本上都是那些大尊，其中有将近一千位大尊突破成为了道尊，虽然欣喜，但是他们都是没有大声喧哗，因为其他的大能还在领悟之中。

　　而这些醒来的大能，红云让他们都是离开了蓬莱岛。

　　至于问修炼上的问题，红云可没有时间帮他们解答什么问题，所以红云根本就不给他们问问题的机会。

　　又是百年。

　　道尊宫广场已经只剩下了十几位大能在领悟，至于其他的大能都是已经离开了蓬莱岛，这一次红云讲道，让洪荒的实力提升了近乎三倍。

　　造就了五千位道尊，三十位九层七至尊。

　　混沌战场的那道鸿沟已经被红云收回，这让混沌战场又回归了以前的模样，时而大战，时而短兵交接。

　　而蓬莱岛之上的那十几位大能也都是到了最后关头，若非洪荒不能够突破，恐怕他们之中至少有一位可以突破成为九层八至尊。

　　太一最后一个醒了过来，当他睁开双眼的时候，他已经发现，所有的大能都已经离开了，就剩下了他自己。

　　“以前不能确定，现在我可以百分百的确定红云就是那个神秘的大能，一个可以比肩帝尊的无上存在，只不过他的修为怎么变得如此低下？难道这么多的纪元，他没有丝毫的提升吗？”

　　太一的心中在考虑要不要将红云的身份告诉神尊，因为当初神尊就是被那个神秘大能打败的神宇城主！


第五百六十一章 惨烈

　　“太一道友，你在想什么？”

　　红云缓缓的走出了道尊宫，脸色露出了和善的笑容。

　　太一一怔，随即便是将自己方才的想法抛开，而后看向红云，笑道：“贫道是在想至尊你这个宫殿的名字是不是该改一改了？”

　　“哈哈……”红云大笑了起来，然后一挥，瞬间让道尊宫三个字变成了至尊宫。

　　“至尊很像一个人，一个至高无上的大能。”太一看着红云说道。

　　红云露出了惊愕，他没有想到太一会说这话，不过随即便笑道：“难道贫道现在不是至高无上的大能吗？”

　　“不，至尊与那个大能相差很远，或许你的实力可以他相比，但是却没有他那种有我无敌的气势。”

　　太一说完紧紧的盯着红云的眼睛，他要看看红云是不是那个神秘的大能，现在距离鸿蒙时期，有一万个纪元，还是一亿个纪元，已经说不清了，他真的不相信红云是哪个大能。

　　红云露出了沉思，随后脸色一变，似乎想到了什么，刚想问太一一些事情，而太一却是对着他说道：“多谢道友赐道，贫道告辞。”

　　“难道他知道我去过鸿蒙时期，又或者他是鸿蒙时期的某个大能转世？不过就算是大能转世，也不应该知道我，毕竟当初可没有任何存在能够看清我的面目。”红云心中疑惑。

　　但是不管如何，现在的这个太一越来越让他看不透，不仅仅是因为太一的战力提升了，还有太一的气势也发生了很大的变化。

　　“看来这个太一真的有可能是某个大能转世，他的修为应该已经达到了九层八至尊，只不过这个混沌之中无法存在九层八至尊，所以他的修为被压制了。”

　　“但是太一绝对不是我感应到的那三个气息之一，看来这一次无量量劫的水很深啊！不仅仅要面对大道的威胁，还要面对那些大能的威胁。”

　　红云感觉到了一丝压力，他以前没有这种感觉，但是现在出现了，即便是成为了至尊，他还是无法掌控一切的局面，在这混沌之中，至少有五个跟他相差无几的存在。

　　万界的申公豹算一个，未知的那个天主算一个，还有那三道神秘的气息。

　　“乱吧！越乱越好，只有大乱了之后，那些隐藏在暗处的大能才会现身，只要是已知的存在，那么就不存在任何的威胁！”

　　……

　　“红云竟然真的是那个神秘的存在，不！他不是，红云应该是那个大能的分身，甚至连分身都不算，或许只能算作法身。”

　　那个神秘的大能太强大了，这么长时间过去了，他的若是活着，一定已经成为了帝尊，所以红云不可能是帝尊，那么就只能是分身或者法身了。

　　在鸿蒙时期就能够轻易的击败神尊，那么存活到现在，这是一个什么概念！

　　太一不敢想象了，但是他心中已经下定了主意，不会将这件事情告诉神尊，并且在适当的时候，他会帮助红云，让红云欠他人情。

　　帝尊！

　　那才是真正的至高无上。

　　帝俊究竟是一个什么样的境界，没有人知道，因为知道的都成为了帝尊，但是有一点可以明确，那就是帝尊随意的指点，都可以让大能成为九层八无敌至尊。

　　太一想要成为无敌至尊，但是他知道成为无敌至尊的难度，想要靠自己根本就不可能，因为单凭自己的修为，无上至尊就是所有生灵的极限。

　　而无敌至尊只有得到帝尊的指点，才能够达到。

　　鸿蒙界有八大无敌至尊，其中的三大无敌至尊皆是鸿蒙时期的城主，都受到过第一帝尊的指点，本来有四大城主，但是其中的雀城城主无道消失了。

　　还有四无敌至尊是第一帝尊消失的前一刻，指点成为的无敌至尊，若不然，根本就无法成为无敌至尊。

　　但是在一百万个纪元之前，一个怪异的事情发生了，每过两千纪元，鸿蒙界的虚无之地就会开启，只要是机缘深厚，就可以得到里面的无敌意念，然后成为无敌至尊。

　　鸿蒙界的最后一个无敌至尊就是这么成就的，他去了虚无之地，并且得到了一缕无敌意念，成就了无敌至尊。

　　所以想要成为无敌至尊，目前知道的两个方法，一个是帝尊的指点，一个是进入虚无之地。

　　在鸿蒙界，一万个至尊进入虚无之地，恐怕只有一百多个至尊出来，并且还不一定得到无敌意念！

　　“红云你切不可让我失望，到关键时期，我也不会让你失望。”太一喃喃自语地说道。

　　……

　　轰……

　　乱了，整个混沌战场都大乱了，到处都是战争，无论是混元大罗金仙，还是至尊都加入了战斗，一场席卷整个混沌战场的大战开启了。

　　一个个的大能殒落，短短百年的时间，大能殒落的数量，简直让人感到恐惧。

　　双方的至尊都殒落了将近五十位！

　　但是大战还在继续，任何的大能出现在战场之上，都有可能殒落，不管你修为有多高。

　　万界的南天王殒落了！

　　洪荒的妖师鲲鹏殒落了！

　　万界的西天王殒落了！

　　洪荒的紫薇大帝殒落了！

　　那些曾经站在金字塔巅峰的大能一个个殒落，可是却无法让这一场战争结束，因为他们知道，除非一方全部覆灭，不存在一个生灵，这一场战争才算是停止。

　　万界与洪荒加起来近乎千万混元大罗金仙殒落了，导致了混沌战场下起了血雨，无尽的混沌虚空被打的崩塌，甚至连错乱的时空隧道都打了出来。

　　这一次万界拿出了全部的实力，而洪荒也是动用了全部的力量，也幸好红云讲了一次道，让红云的整体实力提升了近乎三倍。

　　一个人的名字，在混沌战场响了起来，不，应该说是更加的响亮了。

　　太一！

　　一个让万界颤抖的名字。

　　南天王，西天王，都是太一斩杀的，并且还是太一独战两大天王的情况下，斩杀的他们！

　　不仅仅是两个天王，太一在这段时间斩杀的万界至尊，已经超过了十五位！


第五百六十二章 红云与申公豹

　　红云与后土正在地仙界的南瞻部洲游玩，突然红云的脸色一变，然后看向混沌战场，只感觉心中一疼。

　　“云，发生什么事情了？”

　　坐在马车之上，后土发现了红云的异常连忙问道。

　　“姜子牙，吞天，风凌战死了……唉！”红云叹了一声，他虽然强大，但是却无法将自己的弟子救下。

　　红云自责，他还不够强大，他还有忌惮的人物存在，弟子的身死，都是因为他，当初的胡媚殒落，现在的三大记名弟子殒落，这让红云心中不是个滋味。

　　“他们是为了洪荒而死，云，你不必太过伤心，他们死得其所。”后土虽然心中难过，但是他知道红云的心中更加难过。

　　为了无量量劫，为了洪荒不被灭亡，红云一直在压制自己的战意，他不让自己暴怒，不让自己进入混沌战场大杀四方，他担心自己率先暴露自己的底牌，会让那些隐匿的大能围攻。

　　刷！

　　一道金光从天而降，马车停了下来，而赶车的马夫却是定住了，他的眼中还是前一刻的神情。

　　敖良辰出现在了马车前，跪了下来。

　　“弟子没有保护好师弟师妹，请师尊责罚！”敖良辰的声音有些沙哑，并且他的手臂断了一条，就连胸口都有着血迹，显然在衣服里面，敖良辰的胸口被洞穿了。

　　马车之中，久久没有传出声音。

　　许久之后，后土从马车之中走了出来，看向敖良辰，叹了一声：“辰儿你已经尽力了，回去吧！为洪荒而战，保护好自己，不要让你师尊失望。”

　　“弟子领命。”敖良辰站起身，转身就欲飞走。

　　一道乳白色的光芒从马车之中射出，进入了敖良辰的身躯，让敖良辰的伤势痊愈了七七八八。

　　“若是你的那些师弟师妹再殒落你一个，你就不再是贫道的弟子。”

　　轰……

　　敖良辰怔住了，不过随后敖良辰坚定地说道：“师尊放心，良辰若是再让一个师弟师妹殒落，就绝命混沌！”

　　说完之后，敖良辰化作一条混沌紫龙冲入了混沌战场，他痊愈了，自然要为自己的师弟师妹报仇，他要再战！

　　“云，这样对辰儿是不是有些不公平？”后土回到了马车之中，看着红云柔声说道。

　　“这个世界本来就不公平，他是大师兄，他有责任保护自己的师弟师妹，若是保护不了，他就该死！”

　　红云的眼神犹如天刀一样，让人不寒而栗。

　　“可是……唉！”后土想要说什么，不过却没有说出来。

　　蓬莱一脉的一代弟子本来就少，一共十二位，如今却是殒落了四位，吞天，胡媚，风凌，蓬莱岛的三大王，都陨落了，还有红云最小的记名弟子姜子牙也殒落了。

　　这给红云的打击很大，让红云有一种想要怒发冲冠的冲动，他没有见敖良辰就是因为他担心自己控制不住自己的心。

　　越是到了这个时候，他越要小心谨慎，一个不慎，他就会殒落。

　　红云不怕自己殒落，但是他知道自己一旦陨落，整个洪荒就完了，到时候自己的爱人，以及那些弟子都会殒落。

　　所以红云在忍着，哪怕是亲传弟子殒落了，他也要忍着，因为他想要让活着的弟子永远的活着。

　　他变了，他变的有顾虑，他有了牵绊，他不能像以前那样可以一往无前，随心所欲，他不能意气用事！

　　即便是他想要大杀特杀一番，可是他不能。

　　……

　　“劫主，难道您真的打算看着所有的大能都陨落您才出手吗？南天王与西天王都陨落，并且我们万界已经殒落了近乎百位至尊，两千多位道尊，八万大尊，至于大尊以下的修士，殒落了三分之二！”

　　“劫主您出手吧！”

　　“劫主您在不出手，我们万界就真的灭亡了！”

　　一个个的万界大能在申公豹的面前哀求，一个个的大能殒落，他们真的怕了，殒落的大能太多了，比他们强大的有很多，比他们弱小的更多。

　　万界整体实力以灭亡了一半，虽然洪荒殒落的更多，但是他们不想，甚至不敢与洪荒这么拼了，他们也害怕死亡！

　　“你们说一下洪荒都死了那些强者。”申公豹淡淡地说道。

　　东天王不知道申公豹这话是什么意思，但是恭恭敬敬地说道：“虽然我们万界殒落了很多大能，但是洪荒殒落的更多。”

　　“妖师鲲鹏，神王姜子牙，破败三王（吞天，风凌，胡媚），紫薇大帝，啸月至尊……”

　　“这其中有四位是红云的弟子，本座问你们，红云出手了吗？”申公豹看着那些大能厉声说道。

　　“你们这群贪生怕死之辈，若是再敢求本座出战，本座就会亲手先灭了你们，一群废物，都给本座滚出去。”

　　这些大能都被申公豹训斥的不敢说什么，一个个都是立刻走了出去，他们虽然畏惧死亡，但是他们更怕申公豹。

　　东天王没有离开，因为东天王不畏惧战争，甚至还有一点喜欢。

　　“劫主，属下有一事不明。”东天王小声翼翼地说道。

　　“说。”

　　“先前属下就差一击，就可以斩杀蓬莱岛的一个至尊，为何劫主让属下手下留情？”东天王有些疑惑的问道。

　　“不该知道的事情，以后不要再问，出去吧！”

　　“属下告退。”

　　当东天王离开之后，申公豹的脸色变了，变得有些心痛，而这个时候北天王走了进来。

　　“我们到底还要打到什么时候！你知道吗？蓬莱一脉已经殒落了很多的人，你让我以后回去怎么见主人！”

　　北天王看着申公豹，没有一丝的敬畏之色，而是对着申公豹怒喝了起来。

　　若是让万界的那些大能看到，一定都会震惊，北天王这是在找死！

　　申公豹没有动怒，眼中却是闪过了一丝无奈，看向北天王淡淡地说道：“杀尊，当初道尊让你跟着我，让你一切都听我的命令，你难道想要违背道尊的命令？”

　　“你每一次都拿主人来压我，申公豹你变了，你不配做蓬莱一脉的弟子，哼！”北天王怒哼了一声，一甩衣袖离开了大殿。


第五百六十三章 不一样的申公豹

　　看着北天王离去，申公豹扑通一声跪在了地上，这么多年，他不知道杀害了多少的洪荒生灵，甚至还有蓬莱一脉的弟子，有四位还是他的师兄师姐。

　　虽然那些洪荒生灵不是他亲手杀的，但却是他一声令下掀起的大战。

　　他是蚊道人的弟子，他与敖良辰一辈，吞天，胡媚，风凌都是他的师兄师姐，而姜子牙是他的师弟，可是却都是死在了他的下属手中。

　　“师尊，道尊，我对不起蓬莱，杀尊说得对，我不配做蓬莱的弟子，我……”

　　申公豹原本还是痛心的模样，瞬间站了起来，然后法力烘干了眼角的泪水，脸色变成了以往的冷漠。

　　一个九层七至尊急匆匆的进入了大殿，然后对着申公豹跪了下来：“劫主，外面来了一个大能，属下看不透对方的修为，而且那人挥手间就将属下禁锢了。”

　　申公豹点了点头，然后说道：“去将那个人请进来，礼貌一点。”

　　“道尊你担忧的人终于出现了，可却是付出了四个弟子的生命以及无数生灵的生命。”

　　申公豹整理了一下自己的情绪，还有自己的气势，然后坐在主位之上，静静的等着那个神秘的人到来。

　　“你就是这一次无量量劫的劫主，你很强大，比本座想象的还要强大，甚至可以与本座相比了。”

　　一个身穿星辰长袍的青年缓缓的走了进来，双眼放光，眼中犹如浩瀚的星空，让人不敢直视。

　　“你很狂妄，说出你的名字。”申公豹淡淡地说道。

　　“本座星空，鸿蒙界的八大无敌至尊之一，你应该知道本座。”星空大帝看着申公豹说道，然后独自走向了一个坐位前坐了下来。

　　而那个跟着进来的九层七至尊，看到星空大帝敢如此，当即便是沉喝了一声：“在劫主你休得猖狂！”

　　虽然眼前这个人可以挥手间将他禁锢，但是现在当着申公豹的面，他却不怕星空大帝了。

　　“舌燥。”星空大帝双眼射出一道光芒，瞬间那个九层七至尊化为了灰烬。

　　“星空这是本座的地盘，你过分了。”

　　申公豹的语气没有变，他的心中在判断这个星空的实力，虽然他知道八大无敌至尊的境界，可是在这个混沌根本就不会出现超过九层七至尊的存在，所以面前的星空被压制了实力，但是申公豹不知道他被压制了多少。

　　“一个蝼蚁而已，应该不会妨碍我们的交易。”星空大帝笑呵呵地说道。

　　面前的这个申公豹越来越让他感兴趣了，而且这个申公豹的潜力很大，他有一个想法，那就是让申公豹以后进入鸿蒙界做他的手下。

　　以申公豹的潜力，将来或许能够成为无上至尊，要知道无上至尊仅比无敌至尊差一筹而已，鸿蒙界并没有多少无上至尊。

　　“交易？本座要看看你有没有与本座交易的资格。”

　　申公豹猛然站了起来，身上的气势瞬间发了出来。

　　强大的气势一涌而出，空间轰然崩溃，申公豹与星空大帝处在无尽的虚空之中，无尽的时空乱流拍打在他们身上，不过却没有给他们两个造成任何的伤害，并且也无法将他们带到另外的时空。

　　星空大帝的星辰袍之上繁星点点，这些星辰好似活了一样，从衣服之上飞了出来，然后向申公豹撞了过去。

　　申公豹露出了惊讶之色，这星辰可不是大千世界之中的星辰，而是星空大帝在鸿蒙界凝练的星辰，一颗就可以将一个九层七至尊撞成粉碎，如今有数百颗，不容小视。

　　“星殒！”

　　申公豹沉喝一声。

　　冥冥之中一股玄之又玄的力量出现，那些星辰全部都是坠落，进入了时空隧道之中。

　　“鸿蒙界八大无敌至尊果然强大，你有资格与本座做交易。”申公豹淡淡地说道。

　　“在这混沌之中，你我的实力几乎相等，但是进入了鸿蒙界，本座一个手指就可以捏死你，所以这一次的交易本座给你的好处是让你进入鸿蒙界之后，做本座的左右手。”星空大帝看着申公豹郑重说道。

　　要知道星空大帝在鸿蒙界也只有两个左右手，这代表的是无上的权利，还有地位。

　　申公豹淡淡的一笑：“没有兴趣，你还是说一下什么交易吧！”

　　“够狂，希望你进入鸿蒙界还是这么狂。”

　　“这一次本座前来是想与你合作斩杀红云，作为回报，本座可以让你成为星宫殿仅次于本座的存在。”

　　“为什么杀红云？”

　　申公豹有些疑惑，红云虽然强大，但是与鸿蒙界的大能应该没有什么交集吧！

　　“你问的有些多了，你只需要说答应或者不答应。”星空大帝的脸色一沉，冷声说道。

　　“星空，在鸿蒙界你是强大，但这里是混沌，你不要在本座面前狂，不然本座即便杀不了你，也可以让你重伤，不信你可以试试！”

　　申公豹的脸色也沉了起来，他做了劫主这么长时间，还从来没有人敢如此跟他说话，星空大帝是强，但那是在鸿蒙界，这里是他申公豹的地盘，就算是无敌至尊，也要盘着。

　　“你……好，本座告诉你，红云手中的鸿蒙剑乃是鸿蒙至宝，若是本座得到了，就可以在鸿蒙界压制其他的七大无敌至尊，现在你可以说答应还是不答应了吧！”

　　星空大帝有些恼火，在鸿蒙界谁敢忤逆他的意思？而这个申公豹竟然敢如此，他岂能不怒。

　　“哦……原来如此，不过我不答应，你可以走了。”申公豹淡淡说道。

　　星空大帝一愣。

　　随即便是怒火滔天，但是想到现在的他还不能暴露在红云的面前，不然的话，想要得到那件宝物就难了，至于鸿蒙剑？不过是附带之物罢了。

　　“你最好永远留在这个混沌，不然，本座会将你蹂躏致死，哼！”星空大帝消失在虚空之中。

　　申公豹冷笑，他不惧星空大帝，因为在无量量劫之后，他会自绝于洪荒，所以他有什么可怕的呢？


第五百六十四章 交谈

　　混沌之中，一片虚空，星空大帝一声叹息，他没有想到自己第一次出面找人合作，就被拒绝了。

　　若是一般的九层七至尊敢拒绝他，绝对死无葬身之地，但是申公豹不一样，他是万界的劫主，实力深厚，比之星空大帝丝毫不差。

　　当然，若是离开了这个混沌，那么星空大帝打个喷嚏都能够将申公豹秒杀，无敌至尊的强大绝对难以想象。

　　“道正与神宇应该也会去找申公豹，他们应该也会碰壁，呵呵……”想到道正与神宇碰壁，星空大帝有了一些安慰。

　　正如星空大帝所想，道正也是找到了申公豹，来到万界，道正比星空大帝更加的嚣张，毕竟一个无敌至尊，他又嚣张的本钱。

　　申公豹却是大怒了，一个个的大能来到他这里耍威风，这让申公豹的面子往哪里放，并且以后让申公豹如何服众？

　　“星空大帝已经来过一次，但是本座没有答应他，你？本座更加不会答应，还有，你以后若是再敢踏进万界一步，本座就与你不死不休。”

　　申公豹看着面前的道门门主冷声喝道，因为这个道门门主来到了万界就灭了三个至尊，他想要给申公豹来个下马威。

　　但是申公豹何许人也？除了红云，再修为上，他谁都不服，无敌至尊是强大，但是来到这个混沌，就算是巨龙也要盘着。

　　“好……好……好。”

　　道门门主连说了三声好，可想而知，道门门主心中是如何的愤怒，他可是无敌至尊，若是在其他地方，他只需要动动手指就可以斩杀申公豹。

　　可是现在申公豹竟然威胁他！

　　“申公豹你等着，等你离开了这个混沌，本座会让你知道什么叫做生不如死，哼！”道门门主冷哼了一声，然后便是离开了。

　　看着道门门主离开，申公豹低声说道：“来到本座的底牌，还想活着回鸿蒙界，怎么可能！就算是道尊都不会让你们回去。”

　　想到红云，申公豹就感觉自己的动力十足，当然，他心中也是有些难受，毕竟那么多的洪荒生灵，间接死在了自己的手上。

　　若不是他传音，恐怕他的师尊蚊道人都会殒落在天王的手中。

　　若真是蚊道人殒落，那么申公豹不知道能不能控制住自己，到时候，恐怕申公豹会将万界灭亡给蚊道人殉葬。

　　虽然这样会让红云的计划错乱，但是申公豹那个时候就不会顾忌那么多了。

　　“已经来了两个，还有最后一个，也不知道什么时候到。”

　　申公豹喃喃自语了一声，随后便是回到了大殿之中，静候最后一个无敌至尊。

　　三天之后，神尊来到了万界，不过神尊与星空大帝和道门门主不一样，来到了万界之后，神尊对于那些寻常的至尊都是平易近人。

　　而见到申公豹之后，更是将申公豹当做了同等境界的强者，所以他们两个还算是谈得来，而且神尊的要求不是杀了红云。

　　“道友，本尊希望你将来能够前往鸿蒙界，并且来本尊的下面做事，你将来的成就恐怕在九层八至强至尊，甚至更高。”

　　神尊将自己的内心的想法说了出来，并且对于申公豹没有丝毫吝啬，将赞美的话语说了出来。

　　“神尊太过抬举贫道了，至强至尊贫道不敢想，能够突破到九层八至尊，已经是很大的福分了。”

　　“道友也太小看自己了，本尊敢预言，将来鸿蒙界必有你一席之地。”

　　“哈哈，神尊这一次来恐怕不仅仅是夸赞贫道的吧？”

　　申公豹笑着说道，他对于这个神尊很是有好感，比起星空大帝与道门门主，申公豹更加倾向于神尊，就算是合作，他也会与神尊合作。

　　“道友明鉴，这一次本尊来确实有一事相求。”神尊有些不好意思地说道。

　　“哦？……神尊不妨明说，不过贫道修为地下，未必能够帮助神尊。”申公豹没有将话说死，也没有同意。

　　神尊心中想了一下，然后说道：“本尊希望道友在最终大战的时候站在本尊一方，帮助本尊取得一件至宝，若是能够取得这件至宝，本尊可以承诺一定让道友成为无上至尊。”

　　申公豹犹豫了一下，他知道无上至尊的恐怖，即便是在鸿蒙界，无上至尊也是极为强大的存在，并没有多少，无敌至尊不出，无上至尊就是最强的存在。

　　“好，贫道答应神尊，到时候会站在神尊这一方，不过神尊不要忘记自己的承诺。”

　　神尊大喜，连忙便是发誓：“无上帝尊在上，吾神宇发誓，若是申道友在争夺洪荒至宝的时候站在吾之一方，将来必定帮助申道友成为无上至尊，有违此誓，真灵不存。”

　　对帝尊发誓，这比对大道或者天道起誓都有约束，虽然帝尊现在不知道去了哪里，可是一旦发下誓言违背，就有冥冥之中的力量出现。

　　无敌至尊是强大，但是面对帝尊，就仿佛一个小孩站在大人的面前，完全没有任何的可比性。

　　“好，一言为定。”申公豹也是大笑一声。

　　“既然如此，申道友，本尊告辞了。”神尊说完便是离开了大殿。

　　当离开了一周，神尊的脸色瞬间变了，深沉无比，心中想到。

　　“区区的一个劫主，也敢与我谈交易，等得到了那件至宝，便是你的受死之日，本尊可没有立誓不能杀你，哼哼！”

　　强大的神尊眼中只有同级高手，就算是无上至尊在他的眼中都是蝼蚁，不能与他相提并论，区区的申公豹何德何能。

　　“神尊，你将是道尊最大的敌人，你太会隐藏了，不过在贫道的眼中，你的隐藏不会起到任何的作用，想要得到我的帮助，就看看你有没有那个魅力了。”

　　申公豹冷笑连连，对于这三大无敌至尊，申公豹没有一个能够看上的，不过是演戏而已。

　　真正能够让申公豹上心的是洪荒之中的那件至宝，万界之所以来，也是因为那件至宝，而申公豹自然不会放弃，所以势必与三大无敌至尊对上。


第五百六十五章 地星的发展

　　北天王再一次上了混沌战场，没有办法，他必须听从申公豹的命令，他要上战场杀敌。

　　杀敌？

　　不，应该是自相残杀，因为在他的心中，洪荒的生灵比较重要，而蓬莱一脉的人更重要，不过他没有选择，当初红云让他全权听从申公豹的安排，他不敢违背红云的法旨。

　　混沌战场之上，惨烈的战斗继续发生着，而这一次敖良辰没有大意了，他只是与一个至尊战斗，并且他的神念遍布整个混沌战场，只要是有一代的蓬莱弟子有危机，他便会出手相救。

　　他不敢再让一个弟子殒落，红云一共十二个弟子，若是全部殒落在这里，恐怕红云会发疯。

　　一年，十年，二十年……五十年！

　　混沌战场有持续了五十年的大战，这五十年殒落的大能更多了，洪荒的至尊殒落了三分之二，万界的至尊也殒落了二分之一，相比起来，还是洪荒损失比较大。

　　燧人氏重伤，若不是北天王故意放水，还有敖良辰的及时搭救，燧人氏恐怕也要殒落在混沌战场。

　　而玄君重伤昏迷，还有有巢氏也是被击成了重伤，他们三个都是被送到了蓬莱岛修养，因为他们的伤势太重了。

　　尤其是玄君，真不知道能不能活过来。

　　而知道了玄君重伤昏迷，红云没有任何的情绪，但是没有人知道，红云在积压他的怒火，若真的玄君死了，那么红云要上所有的大能知道什么叫做疯狂。

　　即便是那三个神秘的气息，红云也会让他们知道什么叫做决死一战。

　　他一直将玄君当做自己的亲姑娘，他现在还没有女儿，而玄君就是他的女儿，红云到时候绝对会不管不顾，什么无量量劫，都会被他抛之脑后。

　　洪荒，无尽的星空之中，一颗星辰竟然在地仙界的下方，而这颗星辰正是地星。

　　红云与后土出现在地星的上空，这里的禁法风暴已经达到了极致，就连武道都没有了修炼的可能。

　　因为在四百多年前，明朝的刘伯温将龙脉斩断，让禁法风暴更加的猛烈，今后武道逐渐的没落，武林高手已经不存在了。

　　发展到现在，民国时期，能够飞檐走壁的武道强者都已经非常的稀少。

　　“堂堂华夏一族，正宗的人族，竟然被西方的那些蛮夷欺凌到了这个程度，若是被洪荒的那些大能知道，恐怕第一件事情就是灭了西方。”

　　后土看着地星之上的战场，一颗颗火药弹打向了华夏九州，让华夏九州遍地战火，不过她与红云都没有出手。

　　不是后土不出手，而是红云没有让后土出手，因为红云想要证实一件事情，那就是他是不是还可以在存在，是不是还会穿越！

　　这是红云内心中的一个秘密，即便是看到华夏九州被欺凌，红云也没有动手，他担心改变历史，让本来该出现的人物，无法出现。

　　对于民国时期的历史，红云还是比较熟悉的，这是华夏人族最凄惨的时候，但也是一个偿还报应的时期。

　　在以前的时代，华夏九州，统治整个地星，万邦来朝，那可不是说说而已，华夏的朝廷一句话就可以结束一个国家的命运。

　　当初华夏人族的强势，所积累的因果都留到了这个时候来偿还，这是一个凄惨的时代，是一个被蹂躏的时代。

　　“还有五十年，华夏人族的人皇就会出世，到时候就会结束现在的乱世，只不过华夏人族想要恢复以前的霸道就会变得不可能了。”

　　红云看着下面的战场，炮火连天，如今的人族都已经开始进入科技时代，他们已经不再相信这是一个天圆地方的世界。

　　后土掐指一算，冷笑了起来：“恐怕到时候华夏人族将不再是正宗人族，被那些蛮夷血脉玷污，华夏人族将不复以前的荣耀。”

　　“这是命，这是地星华夏人族的命，我们只能做一个旁观者，还有一百多年，我就能够在突破一个小境界，到时候战力应该还会提升一丝，对于控制局面会更有把握。”

　　时间悄然而过。

　　短短时间便是过去了五十年。

　　混沌战场之中，双方的人数加起来已经不足一亿了，激战也停了下来，他们知道，若是在打上五十年，那么混元大罗金仙以上的修士将不再存在。

　　万界的北天王与洪荒的张天帝两人商议，混沌战场停战五百年，五百年后决一死战，到时候除非一方全部灭亡，就连普通的生灵都灭亡，战争才会停止。

　　这一个消息传遍了洪荒，瞬间让无数的生灵都陷入了恐惧之中，无数的生灵都是祈祷天帝能够战胜。

　　五百年，这对于凡人来说是一个漫长的时间，但是对于修仙之辈来说，不过是打个盹的时间。

　　红云也是知道了这一件事情。

　　对于张有人与北天王的决定，红云没有什么意见，他非常的赞同，双方已经打了七百多年了，还没有分出胜负，红云已经不耐烦了。

　　万界之劫不过是小劫，真正的大劫是无量量劫，那个时候才是真正的大能汇聚。

　　到时候就算是洪荒的四大至尊都有可能殒落，包括红云也不例外。

　　任何的生灵都有殒落的几率，即便是你的修为再高。

　　若是那个时候，三大无敌至尊插手，那么他们也会有殒落的几率，因为红云已经不下于他们了，还有隐藏在幕后的天主，要知道天主才是真正的万界主角。

　　没有天主，那么就是劫主，可是现在天主出现了，劫主就需要靠边站。

　　红云与后土还在地星之上，五十年的时间过去，地星之上新的人皇终于出现了，不过这一次不是一个人皇，而是两个。

　　就好像上古人皇时期，出现了两个真命天子，最后必定要进行逐鹿之战。

　　但是有一点与上古人皇时期不一样，那一次有大罗金仙的插手，而这一次，全凭凡人的交战，还有火炮。

　　“倭寇大举入侵华夏的时代来临了，这将会是华夏人族真正的磨难，恐怕地府之中又要出现无数的冤魂与恶灵，唉！我却只能看着……”

　　红云低声叹息！


第五百六十六章 突变

　　“云，难道我们不能帮助一下他们吗？若是任其发展的话，恐怕以后这些华夏人族就再也不是正宗人族，也将不具有先天道体了。”

　　后土掐指推算一下，便能够推算出地星之上那些人族的未来，以后华夏人族会与那些蛮夷交合，这将败坏正宗人族的血脉，到时候先天道体恐怕就会成为传说。

　　“不行。”红云摇了摇头。

　　“走吧，我们想离开地星吧！”

　　红云带着后土离开了地星，因为再继续待在这里，红云担心他会忍不住出手，因为他知道在之后的八年之中，将会是人族痛苦的八年。

　　而对于地星之上出现的两个人皇，红云也不打算参合了，任由那两个人皇争斗。

　　……

　　“北天王，你难道真的要如此的绝情吗？”孔宣看着北天王寒声说道。

　　在前一刻，北天王与东天王还有五大至尊后期一起攻击张有人，让张有人身受重伤，现在已经被送回了洪荒，而缺少了张有人，洪荒很显然已经落了下风，很有可能今日就会分出胜负。

　　蓬莱一脉。

　　敖良辰，孔宣，缁衣氏，仓颉陷入就剩下这个四个一代弟子在抵抗了，至于其他的一代弟子，要么殒落了，要么身受重伤离开了混沌战场。

　　“怎么？难道你这么说，本王就会手下留情吗？哈哈……”北天王大笑了一声，对着孔宣便是发动了攻击，手中的杀神剑已经被大道加持，成为了上品混沌灵宝。

　　孔宣背后五色神光对着北天王刷了过去，但是北天王何等的强大，孔宣还是逊色了一筹，他根本不是北天王的对手。

　　大战了百个回合，孔宣也只是伤到了北天王皮表，而北天王却是将孔宣击成了重伤。

　　敖良辰看到了这边的情况，想要出手相助，奈何他现在也被数位至尊围攻，根本就腾不出手。

　　“杀尊，你竟然敢背叛主人！”

　　一声大喝，光暗主宰出现在了混沌战场，他不能再让蓬莱弟子殒落了，若是孔宣也殒落的话，他真的担心红云会疯狂。

　　光暗主宰是西方天道代言人，但，他更是红云的仆人。

　　本来，身为天道代言人的光暗主宰是不能出现在混沌战场的，可是他现在已经顾不了那么多了，虽然脱离了洪荒，他的实力大大的下降，或许也只是跟孔宣差不多。

　　“光暗？没想到你竟然敢出来，哈哈……当初你压本尊一头，今日便是你的死期！”北天王沉声喝道。

　　不过在北天王的心中却是有些庆幸，还好这个光暗出来了，不然的话，他就真的要杀孔宣了，已经放水了，他若是在僵持下去，恐怕大道会制裁他。

　　无量量劫是大道孕育出来的，而万界之劫，也是大道整出来给无量量劫制造的前奏，当然洪荒有至宝，万界的大能也想要得到。

　　敖良辰也是松了一口气，不过他知道光暗主宰一旦脱离洪荒，就不再是至尊巅峰，恐怕对上北天王也是凶多吉少。

　　“不行，无论如何都不能再让蓬莱一脉殒落一个人。”敖良辰心中疯狂的怒吼着。

　　手中的攻击开始变得凌厉了起来，并且他已经放开了对自己肉身的防御，他现在只需要攻击，疯狂的攻击。

　　“敖良辰你疯了！”

　　东天王大骂了一声，因为现在的敖良辰已经放弃防御，在做拼死之战，东天王还是很惜命的，他可不想与敖良辰同归于尽。

　　“天昊至尊，锋利至尊，铁锋至尊你们三个全力攻击敖良辰，本王为你们防御。”东天王对着三大至尊发号施令。

　　“什么！”

　　三大至尊都是愣住了，他们何尝不知道现在的敖良辰已经近乎疯癫了，若是上前与他对轰，就算是将敖良辰斩杀了，恐怕他们三个最多也只能活下来一个。

　　他们害怕东天王，但是他们更加的惜命，万界殒落了多少至尊了，他们不想殒落，他们不想死，哪怕是放弃那件至宝，也不能死在这里。

　　“怎么？难道你们敢违抗本王的命令！”东天王沉喝了一声，这三个至尊后期的大能，往常都是对他言听计从，如今竟然敢对他的命令产生质疑。

　　“二弟，我们听从天王之令，你攻击敖良辰的龙尾。”铁锋至尊对着锋利至尊说道，而暗中却是给锋利至尊与天昊至尊传音。

　　“本尊不想这么下去了，那至宝本尊不要了，我有一个主意，若是你们愿意跟我干，咱们就可以脱离混沌战场，然后离开这里前往鸿蒙界。”

　　“大哥你说什么办法。”

　　“对，铁锋你有什么主意说出来，本尊也受够了，那么多的道友殒落，本尊早就想离开了。”

　　“好，我们就这么做……”

　　混沌战场之上，敖良辰十万丈的紫色龙躯，与四大至尊对战，疯狂的攻击让敖良辰占据了上风，毕竟谁都不敢与敖良辰正面对战，毕竟都怕死。

　　突然，铁锋至尊对着敖良辰大喝一声，然后手中的铁锋棍化作万丈，对着敖良辰砸了下去，并且位置正是敖良辰的龙角，如今近的距离，根本容不得敖良辰躲闪。

　　“天王还不快动手！”铁锋又是对着东天王一声大喝。

　　东天王自然知道这是一个好机会，若是铁锋的攻击砸在了龙头之上，敖良辰必定会出现短暂的眩晕，而他就可以用自己最强大的一击斩杀敖良辰。

　　瞬间！

　　东天王出手了，而天昊至尊也出手了，铁锋至尊的攻击打在了敖良辰的龙头之上，一声轰鸣，不过没有让敖良辰眩晕，因为敖良辰用炼心塔挡住了这一击。

　　“东天王，死吧！”敖良辰大吼一声，腹中的第五爪出现，向东天王捏了过去。

　　而铁锋至尊与天昊至尊都是猛然改变攻击路线，皆是将自己的最强一击打向了东天王。

　　“你们……！”

　　轰隆……

　　敖良辰、铁锋至尊、天昊至尊的攻击让没有丝毫防备的东天王瞬间化作了无尽的碎屑洒落混沌，连最后一句话都没有说全。

　　而在东天王成为碎屑的同时，两道紫芒射向了铁锋至尊与天昊至尊！


第五百六十七章 申公豹现身

　　“噗……”

　　铁锋至尊与天昊至尊都是吐了一口鲜血，在他们的胸口已经成为了空白，方才，东天王发现铁锋至尊与天昊至尊反水的时候，凝聚了所有的力量对着铁锋至尊与天昊至尊发出。

　　这种临死攻击很是强大，铁锋至尊与天昊至尊皆是被重伤。

　　“哼，都去死吧！”敖良辰怒喝了一声，龙尾向铁锋至尊甩了过去，随即他又张开龙口对着天昊至尊咬了下去。

　　“啊……！锋利你这个卑鄙小人。”铁锋至尊大吼了一声。

　　但是已经于事无补，铁锋至尊与天昊至尊皆是被敖良辰斩杀，被敖良辰吞噬了所有的修为，至于那个锋利至尊则是已经逃离了混沌战场。

　　方才，铁锋至尊的计划是他与天昊至尊临时反水，攻击东天王，让东天王被敖良辰斩杀，到时候即便是东天王有什么临死攻击将他们击伤。

　　还会有锋利至尊将受伤的敖良辰斩杀，到时候他们三个就可以脱离混沌战场，只要是一进入鸿蒙界，那么他们就可以天高任鸟飞了，申公豹的实力再强，也无法在鸿蒙界称雄。

　　可是铁锋至尊怎么都不会想到，自己的亲弟弟，从普通的妖怪修炼的亲弟弟，竟然会将他抛弃。

　　一切都算到了，但却没有算到人心。

　　人心难测，生死的面前，即便是亲兄弟，也是大难临头各自飞。

　　敖良辰击杀东天王与铁锋至尊还有天昊至尊，这让混沌战场洪荒一方的压力大减，尤其是锋利至尊的逃跑，让不少的道尊与至尊也逃出了混沌战场。

　　“锋利至尊都逃了，我们也可以离开，到时候进入鸿蒙界，就算是劫主在强大，也无法控制我们。”

　　“不错，与其在这里与洪荒同归于尽，倒不如去鸿蒙界碰运气。”

　　“听闻鸿蒙界的规则更好修炼，方正那件至宝与我们无缘，倒不如去鸿蒙界修炼。”

　　一个个的万界大能开始脱离战斗，然后向混沌战场之外飞去，从而利用第一次入鸿蒙界的特权使用接引之光。

　　上百位道尊与十几位至尊同时借用接引之光，这动静自然是浩大，震动了洪荒之内的红云，同时也震动了万界的申公豹。

　　“想要临阵脱逃？哼，找死！”

　　万界之中，一声充满杀意的声音响起，震动整个混沌战场。

　　混沌战场之上所有的大能，不管是万界的还是洪荒的都是被声音震慑，不由的心中出现了一丝恐惧感。

　　一道剑芒划过，那正在接受接引之光的上百位道尊与十几位至尊，瞬间一个个的人头落地，没有任何的悬念，也没有任何的抵抗，在一瞬间，全部殒落。

　　除了那个最先逃走的锋利至尊，其他的大能都是被那一道剑芒斩杀。

　　一袭青衣，手持一柄神剑，双眼之中好似两个黑洞，让人不敢直视，仿佛看一下，就会被卷入无尽的漩涡之中，难以自拔。

　　“拜见劫主。”

　　万界一方的大能都是跪了下来，对着那个高高在上的青衣青年拜道。

　　柳叶眉，细长脸，高鼻梁，山羊胡，这正是洪荒以前的……申公豹！

　　“申公豹，那个人竟然是申公豹，他怎么变得如此强大？当初封神之后便不见了他的踪影，如今出现，简直太强大了！”

　　“现在有了申公豹加入我们洪荒一方，那万界必死无疑，这申公豹的实力恐怕已经比天帝陛下更强大了吧！”

　　“好强！这真的是当初的那个申公豹吗？贫道如今还记得封神时期，申公豹还只是一个大罗金仙的小辈而已。”

　　洪荒一方的大能都是议论了起来，看到了申公豹，他们不惊讶，但是他们惊讶申公豹的强大，那一道剑芒竟然灭杀了上百位道尊以及十几位至尊。

　　这是什么力量！

　　这种强大以及难以用语言来表达了。

　　“不对，那些万界的大能似乎在对着申公豹跪拜！”

　　“是呀，申公豹好像就是万界的劫主，这怎么可能！”

　　“劫主？万界的劫主可是要灭我们洪荒的存在，申公豹竟然是万界的劫主，这怎么可能？不，谁来告诉我这是错觉，这么强大的存在，怎么抵挡？就算是天帝陛下与龙皇加起来恐怕也难以抵挡那一剑吧！”

　　震惊！恐惧！胆颤！

　　出现在了所有洪荒大能的心中，他们原先还以为有了申公豹就可以灭杀万界，而现在他们发现申公豹竟然是万界的劫主。

　　申公豹是劫主的消息洪荒之中没有几个知道，即便是孔宣都不知道，震惊的看着申公豹，看着那个负手而立的申公豹，不可一世！

　　“申公豹，你竟然真的背叛蓬莱，你这个畜生，贫道怎么会有你这么个弟子！”

　　蚊道人愣住了，红云曾跟他说过，申公豹去了万界，并且以后要和他们对立，可是蚊道人怎么都不会想到申公豹竟然是劫主，是哪个主掌灭洪荒的存在。

　　到现在为止，混沌战场开辟了有千年，而这千年，洪荒殒落了多少生灵？

　　第一次万界攻击洪荒的时候，幸好有着周天星斗大阵，虽然挡了下来，但是强大的震动之力传到了地仙界，让地仙界的生灵在瞬间殒落了十分之一。

　　而开辟混沌战场之后，混元大罗金仙以上的大能都是进入了混沌战场，而这千年，红云殒落了八成的大能。

　　这可是八成啊！就连蓬莱一脉都陨落了好几个一代弟子。

　　“你给贫道去死！”蚊道人九层七至尊的实力，手持血神幡对着申公豹杀了过去，无尽的血之规则还有杀之规则出现。

　　化作一个个魔神虚影，向申公豹冲去。

　　两者相聚不过百万丈，瞬息即到。

　　敖良辰与孔宣想要拦住蚊道人，可是已经来不及了。

　　面对蚊道人的愤怒一击，申公豹没有任何的动作，缓缓的转身，看向袭来的蚊道人，申公豹眼中闪过了一丝莫名的神色，随即便是冷冽了下来。

　　“蝼蚁，滚！”

　　一声轻喝，好似大道之鸣，将规则凝聚的魔神化为了粉碎，破了蚊道人的一击，强大的声音直接轰击蚊道人的灵魂。

　　“噗……”


第五百六十八章 敖良辰废了？

　　申公豹的一声沉喝，那可是有着道音在其中，就算是九层七至尊巅峰也要重伤，而蚊道人最多不过是九层七至尊后期，自然无法承受这一声沉喝。

　　一口鲜血吐出，犹如断了线的风筝，向后飞去。

　　“师叔！”

　　敖良辰强忍住体内传来的疼痛，将蚊道人接了下来。

　　“咳咳……畜生，贫道没有这样的弟子，他不配做蓬莱弟子，畜生我……噗……！”

　　蚊道人气血攻心，一时间昏迷了过去，不过气息却是逐渐的微弱，显然蚊道人是在断自己的生机，这可是将敖良辰给吓坏了，连忙抱起蚊道人向离开了混沌战场，若再不救助的话，蚊道人可能就真的要殒落了。

　　申公豹的眼中没有任何的涟漪，对于蚊道人差点自绝，他很是平淡，好似根本不管他的事情一样，不过敖良辰带着蚊道人离开他也没有管。

　　“若是谁敢在大战的时候逃，这就是下场，不，到时候本座会让你们知道什么叫做生死不能！”

　　申公豹的话语仿佛从虚无之中传来，带着凌厉的杀机，而说完这句话，申公豹已经消失不见了。

　　“劫主又变强大了，只是一声大喝，就将洪荒的那个杀神给重伤频死，若是劫主亲自对洪荒动手，恐怕现在已经没有了洪荒了。”

　　“区区洪荒，岂能让劫主亲自动手，虽然这一次我们万界算是大败了，但是下一次大战，我有预感，我们万界一定可以将洪荒全部灭杀。”

　　“不错，在我们万界的总部可是还有这两千道尊与五十至尊，而洪荒那边最多只有六七百道尊，而至尊恐怕不足三十之数。”

　　“也不知道怎么回事，那一次鸿沟出现之后，洪荒的大能战力都是普遍提高了，若不然洪荒根本就坚持不到现在。”

　　“算了，回去吧！等着五百年后的大战的，到时候那一战才是真正的生死战，也是决定那一方灭亡的战斗。”

　　一个个的万界大能都是退出而来混沌战场，并且连混沌战场的地盘都不要了，毕竟现在混沌战场已经没有那么重要了。

　　有那个时间还不如回去磨砺一下自己的底牌，到五百年后给敌人致命一击。

　　洪荒一方的大能也都是退回了洪荒，而混沌战场各大战区建筑都被无尽的混沌气流通化，毕竟没有大能者的镇压，混沌之中是不会存在建筑的。

　　还有五百年的时间，洪荒还有这么多年的准备时间，以前再多的战争，无论是胜负都已经不重要了，重要的是五百年的大战，那一战将会分出胜负，是万界一方全部灭亡，还是洪荒一方全部灭亡，这一切现在还是未知。

　　唐三藏带着佛界仅剩的两个九层七至尊与二十多位道尊回到了佛界，而魔罗也是带着仅剩的两个九层七至尊与十几位道尊回到了魔界。

　　地府之中的大能也都是返回了地府休养生息，并且他们都要进入修炼，看看能不能在最后的五百年再进一步。

　　十殿阎罗加上共工祖巫与后羿祖巫，布下了十二都天神煞大阵，让他们的躲过了殒落之劫，不然的话，十殿阎罗必然会有数人殒落。

　　整个洪荒若是说损失最大的，那么必然是天庭，若是说损失最小的，应该是妖族，因为孙悟空等人的明智领导，让妖族在混沌战场取得了不少的战果，也更好的保护了自身。

　　蓬莱一脉的人最为疯狂，也是杀死敌人最多的一方势力。

　　起初蓬莱一脉进入混沌战场的时候，被不少的大能嘲讽，说蓬莱一脉各个都是金贵之躯，只能待在蓬莱岛娇生惯养。

　　而蓬莱一脉的弟子自然听不过这些，但是他们也知道他们却是加入战斗有些晚了，所以他们并没有与那些洪荒大能理论，而是用事实证明蓬莱一脉维护洪荒之心。

　　万界九层六道尊以上大能殒落的三成都是蓬莱一脉灭杀的，由此可以看出，蓬莱一脉在战斗之中杀了多少的大能。

　　“师尊，师尊……快，蚊师叔……”

　　敖良辰抱着蚊道人回到了蓬莱岛，刚进入至尊宫就是大声的呼喊，而喊到了一半看到了红云出来，敖良辰松了一口气，但是没有了这一口气。

　　敖良辰直挺挺的倒了下来，周身的法力开始逆转，一处处的筋脉断裂，就连胸中五气都溃散了。

　　连续战斗了十年，这十年，敖良辰连一丝的停歇时间都没有，他一直都是让自己保持战斗，并且还是以一对三或者对四。

　　红云一挥手将敖良辰与蚊道人都是摄到了自己的身边，然后一招手，将敖良辰身上的炼心塔取了出来，带着敖良辰与蚊道人进入了炼心塔。

　　治愈规则出现，红云将蚊道人的伤势先稳定了起来，毕竟蚊道人这是心死，只要化开心结，就好救，而敖良辰不同，敖良辰是逆转筋脉而战，并且还是严重负荷战斗，这对于敖良辰的根基有着大的伤害。

　　若是不抓进时间救治的话，恐怕敖良辰的根基就会有大毛病，以后再想进一步，恐怕都是千难万难。

　　“辰儿，你……唉，都怨为师对你的要求太高。”

　　红云知道用治愈规则已经没有任何的用处，尤其是对敖良辰这种伤势。

　　敖良辰的天生规则是水，那么红云就用水之规则来揉炼敖良辰的筋脉，又用火之规则铸就敖良辰的血脉。

　　可即便是如此，也无法完全修复敖良辰的筋脉，因为现在他的筋脉已经不是乱了，而是断裂，然后交错。

　　虽然红云可以在为敖良辰造出一个身躯，但是这样潜力会大大的限制，毕竟没有什么材料可以承受九层七巅峰的元神。

　　到时候敖良辰的修为必定会跌落至九层六道尊，或许连九层六道尊的修为都保不住。

　　光明规则，木之规则……种种的治疗系规则红云都用了，但是却根本无法恢复敖良辰的筋脉，并且敖良辰的根基也受了创伤，可以说敖良辰这个躯壳已经没有用了！


第五百六十九章 献计

　　后土带着西王母出现在了炼心塔之内，看到了被治愈规则包裹的蚊道人，已经成为了一个茧子。

　　而红云正在施展神通救助敖良辰，不过红云好似也无法将敖良辰痊愈。

　　西王母的脸色有些着急，看着敖良辰，她的脸色都变得煞白，她担心这一次敖良辰会……上一次，她在担惊受怕中度过了千年。

　　后土紧紧的抓住了西王母的手，而此时的西王母的手已经出现了汗水，“不要担心，辰儿不会有事的。”

　　“嗯，师尊一定可以将良辰治好。”西王母也是坚定地说道，不过她的脸色却是出卖了她。

　　片刻之后，红云站起了身，一挥手将敖良辰冰封，让敖良辰陷入的灵魂沉寂状态。

　　“师尊，良辰怎么样了？”西王母连忙跑到了红云的身边，急声问道。

　　“云，如何了？”

　　后土也是有些紧张，这么多年了，后土也是将敖良辰当做了自己的孩子，也算是自己最亲近的人，如今敖良辰这个模样，她自然是心中难受。

　　“唉……”红云叹息了一声。

　　西王母与后土都是紧张了起来，随即红云说道：“他的全身筋脉尽断，法力逆转，虽然没有什么性命之忧，但是他这个去可不能用了。”

　　“没有生命危险就好……”西王母沉吸了一口气。

　　后土也是松了一口气，只要是敖良辰没有事情那就好，至于躯壳不能用了，那就换一个，九层七至尊的实力，从新凝聚一个躯壳还是易如反掌。

　　“既然辰儿没有事情，你方才为何叹气，这不是有意吓萱儿吗？”后土白了红云一眼，对于红云方才的做法有些不满。

　　“你们啊！只知其一不知其二，辰儿若是没有这个躯壳，那么就相当于以后的前程就完了，以后最大的成就，也就是九层七至尊巅峰，想要成为九层八至尊已经不可能了。”

　　“这……师尊难道连您都没有办法让良辰恢复根基吗？”

　　西王母知道，若是不能提升修为，那么对于敖良辰来说绝对是一个致命打击，要知道敖良辰一生要强，如今修为下降，他如何受得了？

　　“就算是再给辰儿造一个身躯，那么潜力也是有限的，不可能比原来的身躯好，而且修为还会跌落到九层五道尊与九层六道尊之间。”

　　“怎么会这样？”西王母有些不知所措了，她知道敖良辰对实力的看重，如今若是告诉敖良辰他以后可能要成为了道尊，那么敖良辰恐怕不会接受这个现实。

　　后土的脸色变了变，随后逐渐的变成了坚定，对着红云说道：“如果用祖巫之血还有盘古心血，能不能让辰儿恢复如初？”

　　红云一惊，看向后土，他虽然知道盘古的心脏就是盘古殿，可是他却不知道盘古殿之中还会有心血，毕竟当初造巫族的时候，心血已经用完了，这是他知道的。

　　似乎看出了红云的疑惑，后土说道：“用我的心血，我可以将地府的那一滴心血提炼出来，然后以你我的实力应该可以稳固地府空间，就算是没有了那心血也无所谓。”

　　听到了这话，红云点了点头，后土说的不错，那滴心血却是可以用。

　　“可以让辰儿恢复如此，可是辰儿今后将不复龙族，这恐怕不是辰儿愿意看到的。”

　　是呀！

　　若是用了盘古心血，必然成为巫族，而敖良辰是什么人？

　　洪荒的龙皇，一个堂堂的龙皇竟然是巫族，这岂不成为了洪荒最大的笑话，到时候那些洪荒大能会怎么看敖良辰？

　　敖良辰又会正面看待自己新的躯体？

　　所以，用盘古心血这一条路指定是行不通的，虽然可以让敖良辰恢复全部的实力，并且不影响以后的潜力，并且根基全部恢复。

　　但是他今后不是龙族了，这一点就会让他将之前的所有好处抛弃。

　　“这……也对，以辰儿的性格，绝对不会允许自己成为巫族。”后土叹息了一声。

　　红云也是一时间没有了主意，他们三个出了炼心塔，回到了至尊宫，并且将一代所有的弟子召唤了过来，就连五行道祖也是召唤了过来。

　　将敖良辰的事情跟他们说了一下，让他们想一下注意，毕竟这个时候，还是人多力量大，只要是想到主意，只要是可行，红云就能够做到。

　　红云现在缺的是他没有办法，这就是将他给难住了。

　　若是红云的难题出现在从鸿蒙界降临的那三大无敌至尊的身上，绝对不会成为任何的问题，因为他们的见识要比红云广泛多了。

　　“师尊能不能杀一个至尊，然后让大师兄借尸还魂？”

　　缁衣氏想了很久想出来了这么个主意，当然这个主意也是优缺点，毕竟借尸还魂之后，那么敖良辰的本来面目也就变了，也将再是龙族。

　　“不可，如此以来大师兄就不再是龙族了，身为龙皇，而非龙族，这会让大师兄陷入绝境。”

　　孔宣沉声说道。

　　缁衣氏点了点头，不再说话，她确实有些考虑不周了。

　　“可不可以用先天灵根代替敖良辰的身躯，如此以来，他可以将先天灵根先形成龙形，灌入龙血，这样就可以让敖良辰成为龙族。”

　　五行道人缓缓说道，这是一个好主意，目前为止最好的主意。

　　可是先天灵根虽然蓬莱有许多，但是能够做敖良辰身躯的灵根却很少，可以说没有。

　　“要做辰儿的身躯，至少也是极品先天灵根，虽然蓬莱岛至少有几株，但不符合辰儿的标准，黄中李与辰儿的领悟相冲，不能使用，至于七彩葫芦藤也不行，其它的几株，到时可以，只不过潜力有些低了。”

　　红云摇头说道，毕竟他不能毁了自己弟子的前程。

　　“这……唉，若是三清当初没有破坏十二品造化青莲就好了。”五行道祖叹息了一声。

　　“师尊，弟子有一个办法，或许可以让大师兄恢复如初，并且潜力更大，只不过我们蓬莱一脉的根基就要动摇了。”孔宣沉声说道。

　　“说！”

　　红云看向孔宣，没有丝毫的犹豫让孔宣说出他的办法！


第五百七十章 以前的红云回来了

　　至尊宫之上，那些一代弟子以及五行道祖都是看向了孔宣，到了这个时候，不是他们想不出办法，而是他们的办法对于敖良辰都有危害，没有非常合适的办法。

　　现在孔宣在众多不好的办法中还有办法，那么一定是适合敖良辰的办法，现在他们到想看看孔宣的办法究竟是什么！

　　敖良辰，一个对于孔宣来说亦兄亦师的存在，可以说在孔宣的心中，敖良辰很重要，直逼红云在他心中的地位。

　　遥想洪荒太古时期，在那个时候，红云没有时间教导孔宣，而敖良辰却担起了这个责任，一直都是敖良辰教导孔宣，并且维护孔宣。

　　所以在孔宣的心中，哪怕付出在沉重的代价，也要将敖良辰救过来，所以他想的这个办法对于蓬莱岛有极大的危害。

　　“用法宝做大师兄的躯体，师尊以为如何？”孔宣看着红云恭敬地说道。

　　同时孔宣也要看看红云是什么态度，孔宣说到这里，那么已经很明确了，就是要用蓬莱岛的镇岛至宝，也是蓬莱一脉的气运至宝炼心塔。

　　整个洪荒，也只有炼心塔能够做敖良辰的躯体，并且可以让敖良辰没有任何的副作用，就连潜力都会提升数倍。

　　炼心塔现在已经是混沌至宝了，并且还是一个成长性的混沌至宝，最初的时候只是下品混沌灵宝，而今却成长到了混沌至宝。

　　大殿之上的所有人都知道炼心塔的尽头不是混沌至宝，若是可能的话，炼心塔还会再进一步，也就是说，敖良辰以炼心塔为躯体，对于他只有好处没有坏处。

　　而对蓬莱一脉就有坏处了，到时候，蓬莱一脉将没有了镇压气运的至宝，会导致蓬莱一脉的气运震动，尤其是大劫期间。

　　如今有着炼心塔的镇压气运，蓬莱一脉还陨落了那么多的弟子，如果没有了炼心塔，那么蓬莱一脉会殒落多少弟子，五百年后的大战之后，蓬莱一脉还会有多少弟子，红云不敢想象。

　　“师尊，还请救救良辰。”

　　西王母扑通一声跪在了红云的面前，虽然孔宣只是短短的话语，但是她已经联想到了炼心塔，而炼心塔的重要性，蓬莱一脉谁不知晓？

　　“还请师尊救救大师兄！”

　　缁衣氏，仓颉也都是跪拜了下来，现在至尊宫之中也就他们四个一代弟子，至于其他的弟子，要么死了，要么离开了这个混沌，要么已经重伤，还在恢复之中。

　　红云沉默了，孔宣的这个办法是最好的，但也是最坏的。

　　炼心塔可以救敖良辰，可是却让蓬莱一脉在五百年后的大战处于劣势，到时候红云担心整个蓬莱一脉都会陨落其中。

　　别人不知道，但是红云知道，五百年后的那一战波及甚大，不要说张有人那个级别的大能了，就连红云这个级别的大能都有可能殒落。

　　一旦那隐藏在幕后的天主出手，红云必然与其大战，而那三道隐藏的气息，红云到现在也不知道是敌是友。

　　救了敖良辰一个，或许要赔进去蓬莱一脉的所有弟子。

　　红云将敖良辰当做儿子，但是他同样将其他的一代弟子当做了儿子或者女儿，他不想让自己的这群弟子都殒落。

　　可是看到地上跪着的西王母以及孔宣等人，红云感觉自己变了。

　　不知道从什么时候开始，他红云变得瞻前顾后了，他红云变得不再像以前那样一往无前了。

　　顾虑！

　　这个词在红云的心中以前虽然也有，但并不是那么重，尤其是现在，竟然因为顾虑，红云要眼睁睁的看着自己的大弟子在自己面前消亡。

　　“不，这不是我！”

　　红云闭上了双眼，他身上的气息发生了变化，起伏不定，这让大殿之上的其他人都是有些担忧了起来，尤其是后土，甚是担忧。

　　“这是？”后土惊异的看着红云，她有一种感觉，现在的红云似乎在向太古时期的红云变化。

　　简单的来说，就是如今的红云似乎发生了变化，不在那么的瞻前顾后，不在有重重顾虑。

　　陡然间。

　　红云睁开了双眼，再看向后土与自己的那些弟子的时候，他的眼中流露出了浓郁的情感。

　　是！这是有情。

　　红云一直都是修炼的有情之道，所以他的帝皇大道与帝尊的不一样，自从那一次从鸿蒙时期回来之后，红云似乎受到了帝尊的影响，变得顾虑重重，瞻前顾后了。

　　若是以前的红云，面对混沌战场的那一战，绝对会出手，他会不管任何的后果出手。

　　没有试过，又怎么会知道后果难以预料呢？

　　以前的红云敢想，敢做，敢未知挑战！

　　而修为越来越深厚的红云却不敢向未知挑战了，这不是红云想要的，他不会在畏畏缩缩。

　　他在大罗金仙的时候就敢算计鸿钧，在准圣的时候就敢算计天道，在混元大罗金仙的时候他的谋划已经延伸到了无数年之后。

　　那个时候的红云敢作敢为，更敢想，所以那个时候的红云是无敌的，他的身上有着无敌之心，他领悟出了最难领悟的帝皇大道。

　　“没想到贫道越活越过去了。”

　　“吞天，胡媚，风凌，子牙为师对不起你们，身为师者却没有将你们保护好，贫道何以为师？我无能啊！”

　　红云抬头望天，眼中却是无尽的悔意，他因为瞻前顾后，导致了自己四个记名弟子的殒落，如今恢复以前的无敌信念，却是让红云难以化解心结。

　　“师尊，您不能这么想，当初您没有出手，也是为了洪荒大局着想，也是为了我们整个蓬莱着想，吞天他们不会怪您。”

　　孔宣看到红云突然伤悲，并且说出如此的话语，再加上孔宣感觉到了红云身上的气息发生了变化，连忙宽慰道。

　　“不，是为师的懦弱，导致了他们的殒落，为师者，当为弟子撑起一片天，而为师没有做到，啊……！”

　　红云的脸色逐渐变得疯狂，大吼了一声，震动整个洪荒，让无数的大能都是看向了蓬莱岛。


第五百七十一章 敖良辰与炼心塔融合（上）

　　“发生什么事情了？竟然让至尊如此的失态！”

　　“蓬莱岛一定是发生了大变故，若不然至尊岂会如此的失态！”

　　“你们可还记得蚊道人被申公豹击伤之后，龙皇抱着申公豹疯狂的向蓬莱岛赶去，贫道可是知道这蚊道人在洪荒之初就跟着至尊的。”

　　“莫非是蚊道人不行了？那申公豹也真够狠的，竟然将自己的师尊打成这个样子，不过也情有可原，他现在可是万界的劫主，无量量劫好像都会由他掌控，他就是为对付我们洪荒而生的！”

　　“杀神一生英雄盖世，在混沌战场斩杀的万界大能数之不尽，没有想到竟然会被自己的弟子斩杀，可悲可叹！”

　　洪荒的那些大能都是认为红云之所以如此的失态，是因为蚊道人要殒落了，实际上，他们不知道是，蚊道人没有殒落，而是红云破开了自己的心中障碍。

　　以后红云就不会那么多的顾忌。

　　万界大劫，一个不慎整个洪荒都会陷入灭亡，可是如今的红云却是管不了那么多了，若是这么再耗下去，那么洪荒最终还是要灭亡。

　　还有无量量劫，红云也不管结果了，他尽力就好，他现在已经计划好了一切，若是没有什么大变动，那么无量量劫绝对可以平安的度过。

　　至于那些隐藏的存在，若是不出现还好，若是出现了，红云就会让他们知道什么叫做疯狂。

　　那些隐藏的大能来洪荒一定是为了某件物品，所以他们不可能拼命，而红云不一样了，他为的是自己的家人还有弟子们，所以红云会拼命。

　　……

　　至尊宫之内，红云看向了西王母坚定地说道：“为师已经失去了四个弟子，无论如何都不会让辰儿在离去。”

　　说完这句话之后，红云消失了，但是在场的所有人都知道，红云带着炼心塔进入了秘境，红云要在坏蓬莱一脉根基，救敖良辰去了。

　　“师尊变了，但这样的师尊才是我们真正的师尊。”孔宣的眼中闪烁着精光。

　　后土的眼中也是露出了欣喜，自从那一次红云突然出现之后，红云就变了，变得没有以前那么行事果断了，若是以前的红云，绝对不会看着自己的弟子殒落。

　　现在红云又变回了以前的模样，又变回了以前护短的样子，后土很是欣喜，因为这样的红云更加有魅力，她在太古时期就是喜欢红云这种无所不能的样子。

　　“立于世，就该疯狂一把，我已经感觉到了本尊的战意，或许不需要五百年了，我们与万界之间要有结果了。”五行道祖也是充满战意地说道。

　　“嗯，我去通知那些达到九层六道尊以上的弟子，让他们做好准备，哈哈……有师尊的带领，我们蓬莱就是无敌，所向披靡！”

　　孔宣说完也是离开了至尊宫，而缁衣氏与西王母则是随着后土离开了，五行道祖眼中精光闪烁，直接破开了虚空，向紫霄宫飞去。

　　……

　　秘境之中，红云看着被冰封的敖良辰，眼中露出了愧疚之意，本来该他承受的事情，却被他丢给了敖良辰，导致了敖良辰不得不逆转法力战斗，若不然十年的战斗，敖良辰如何能够撑过来？

　　“辰儿，你做的很好，剩下的就看为师的。”红云露出了一丝微笑，但是眼中却有着坚定之色。

　　一伸手，炼心塔出现在了红云的手上。

　　在炼心塔的上面散发着强大的威压，并且一缕缕法则线在炼心塔的周身环绕，好似一群臣子再拱卫着自己的帝王。

　　这炼心塔是红云亲手炼制出来的，为的就是镇压蓬莱一脉的气运。

　　炼心塔的强大毋容置疑，以前的敖良辰或者孔宣，与敌交战，只是召唤了一道炼心塔的虚影，就能够让战力飙升两倍。

　　若是手持炼心塔作战，那实力会增强更多，好比这炼心塔被太一得到，那么就算是红云恐怕都无法奈何得了太一。

　　这就是炼心塔的强大，而且这还只是混沌至宝的炼心塔，红云知道炼心塔的潜力不仅如此，以后若是有可能，炼心塔可能会成为鸿蒙灵宝。

　　“辰儿，为师要把你当做炼器一样炼制，这比当初助你成圣更加的煎熬，你一定要挺住。”

　　即便是如此的红云身躯也只是堪比极品混沌灵宝的硬度，而敖良辰一旦与炼心塔融合，那么肉身就会拥有混沌至宝的强度。

　　“摄！”

　　红云一声轻喝，敖良辰身上的极寒冰冻瞬间融化，而敖良辰的元神脱离了身躯，化作一颗珠子落在了红云的手中。

　　随后，红云又一伸手，恐怖至极的威能出现，将敖良辰的身躯分解，一滴滴的龙血出现，不过这些龙血红云不需要，随之化为了虚无。

　　最后敖良辰的身躯全部消融，只留下了三滴心头血与十二滴精血。

　　突然看向炼心塔，心念一动，一口鲜血吐了出来，他强行解除了自己与炼心塔的认主联系。

　　毕竟敖良辰要与炼心塔融合了，他不可能让自己的弟子成为自己法宝的器灵，所以只有解除认主。

　　但是敖良辰与炼心塔融合之后，在前期就是一个器灵，但是随着后面的实力提升，等到了九层八至尊中期，那么敖良辰就相当于圣器化形，将不再是器灵，而是一个独立的生灵，但他的本体却是炼心塔。

　　“去！”

　　十二滴精血融入了炼心塔，红云身上涌出帝皇之火，这是洪荒目前最强大的火焰，即便是混沌至宝也挡不住这火焰的煅烧。

　　一道道的手印打出，炼心塔化作了万丈，但是塔的形状逐渐发生了变化，在红云第九十九个大手印打出，炼心塔化作了一头巨龙的模样。

　　不过不是紫色神龙，而是一头黑色巨龙。

　　“炼心塔之中的阵法化作辰儿的筋脉，如此一来辰儿的肉身的防御，恐怕就算是我赤手空拳也难以打破。”

　　现在这黑色巨龙只有其形没有其神，红云现在要做的是将三滴心头血融入黑色巨龙体内，要完美的融合。

　　红云也很期待敖良辰与炼心塔融合之后，会达到一个什么样的境界，和防御！


第五百七十二章 敖良辰与炼心塔融合（下）

　　“以前师尊对你太过严厉了，以后师尊一定不会再让你步入险地。”

　　敖良辰是红云的第一个弟子，也是蓬莱一脉的首席大弟子，所以红云通常都是将蓬莱一脉的重任交给敖良辰。

　　百年，千年，万年，已经不知道多少个万年了！

　　敖良辰从来没有跟红云埋怨过任何的事情，哪怕是敖良辰大婚之后，红云还是一如既往的将什么事情都交给敖良辰，殊不知敖良辰已经成家了。

　　上一次敖良辰被罗睺重伤频死，也是因为他这个师尊保护不利，而今敖良辰再一次重伤，还是因为他给敖良辰施压太重。

　　……

　　“弟子没有保护好师弟师妹，请师尊责罚！”

　　“若是你的那些师弟师妹再殒落你一个，你就不再是贫道的弟子。”

　　……

　　当初红云说的话是多么的伤人，那个时候，敖良辰已经失去了自己的师弟师妹，敖良辰的心已经频临崩溃，可是红云接下来的话，让敖良辰压力更重。

　　可是敖良辰没有任何的反驳，他遵从红云一切的法旨，红云的命令就是他的意念，在他的心中，红云就是天。

　　而红云却将敖良辰亲手送上了死亡边缘，十年的无休止的大战，即便是红云这个境界，也难以承受。

　　越是高手，战斗的时间就越短，因为一瞬间就可以决定胜负。

　　而敖良辰却逆转自己的法力，凭着筋脉尽断也要保护师弟师妹，这一切源于红云的命令，也源于做大师兄的责任。

　　一滴心头血进入了黑色巨龙的眉心。

　　“赦！”

　　一声沉喝，红云召唤毁灭规则，包裹住了黑色巨龙眉心中的心头血，而毁灭规则在磨练黑色巨龙与心头血的契合度。

　　随后，红云有召唤出了创造规则，一边用毁灭规则磨练，一边用创造规则创造黑色巨龙所需要的脑部器官。

　　十年的时间转眼即过。

　　红云的额头出现了一丝汗水，毕竟连续十年的意念分裂操控，即便是红云这等强者，也有些吃不消，可是红云不能停，一旦停了，那么就会前功尽弃，而敖良辰也会就此消亡。

　　“结！”

　　红云收手，黑色巨龙的脑部已经完全创造完毕，并且融合了心头血，达到了99%的契合度，只要敖良辰的源神融入黑色巨龙，那么契合度就会达到百分之百。

　　看向那个元神金珠，红云眼中犹豫了一下，随即便是将元神金珠放到了黑色巨龙的脑部。

　　轰……

　　整个秘境都震动了起来。

　　敖良辰的元神与黑色巨龙开始融合，在红云的强制压缩下，敖良辰的元神初次与黑色巨龙融合，那种疼痛犹如身在炼狱之中。

　　这不是皮肉之疼，就算是抽筋之痛，剜心之疼，也比不上元神之疼，这就犹如百万只秃鹰在啄敖良辰的元神，那种痛苦难以言喻。

　　黑色巨龙在疯狂的暴动，秘境之中一处处的山岳被黑色巨龙散发出来的威能化为虚无，一处处河流也被蒸发。

　　“嗷……”

　　敖良辰痛苦的大吼着，他现在的元神错乱，他不知道自己是谁，也不知道自己在那，他只知道现在他在承受无边的痛苦。

　　“辰儿，你一定可以撑过去。”

　　红云看着手中的两滴心头血，然后又看向在秘境之中乱飞的黑色巨龙，心中一狠。

　　挥手之间，一股庞大的力量出现，将黑色巨龙镇压在了地面之上，红云站在黑色巨龙的面前，“辰儿坚持住。”

　　“师尊，我好痛苦……”

　　黑色巨龙张开了双目，充满血丝的龙目看向红云，让红云不由的一阵心痛，可是红云知道他不能停，一旦停了那不是救敖良辰，而是害他。

　　“辰儿坚持住！”

　　红云一声沉喝，然后两滴心头血全部涌入了黑色巨龙的体内，一滴进入了心脏位置，一滴进入了腹中第五爪的位置。

　　创造法则与毁灭法则再现，开始融合黑色巨龙与敖良辰的元神还有那两滴心头血。

　　做完了这一切，红云已经帮不上敖良辰什么忙了，剩下的就全靠敖良辰自己了，若是敖良辰承受不了那种痛苦，那么敖良辰就会与炼心塔一起灭亡。

　　若是撑过去了，以后敖良辰的成就不会下于红云。

　　“辰儿，加油！”

　　黑色巨龙痛吟一声，红云的束缚力量压制不住敖良辰了，黑色巨龙在秘境之中疯狂的乱串，一处处的空间被黑色巨龙撞裂，然后崩溃。

　　红云创造出了一个个的大千世界，供黑色巨龙在里面发泄痛苦。

　　五十年！

　　敖良辰整整受了五十年的痛苦，黑色巨龙不在乱串，好似已经没有了力气，只能趴在地上低声的痛吟。

　　红云来到了黑色巨龙的龙首前，眼中流露出心疼之色，可是他却无法帮忙。

　　“师尊……弟子好痛苦……”

　　红云听到敖良辰的声音，心中又岂会不知道那种痛苦，若是换做他，红云不知道自己能不能承受的住。

　　当初助敖良辰成圣的时候，那种痛苦已经让人恐惧，而今的痛苦却是比上一次痛苦千百倍。

　　“你是我红云的弟子，若是连这点痛苦都承受不了，你就不再是贫道的弟子。”

　　红云的声音冰冷无比，不包含任何的感情，似乎在他的眼中，敖良辰承受的痛苦不过是皮肉之苦而已。

　　“弟子……明白了……不会让师尊……失望……啊！……”

　　敖良辰痛苦的呻吟着，在他的心中，红云的话就是他活着的意念，所以他要坚持，他不能让自己的师尊失望。

　　红云消失在了原地。

　　至尊宫寝宫之中，红云背负双手看向窗外，眼中有些湿润。

　　他的弟子，一生都没有真正的享受过一切，并且敖良辰一生都是极为坎坷，太古时期，别的圣人成圣都是水到渠成，而敖良辰却要承受难以言喻的痛苦。

　　可以说每一次的提升，都是敖良辰在死亡的边缘奔跑。

　　随即，红云眼中的雾气蒸发，“辰儿一定会成功，他从来都没有让我失望过，这一次也不会。”

　　秘境之中敖良辰已经被痛苦的昏迷过去，但是他身体还在快速的融合，即便是昏迷过去，但还是敖良辰还在抽搐着！


第五百七十三章 鸿钧道祖的恼怒

　　“云，辰儿怎么样了？”

　　后土出现在了红云的身后，看着红云的背影，她知道自己的男人肩上的担子太重了，重的让他有些不能有一丝的软弱。

　　“已经与炼心塔融合了，能不能成功就靠辰儿自己了，唉，一路走来，辰儿受过的罪，受过的苦太多太多了。”

　　红云的双眼眨了一下，刚露出一丝的水雾，就被红云蒸发了，他是至尊，是洪荒的至尊的，他的心要坚硬，他不能出现一丝的软弱。

　　可是，想到那种与炼心塔融合的痛苦，红云不自觉的有些心痛，虽然不是他在煎熬，但他待敖良辰一直都是犹如自己的亲儿子。

　　“你也别太过担心，辰儿一定可以撑过来的，到时候辰儿的潜力可是与你相等，你这个做师尊的可要加油，不要被自己的弟子超越了。”

　　后土说笑道。

　　红云也是露出了笑意，他知道这是后土故意说的，就是为了让他将心放开。

　　掐指一算，红云知道了洪荒的大能这段时间都差不多恢复了，毕竟百年的时间已经足够了，而蓬莱一脉的弟子都是在磨刀霍霍，似乎随时准备着上战场。

　　“等辰儿融合成功之后，就是大战之时，不过这次，将不会在混沌战场大战而是要入万界大战，我堂堂洪荒大千世界，岂能被他人堵在门口。”红云说话之间，身上的帝皇之气涌出。

　　“五行与宣儿他们已经去准备了，与万界的大战也时候结束了，五百年？我们可等不了五百年。”后土冷笑一声。

　　……

　　“鸿钧，你可想好了？”

　　创始元灵出现在了紫霄宫，原本已经离开的创始元灵突然出现在紫霄宫，这让鸿钧道祖有些疑惑，毕竟回鸿蒙界，不可能这么快就返回。

　　那么就只有一种可能，创始元灵根本就没有回鸿蒙界，而创始元灵的话语，更加让鸿钧道祖坚信了创始元灵没有回鸿蒙界的事实。

　　“师尊，弟子身处洪荒，已经与洪荒一体，无法拜入星宫殿，还请师尊原谅。”

　　鸿钧道祖想不到自己的师尊创始元灵，竟然来到紫霄宫劝说他让他正式加入星宫殿，要知道星宫殿可是与红云对立的，并且也是欲要毁灭洪荒的势力。

　　鸿钧道祖知晓，他若是想要成为九层八至尊，不，成为无上至尊，只有一个办法，那就是死守洪荒，死跟着红云，唯有如此，才有一线希望。

　　至于星宫殿，他以前或许会加入，但是现在他不可能放弃自己美好的前程，虽然这个前程有些坎坷。

　　“你想要借洪荒来正道，成为九层八至尊，可是你想过吗？洪荒之中有着星空大帝需要的东西，一旦那件东西被星空大帝拿走，洪荒就会破碎，你到时候什么都得不到。”创始元灵语重心长地说道，他不想自己的弟子因此殒落。

　　到时候，任何人都挡不住星空大帝，他知道星空大帝的强大，无敌至尊，这是一个很难相信的境界，对付九层七至尊，哪怕再厉害的九层七至尊，也只是一眨眼便可以将其抹杀。

　　但是创始元灵却是遗漏了这里是洪荒，这里不可能会出现九层八至尊的存在，所以即便是无敌至尊，在这里也是白瞎。

　　“师尊你的意思是星空大帝已经降临这个混沌了？”

　　鸿钧道祖看向创始元灵郑重地说道，他紧紧的盯着创始元灵，想要从创始元灵的眼中得到自己想要的答案。

　　可是他发现，在创始元灵的眼中，是他最不想要的答案。

　　“怎么会这样，无敌至尊多么伟大的存在，怎么可能会降临这里！”

　　“既然你已经猜出了，为师也不隐瞒你，星空大帝降临了，并且道门门主与神尊都降临了，而且都是本尊降临，你知道这是什么概念吗？”

　　说着，创始元灵看向鸿钧道祖，当看到鸿钧道祖眼中的惊恐，创始元灵又施加压力。

　　“他们三个无敌至尊来这混沌都是因为洪荒的那件至宝，你感觉洪荒还会存在吗？”

　　“不，这怎么可能！师尊，这洪荒不能灭啊！我已经寻找到了证道的办法，而且有五成的机会，难道不能让那些无敌至尊打消那个念头吗？”

　　鸿钧道祖不敢相信，他好不容易找到的一个成为无上至尊，甚至无敌至尊的办法，就怎么要被那三位无敌至尊破坏了，他不甘心啊！

　　“你想想吧！你决定之后，燃烧这道符咒，为师就会知道。”

　　说完之后，创始元灵消失在了紫霄宫，他不敢在这里多待，因为现在的红云就连星空大帝都忌惮，毕竟修为被压制了，红云毫无疑问已经战在了与星空大帝对等的位置。“三大无敌至尊降临，这才是真正的洪荒危机，难道贫道只能加入星宫殿了吗？不，贫道不甘心啊！”

　　鸿钧道祖心中疯狂的呐喊，他好不容易放手一搏了，本来有五成的希望，可是现在，三大无敌至尊的加入，让他连一成的希望都没有了。

　　“不行，贫道绝对不能失去这一次机会。”

　　“红云，对，红云，贫道去找红云，看看他现在究竟达到了什么境界，这个混沌不允许出现九层八至尊，那么红云成为了至尊绝对是九层七至尊战力巅峰。”

　　鸿钧道祖心中想到，随后也是走出了紫霄宫，他不甘心啊！若是成为星宫殿的弟子，他永远都没有出头之日，最大的成就估计也只是九层八至尊初期。

　　……

　　“创始，你那个弟子如何，愿意做星宫殿的弟子吗？本座可以让他成为二代弟子，只要他将那件至宝帮本座偷出来。”

　　星空大帝看着回来的创始元灵，在他的心中，鸿钧一定会答应的，因为星宫殿的二代弟子，可是有着很大的权利，即便是在鸿蒙界，也是地位很高。

　　“大帝，我那弟子想要考虑考虑，不过属下猜想，他最终还是会加入星宫殿的。”创始元灵坚定地说道，他已经将其中的利害关系跟鸿钧说了，若是鸿钧不答应的话，那就是傻子。


第五百七十四章 红云的秘密

　　“希望你的弟子能够做出明智的选择，虽然那个红云很强，但是在本座的眼中，他不过是一个蝼蚁而已。”

　　星空大帝知道红云或许能够与自己一战，但是只要自己使用底牌，那么红云绝对没有生还的可能，身为无敌至尊，怎么可能没有一些强大的底牌，要知道当初道门门主的法身都有底牌，何况星空大帝真身降临。

　　“一定不会让大帝失望。”

　　创始元灵知道自己弟子的性格，在生命受到威胁的时候，鸿钧道祖一定会选择生，因为只有生存，一切才有可能，死了，什么就都没有了。

　　可是他们却不知道鸿钧道祖已经离开了紫霄宫，前往了蓬莱岛，并且已经来到了至尊宫。

　　“道友不在紫霄宫享福，怎么来到了贫道的道场。”

　　红云的话语有些不善，因为红云在恼怒鸿钧道祖，混沌战场如此的惨烈，鸿钧道祖竟然袖手旁观，虽然身为天道代言人，不适合加入战斗，但是因为这个不适合，导致敖良辰受如此的痛苦。

　　至于杨眉老祖，红云不怪他，因为红云让杨眉老祖不动手的，越是强大的力量越是留到最后，比如通天教主，红云就没有让他施展全部的实力，因为红云不想让通天教主暴露。

　　这些都是红云留到最后的底牌，现在还不是爆发的时候，等什么时候适合了，红云让他们爆发出自己强大的实力。

　　“道友是在埋怨贫道没有出手？这件事情，贫道是有原因的，先不说这个，道友你可知道在这混沌之中有几个无敌的大能隐藏？”

　　鸿钧道祖自然能够感觉出红云对他的意见，可是现在不是解释的时候。

　　红云也看到了鸿钧道祖脸上严肃的表情，也知道这鸿钧道祖似乎知道一些秘密，“若是不出所料的话，在这混沌之中隐藏这四个不可敌的大能，怎么？道友知道他们的来历？”

　　“你说的四个可能包括了那个天主，而除了天主的确还有三个不可敌的大能，他们来自于鸿蒙界！”

　　鸿钧道祖郑重地说道，说话之间，声音压得很低，生怕被外人听了去。

　　“鸿蒙界？”

　　红云有些疑惑，鸿蒙界的大能来混沌做什么？如此强大的气息，应该不是寻常的大能，至少也应该是九层八巅峰至尊。

　　毕竟混沌压制了九层八至尊的修为，只能发挥九层七至尊的实力，但是本身的境界越高，即便是被压制境界，但是战力也绝非普通的九层七至尊能够比拟。

　　“是，鸿蒙界之中有八大无敌至尊，想必道友应该知道，而这三位大能，就是三位无敌至尊，他们随手间就可以抹杀无数的九层七至尊。”

　　鸿钧道祖语不惊人死不休！

　　红云也是有些惊讶了，竟然会引来无敌至尊，不过他能够感觉到那些气息，虽然没有战斗，但是红云有一种感觉，自己对山他们其中之一，虽然不会胜，但是可以保持不败。

　　“他们是不是其中一个是道门门主？”红云看着鸿钧道祖郑重地说道。

　　有一个秘密，红云一直没有说出，也没有敢想，因为他知道道门门主就是鸿蒙时期的四大城主之一，名：道正。

　　一个从鸿蒙时期活到现在的大能，其威能，不敢想象，红云知道自己那个时候被遮掩了面部，不会被发现端倪，但，他的招式却没有被隐藏。

　　一旦被发现他与鸿蒙时期的那个神秘大能有联系，他就真的危险了，或许到时候他将无法踏入鸿蒙界一步。

　　“是，他们三个分别是星宫殿殿主星空大帝，神族的神尊，道门领袖门主，每一个都是有着无敌至尊的实力，也是鸿蒙界至高的存在。”

　　鸿钧道祖不知道红云为什么会知道道门门主，但他还是将知道的说了出来，因为他需要知道红云的实力，也需要得到红云的信任。

　　“红云道友你现在必须告诉贫道一件事情，你的实力究竟能不能对付被压制的无敌至尊？”

　　说完之后，鸿钧道祖紧紧的看着红云，甚至他的身躯有些颤抖，似乎是惧怕，仿佛又是担忧。

　　反正，鸿钧道祖很期待红云的回答，当然，他希望红云告诉他，可以！

　　“这鸿钧今日是怎么回事？难道不知道询问真实修为是修士的大忌吗？不过看他的面容应该有的大事情要发生。”红云心中想到。

　　“你必须高手贫道发生了什么事情！”红云看着鸿钧坚定地说道。

　　鸿钧道祖只要是不说为何如此发问，那么红云绝对不可能说出自己的真实实力，毕竟这是一个秘密，一旦被暴露了，一定会对他以后的大战不利。

　　他现在处于劣势，那些无敌至尊一定会小视他，所以红云现在要做的就是让别人小瞧自己，他不在乎名声。

　　鸿钧道祖也似乎已经料到了红云会如此说，所以，鸿钧道祖没有任何犹豫的将来龙去脉说了一遍，既然来找红云了，那么就已经决定站在红云这一方了，没有必要隐瞒什么。

　　“你说什么？创始元灵已经投靠了星空大帝，并且前来招降你，洪荒究竟有什么至宝，惹得万界那边的大能疯狂，如今竟然连鸿蒙界的无敌至尊都来了。”

　　红云有一个疑惑，若是那件至宝真的强大，怎么只来了三位无敌至尊，不是应该所有的无敌至尊都来吗？

　　红云不知道的是这三位至尊乃是帝尊的嫡系，是帝尊的仆人，知道的秘密要比其他的无敌至尊多。

　　“道友，你的实力究竟如何，如今贫道可是将生命都压在了你的身上。”鸿钧道祖有些着急了。

　　“你别的不需要知道，只需要知道，一个无敌至尊想要在这混沌之中胜我，是不可能的。”

　　红云自信地说道，并且还露出了一丝傲气。

　　也难怪红云会有傲气，要知道他说的可不是寻常的至尊，乃是无敌至尊，这代表着鸿蒙界最强大的存在。

　　“哈哈……好，有道友这句话，贫道心中就放心了，道友真是令贫道惊讶！”


第五百七十五章 通天教主的战意

　　鸿钧道祖知道，他来到了蓬莱岛，那么就不能在回去了，至少在万界之劫结束之前，不能回到紫霄宫。

　　在紫霄宫之中，鸿钧道祖就独自一人，若是星空大帝得知了他来蓬莱岛一定会明白鸿钧道祖做了什么。

　　在蓬莱岛，鸿钧道祖是安全的，红云既然说出能够在无敌至尊的手中保住不败，这已经可以保住他了，当然，鸿钧道祖也是知道，这是无敌至尊被压制了修为之后。

　　不然的话，就算是红云的战力在强大，也躲不过无敌至尊的一个眼神。

　　但是鸿钧道祖不知道，即便是他回到紫霄宫也没有事情，只要是有红云在洪荒，那么只要是无敌至尊进入洪荒，红云必定会知道。

　　红云不可能看着他被无敌至尊抹杀，所以红云会出手，可是鸿钧道祖既然想要留在蓬莱岛，那么红云也不可能将他逐出蓬莱岛，只好让鸿钧道祖留了下来，也正好在这里带着，省的到时候进攻万界的时候还要去紫霄宫通知。

　　就在鸿钧道祖来到蓬莱岛的第二日，混沌之中的星空大帝就已经知道了鸿钧道祖真正的投靠了红云。

　　为此，星空大帝还重重的责罚了创始元灵，若不是因为在这里他还需要一个手下，恐怕他一怒之下就会将创始元灵击杀。

　　一个无敌至尊即便是来到这个混沌，也不可小视，若是真的发起火来，创始元灵根本就不是星空大帝的一合之敌。

　　星空大帝如何的发怒，不管红云的事情，即便是红云知道了，也只会“呵呵”冷笑一声，面对这种强大的敌人，红云不惧，并且还有一丝战意。

　　他在这个混沌似乎已经无敌了！

　　也可以说，他在这个混沌最起码不会被打败，除非两个无敌至尊出手，不然的话，红云能够保住自己不败。

　　“老爷，通天教主来了。”

　　三光神水池旁，七彩葫芦藤架之下，红云正在品着云雾仙茶，一个童子跑了过来。

　　这个童子乃是红云在一百多年前收的童子，因为金鳞与白灵都陨落在了混沌战场之上，不仅仅这两个童子，就连望舒与望月这两个丫头也殒落在了混沌战场之上。

　　可以说，蓬莱一脉的很多弟子，都陨落在了混沌战场之上。

　　“嗯，让他进来吧！”

　　红云没有转头，看着三光神水池之内的一对金鱼，眼中流露出了一丝向往。

　　对，就是向往！

　　这对金鱼看似平凡，可是红云很羡慕这种平凡的生活，不知道危险即将降临，也不用想那么多的事情，更不用担那么多的责任。

　　通天教主走了进来，看到红云正在有兴致的看着池水中的鱼儿，也没有多说话，而是静静的站在一旁。

　　好久之后，红云在回过神来，心中自嘲：“没有想到，我堂堂至尊，竟然会羡慕一对普通的鱼儿，贫道如今还不想这么平稳的过日子，至少等达到了帝尊那个高度，才能够停歇下来。”

　　“道友你来了。”

　　红云回头看向通天教主，淡淡的一笑，手一挥，一个椅子还有一个茶杯出现，红云倒上了一杯茶，然后示意通天教主品尝。

　　“至尊。”

　　通天教主也没有客气，坐了下来，然后端起茶杯，细品了一口，稍作沉思，眼中一亮，“此茶竟然犹如烈酒般的功效，真乃世间奇茶，恭喜至尊喜得如此奇茶。”

　　茶如烈酒，这确实是洪荒的稀罕事，这云雾仙茶树，也是红云上一次去地星的时候，偶然得到的一株。

　　那种平淡的茶，不是现在喝的，至少红云是怎么认为的，因为他感觉自己并没有老，他还年轻，他充满了热血，而且他认为修行之路永无止境。

　　“说了你多次，你我平辈相交即可。”红云看向通天教主有些无奈，他也知道通天教主一直都在感激他，但，红云没有想过，让通天教主怎么回报自己。

　　“是，至尊。”通天教主淡然一笑。

　　“今日贫道前来，是有一件事情想要与至尊商议，在混沌战场的时候，贫道感觉到了两种强大的气息，一种是申公豹的，另一种非常的隐晦，但很强大，贫道应该不是对手。”

　　“嗯……那股气息的强大似乎与至尊相差无几，不知至尊是否察觉到了。”通天教主严肃地说道。

　　红云笑了笑，通天教主能够察觉到那股气息，已经说明通天教主的修为又进步了，毕竟那可是无敌至尊，能够发现气息，至少可以与其对战，虽然不敌，但也不会一个回合就败。

　　“你说的不错，混沌战场之上，却是还有另外一个大能，他是鸿蒙界的无敌至尊，星空大帝。”红云点了点头。

　　“无敌至尊！何为无敌至尊？莫非是九层八至尊？这混沌不是不能出现九层八至尊吗？”

　　“非也，九层七巅峰至尊之上，乃是九层八至尊，而九层八至尊又分为七个小境界，分别是：九层八至尊初期，九层八至尊中期，九层八至尊后期，九层八至尊巅峰，至强至尊，无上至尊，无敌至尊。”

　　“而那个星空大帝就是鸿蒙界的八大无敌至尊之一，怎么样？道友可怕了。呵呵……”

　　红云说完之后看向了通天教主，笑了起来。

　　通天教主笑了，不过他的什么没有任何的惧怕之意，反而有一股战意从他的身上涌出，他不但不惧怕，反而有一种想要试一试无敌至尊的厉害。

　　通天教主知道，那个无敌至尊一定是被压制了境界，不然的话，在感觉那股气息的时候，他感觉自己虽然会败，但是想要真正的败他，也不是那么容易。

　　“至尊说笑了，通天何时惧过？哈哈……通天有些不自量力了，不过还真想与那个无敌至尊较量一下。”

　　说完之后，通天教主紧紧的看向红云，他想看看红云怎么说，因为通天教主明白，红云既然知道那个无敌至尊，那么一定也知道无敌至尊被压制之后的战力如何！


第五百七十六章 神尊的追求

　　“有机会可以试一试？不止是你，就连贫道也想与他们交手，这等大能，若是在鸿蒙界，完全可以一个眼神灭了我们。”

　　对于红云说的话，通天教主也是很赞同，要知道九层八至尊有七个小境界，但是成为了九层八至尊，才知道，这七个小境界的差距，可是犹如鸿沟，每一个小境界的差距，都犹如准圣与圣人的差距。

　　一个九层八至尊初期对战九层八至尊中期，基本没有什么胜利的希望，除非有逆天的法宝。

　　红云还知道一件事情，那就是一旦成为了九层八至尊，接触的规则就不一样了，一切的修炼道路都会发生转变，具体九层八至尊如何修炼的，红云也不是太清楚，只是模糊的知道一点。

　　融合规则！

　　对，就是融合规则，三千鸿蒙规则融合于一身，就可以成为堪比帝尊的存在，当然这也是一个传闻，从来没有哪一位大能能够融合三千鸿蒙规则。

　　想要融合，就需要领悟三千鸿蒙规则，当领悟了之后，才能进行融合。

　　领悟一种鸿蒙规则需要的时间就不是一个元会两个元会的事情，有可能是一个纪元，甚至一个衍纪！

　　要知道鸿蒙界之中，一个衍纪乃是一万个纪元，天资愚钝者甚至一个衍纪才有可能领悟一种鸿蒙规则，就算是天资纵横之辈，恐怕也需要数个纪元，甚至百个纪元。

　　所以，想要融合三千鸿蒙规则，这很难，所以至今没有出现过。

　　……

　　“神一，来混沌一趟！”

　　太阳星之中，太一正在修炼，突然，神尊的声音出现在了他的脑海之中，太一眼中闪过了一丝温怒。

　　他并没有被神尊控制，但他现在要装作被神尊掌控，不然的话，对他会非常的不利，而这个神尊竟然真的将他当做了一个仆人。

　　要知道他太一就算是在落魄的时候，也从来没有被人当做仆人对待，即便是强如红云的存在，也没有对他这般无礼过。

　　“先让你得意一段时间。”

　　太一站了起来，正欲离开太阳星前往混沌，而帝俊却是走了进来，脸色有些沉重。

　　“二弟，五行道祖传来消息，一百年前我看你在闭关，没有打扰你，现在你出关了，正好将五行道祖的话跟你说一下。”

　　“五行道祖说至尊有可能在五百年之内对万界动手，这一次是至尊亲自动手，现在已经过去了一百年，应该用不了多长时间了，你有什么想法？”

　　帝俊在洪荒大局的面前，是不会将私人恩怨掺入其中，所以他想与红云等人杀到万界，结束这一场对洪荒有威胁的战争。

　　太一沉思了片刻，心中有些想法，红云灭万界，这是他早就猜出来的，不过他知道事情没有那么简单，万界的申公豹不容小视。

　　而且到时候，三大无敌至尊一定会插上一脚，到时候，洪荒一方可能陷入危机。

　　战场不是在混沌战场，也不是在洪荒，这对洪荒一方很不利，因为三大至尊一旦出手，恐怕也只有红云能够对付其中一个，而另外两个与申公豹就没有人能够对付了。

　　本来鸿钧道祖可以借助天道全力对抗一个，可是一旦出了洪荒，那么天道就没有那么强大了，鸿钧道祖也没有那么厉害了。

　　“这件事情等我回来再说，大哥你先在太阳星待着，若是我没有回来，你前往不要进入万界。”

　　太一说完也不给帝俊发问的机会，直接便是消失在了太阳星，飞往了混沌之中。

　　先前太一的念头不过是一瞬间，与帝俊的交谈也只是十个呼吸，他用了两个时辰的时间来到了神尊说的位置。

　　“尊神！”

　　太一恭恭敬敬的对着神尊施了一礼。

　　“嗯，你可知道红云已经知道了我们的存在？”神尊淡淡地说道。

　　“不可能！他怎么可能知道尊神的存在，想来以他的修为还无法推算尊神的事情吧！”太一也是有些惊讶，即便是心中恨神尊，但是他不得不承认，神尊的强大。

　　以红云现在的修为，就算是在修炼上一个衍纪，也不可能是神尊的对手。

　　“哼，区区的一个九层七至尊，岂能推算本尊的存在，是星空这厮办事不利，他手下的一个弟子将我们的存在泄露给了红云，这段时间，你不要与本尊联系了，免得被红云发现，将来本尊还指望着你盗取那件至宝呢！”

　　神尊可不想因为太一的暴露，而让自己失去了一个夺取至宝的机会，若是什么时候，红云与鸿钧道祖不在洪荒，那么太一就可以轻易取走那件至宝，其他的大能根本就拦不住太一。

　　可惜，神尊不知道的是太一根本与他就不一心，而且压根就没有受到他的控制。

　　“用不了多长时间，红云就会率领所有的洪荒大能入侵万界，不知道尊神有什么需要交代的。”

　　太一沉思了很久，还是决定将红云的行动告诉神尊，因为即便是不告诉，在红云动手的时候，神尊也会知道。

　　而且他也想要知道，神尊究竟想要得到哪件至宝？他只是模模糊糊知道，盘古的心脏，具体是什么至宝，他就不知道了。

　　“嗯，本尊知道了，你回去吧！”

　　神尊对着太一吩咐了一声，而太一也没有在说什么，言多必失，这一点太一还是明白的，至于神尊想要做什么，他不能干预，只能服从命令，不然的话就会引起神尊的怀疑。

　　他现在虽然强大，甚至是洪荒之中仅次于红云的存在，但是他知道在神尊的手中，最多十招，他必死！

　　“万界大战，到时候洪荒大能尽出，红云、还有那个什么鸿钧道祖恐怕都会离开洪荒，哼，那件至宝本尊岂不是可以唾手可得，哈哈……”

　　“多少个衍纪了，一万个？还是十万个，时间太长了，本尊都快记不清了，无敌至尊这个境界，本尊真的待够了，帝尊的境界，才是本尊的追求，终于等到这个机会了。”


第五百七十七章 人祖降临地星

　　“真不知道地星发展成为了什么样子，师尊也真是的，还为我们炼制了至尊令，难道以我们的修为，还能在地星出现什么危险不成吗？”

　　“好了，既然师尊吩咐了，我们就按照师尊的意思去做好了，前面就是地星了，我们看看这地星之中发展的如何了，我记得当初可是有一批正宗人族进入了其中。”

　　当初四圣大战，让轰破破碎，红云炼制的地星，也分了一批正宗人族去了地星，其实不止是地星，洪荒星空之中，不少的星辰都演化成为了生命星辰，分散了不少的人族，当然也有其他的种族。

　　洪荒星空之中，一男一女，男的俊，女的美，仿佛一对金童玉女。

　　这两位正是红云的四弟子燧人氏与六弟子缁衣氏，他们伤势痊愈之后，就被红云叫了去，然后就给了个这么个任务，也为他们两个炼制了两个至尊令。

　　这至尊令可以让他们不受禁法风暴的危害，倒不是红云担心他们，而是因为地星之上的禁法风暴太厉害了，除非红云上去，就算是其他的至尊上去，恐怕都会成为凡人。

　　红云比任何人都知道，现在的地星已经进入了科技时代，虽然那些凡人没有什么修为，但是他们却可以借助外物抹杀一个天仙。

　　若是他的两个弟子没有了修为进入地星，一旦被发现是异类，或者仙神，定然会被呆住去当小白鼠研究，他可不想自己的弟子如此死去。

　　若真是这样的死法，那可真就是天地之间最悲剧的死法了，要知道他们可是九层七至尊，挥手间便可以创造大千世界的存在。

　　……

　　地星。

　　华夏历二零一八年！

　　米国，五角大楼。

　　一个肩膀上扛着将星的中年，急匆匆的走进了控制室，控制室之内的所有人员都是站了起来，有一个也是扛着将星的老者来到了中年的身边。

　　“博斯特上将，就在十五分钟之前，我们的卫星在大气层之外发现了两个人，他们身穿的都是华夏国古时的衣服……”

　　就在十五分钟之前，燧人氏与缁衣氏来到了地球的大气层，并且随手毁了一个卫星，当然，在他们的眼中，这卫星只是很奇特的废铁而已。

　　“华夏国……真没有想到，竟然会出现华夏国古时的练气士，琴尔格中将你好好的盯紧华夏国动静，我去将这个消息告诉总统，一切听总统的裁决。”

　　说完之后，那个上将急匆匆的离开了控制室。

　　“天啊！难道华夏国真的有神吗？阿门，我们的上帝在哪里？”

　　……

　　鹰国。

　　议事大厅之中，一些议员以及首相还有女王都在，而女王此时脸色沉重看着一份资料，上面正是燧人氏与缁衣氏在大气层之外挥手灭卫星的一幕。

　　“启动吸血鬼计划！”

　　……

　　倭国。

　　首相小泽一龟与一群内府成员，正看着大屏幕，上面的内容与米国与鹰国的一样，都是燧人氏与缁衣氏大显神威的片段。

　　“启动生化计划，还有鬼神计划！”

　　……

　　整个世界的高层震动了，因为大气层的卫星太多了，他们一瞬间就能够知道燧人氏与缁衣氏的存在，而燧人氏与缁衣氏也没有做任何的手段，所以暴露在了这些人的面前。

　　有人欢喜有人愁。

　　至少在华夏国的高层，就不是那么紧张，因为屏幕上的两人是穿的唐装，也是唐朝的服装，至少可以确定这两个类似神仙的人物与华夏有关系。

　　在华夏国金山市，两个身穿古装的怪人行走在马路之上，而且行走极其的怪异，丝毫不按照交通规则来，横冲直撞，根本就不管红绿灯人行道。

　　毫无疑问，这两个怪异的人正是燧人氏与缁衣氏，他们是被红云派来做任务的。

　　“师兄，这真的是地星吗？竟然没有一个修士，而且穿着如此的怪异，身为女子竟然衣着如此暴露，若是二师兄知道，定然会抹杀地星所有的生灵，儒道的理解全被他们败坏完了。”

　　缁衣氏看到行走的那些女子，有些恼怒地说道。

　　“还有那些铁盒子竟然没有任何的阵法力量，竟然可以自己行走，并且速度达到了练气化精的地步。”

　　“还有这建筑，竟然如此怪异，真搞不懂这地星怎么会变成这个样子。”

　　“为何都在看我们？”

　　燧人氏与缁衣氏也是人族的祖宗级别的大能，他们可是人族三祖，是人族最先出来的三个人。

　　即便是他们修为身后，也挡不住那无数只看白痴一样的看着他们，随即他们直接施展神通消失在了原地，这顿时引起了大的动乱。

　　但是那些人冷静下来之后，都以为是街头魔术，也是唏嘘了起来，称赞魔术的神奇，至于法术？他们绝对不会往那方面想。

　　借用网上的术语来说，那就是建国之后不允许成精！

　　燧人氏与缁衣氏皆是给自己使了个隐身法，然后掐指推算了一番，便知道了地星上的一切事情，再结合红云说的，瞬间明悟了。

　　地星是修炼一途走不下去了，才另辟一道，科技之道，但始终不如修炼一途，而且科技之道有一劫，若是度过去了，那么可以继续研究下去，若是渡不过去，就会被科技灭了自己。

　　科技文明分为十二级，想要成为十二级科技文明有三劫，就好像修士的天劫。

　　第一劫乃是生化之劫，也就是三级文明晋升四级文明的时候，第二劫是智能之劫，也就是机器人之劫，是六级文明晋升七级文明的时候，第三劫是黑洞之劫，乃是规则降下的劫难，若是度过，就可以成为十二级科技文明，与大罗金仙相抗衡。

　　但是在往上就没有了，所以完全与修炼一途无法相比。

　　“唉，这些华夏人族竟然自甘堕落，与蛮夷结下血脉，真是有辱人族尊严，算了，不管他们了，还是先将师尊的吩咐的事情完成。”

　　燧人氏与缁衣氏换了一身行头，然后走向了一个孤儿院！


第五百七十八章 红云的倾诉

　　后土急匆匆进入了寝宫，她得知了燧人氏与缁衣氏前往了地星，心中有些担忧，地星什么情况，她可是非常清楚，那里的禁法风暴就连她都有些抵挡不住。

　　以燧人氏与缁衣氏的修为，恐怕一进入地星就会成为凡人，而地星现在的战乱不知道结束了没有，后土是担心他们两个的安危。

　　“云，你怎么能够让燧人氏与缁衣氏前往地星呢？地星可是有着禁法风暴，你又不是不知道，他们的修为虽然是至尊，但是他们恐怕难以抵挡那里的禁法风暴。”

　　后土对于这些弟子的安危还是很着急，毕竟也做了这么多年的师母了，她对于那些弟子还是有感情的，不然的话，也不会如此的紧张。

　　红云心中暗笑，后土近些年变了很多，可能也是因为道羲不在身边的缘故，将那一份母爱都分给了众弟子，不过这样也不错，至少红云是这么认为的。

　　“放心，他们手持我亲自炼制的至尊令，完全可以抵挡那里的禁法风暴，并且我让他们前往地星是了解一个心愿，不了解这个心愿，我心会不安的。”

　　红云说着说着，语气变得有些低沉了，这是埋藏在他心中的秘密，他从未向任何人倾诉过，即便是后土也不知道他内心的秘密。

　　“心愿？”

　　后土有些疑惑了，她不知道在红云的心中竟然还有什么关于地星的心愿？

　　“那又会是什么心愿呢？”后土的心中猜想。

　　红云看到了后土疑惑的脸色，心中叹了一声，是时候将这个秘密说出来了，无数年了，在他的心中已经埋藏了无数年的秘密，如今即将要了解了，也不算什么秘密了，至少在后土的面前不是秘密。

　　“有一件事情，我从未告诉过你，也没有告诉过任何人，这个秘密从我在洪荒出世，一直到现在，都深深的埋在我的心中。”

　　后土没有说话，而是静静的听着，她能够感觉道红云现在的语气已经变得沉重，似乎这件秘密对于红云来说非常的重要。

　　“无数年了，在最开始的时候，因为这个秘密，我在担惊受怕中度过，以至于到了后来，我有了对抗天道的手段，才缓了过来。”

　　“地星，多么平凡的地方，可是我却是一个地星的凡人，一个普通到不能在普通的凡人。”

　　后土的心中巨震，但是她没有说话，她没有打断红云的倾诉，因为她知道这是红云心魔，一个一直缠绕红云的心魔，虽然震惊，但是她不敢打断红云。

　　“只因为一次外出郊游，被雷劈中身死，而转生洪荒，初入洪荒，我很恐惧，但逐渐的，我战胜了恐惧，我成为了洪荒鼎鼎大名的神！”

　　说到这里的时候红云的眼中出现了一丝傲气，他确实有这个资本，因为能够达到这个地步，恐怕也只有他了。

　　“而时光辗转，转眼地星又在我的手中造了出来，并且到了我重生洪荒前一刻的时间，我真的想要看看，那个道雷会不会再一次劈中那个青年，哪一个如我这般的青年。”

　　“等了无数个元会，终于等到了这一天，唯有解决了这个因果，我才真正的是我。”

　　“后土，我隐瞒了你这么长时间，你怨我吗？我其实只是一个普通的地星凡人！”

　　后土静静的听着红云将他的事情诉说完，她已经被震惊的一塌糊涂，若是被洪荒那些大能知道，他们的至尊其实只是一个地星的凡人，那么这该是一个多么震动的事情！

　　“云，不管如何，我都会在你的身边，而且你不是一个普通的凡人，你是洪荒最强大的存在，也是天地间最伟大的存在，你是洪荒的至尊！”

　　后土从红云的后面紧紧的抱住，她能够感觉到红云身躯的颤抖，无数年的埋藏，一朝说出，她能够感受那种心情。

　　就这样，后土抱着红云，许久之后，红云才转身，看着后土，露出了微笑，示意后土没有事情，不用为他担心。

　　终于到了事情圆满了。

　　即便是无量量劫，也没有这件事情可怕，因为红云真的担心那个李易会穿越洪荒，到那个时候，恐怕他还存不存在都是一个事情。

　　他要将这一个循环给破坏。

　　在不久前，红云掐指推算，他推算了到了这件事情，很可怕，李易凭空出现在了地星，至于父母是谁，他无论如何也推算不出。

　　他让燧人氏与缁衣氏前往地星，就是为李易挡住那道天雷，无论如何，在那一日都不能让李易穿越，不，应该说死亡。

　　只要是有穿越的任何一个可能，都要涅灭在摇篮之中。

　　“要不，我去吧！”

　　后土看着红云说道，她不想让红云化为虚无，她想要去地星亲自来做这件事情。

　　红云给了后土一个放心的眼神，轻笑道：“不用担忧，即便是燧人氏与缁衣氏解决不了，我也可以在瞬间前往地星，不会出现什么差错。”

　　将内心埋藏的秘密说了出来，红云感觉轻松了好多，这件事情说大，其实也不大，说小，其实也不小。

　　只因为那个李易又出现了，让红云紧张了，红云未死，为何李易出现，这其中定然有着大秘密，而且这个李易与红云没有穿越之前的性格以及一切的作风乃至于家庭环境一模一样。

　　红云是从孤儿院出来之后，然后前往了旅游团，最后被天雷劈中。

　　而这一次，燧人氏与缁衣氏前往了孤儿院，他们要在孤儿院与李易碰头，然后全程与李易在一起，他们的任务就是不让李易受到一丝一毫的危险。

　　金山市，华夏国很普通的地级市。

　　但是因为燧人氏与缁衣氏的降临，导致了金山市变得不在普通。

　　不管是米国，还是鹰国，又或者阿三国，倭国，都是派出了特种部队悄悄的潜入了金山市，他们的情报，在金山市发现了那两个没有穿任何太空服装的人出现在了金山市。

　　这两个人温含着极大的秘密，不管是那个国家都想要得到，这不管是对军事上，还是对政治上，都有着极大的作用。


第五百七十九章 地星风云（上）

　　“小吉君，那两个人进入孤儿院做什么？难道他们修炼的是古华夏的魔道，要吃小儿心？”

　　“仓井君，我劝你以后少看华夏的那些小说，你简直入魔了，还魔道，现在连武者都没有了！”

　　孤儿院旁边的一个拐角处，咖啡厅之中，一男一女，在低声交谈着，不过听他们的话语，好像两个都不是华夏人，而是倭国人。

　　“别看那些华夏猪没有什么用，但是他们空想，还挺有意思的，行文犹如天马行空，小吉君你没事的时候也可以看一下。”

　　“哼，仓井君，若是你再提这个话题，就不要怪我将你调回去。”

　　“嘿嘿，别生气嘛！大不了我让我姐姐仓井控陪陪你哟。”

　　……

　　在幼儿园的另一边，一个高大魁梧的男子，正在紧紧的盯着孤儿院门前的两个人，在他的眼中竟然有一种嗜血，那是一种凶兽的眼神，仿佛是野狼！

　　“安博尔公爵竟然让一个伟大的狼人，来擒拿两个普通人，真是大材小用。”

　　……

　　在一个小小的幼儿园方便，竟然隐匿着十几方势力的人，而且每一个势力的人都不是普通人，他们要么是狼人，要么是吸血鬼，要么是变异人，或者忍者与生化人。

　　而华夏政府也是知晓了这件事情，并且已经惊动了高层，因为全球联邦协会也是明文规定，各自国家的特种部队，没有经过联邦协会决定，是不能进入别的国家。

　　京都，首长正在看着手中的文件，而上面正是联邦的批文，上面同意了其他国家的特种部队进入华夏国。

　　“哼……这是在欺负我们没有了武道高手，进入让那些非人类进入我国领域，既然来了，就让他们有去无回，让龙队带上最先进的武器去金山市，将那些外国佬全部杀了！”

　　首长一拍桌子，下了这个令人震惊的命令。

　　华夏国从来都是以和为贵，不知道首长这是怎么，竟然突然下了这么个命令，但是旁边的几个肩膀上扛着将星的老者，都是面露狠色，点了点头，显然是同意首长的命令。

　　他们早就想跟那些洋鬼子干一架了，多少年了，华夏隐忍了数十年，而那些洋鬼子一直都是在得寸进尺，这一次的联邦批文明显是欺压华夏。

　　“对了，尽量将这两个前辈请到京都来。”

　　说着，首长拿出了两张照片，上面正是燧人氏与缁衣氏。

　　……

　　“师兄，在旁边有不少人在暗中盯着我们，都是一些蛮夷，用不用让他们消失。”

　　缁衣氏何等的人物，不说修为，就说在人族的地位，他可以说是除了圣母女娲之外，最尊贵的一些人，她是人祖！

　　“一些蝼蚁，愿意跟，就让他们跟着吧，我们进去。”

　　燧人氏与缁衣氏大步向孤儿院走去，而走到了门口，看大门的王叔则是将他们叫住，毕竟是孤儿院，里面都是孩子，不能什么人都进去。

　　“你好，你们是来做什么的？”

　　“想必你就是王叔吧！我们是京都下来的，看看孤儿院有没有什么需要帮助的，前来调查一番，不知道你们院长可在？”

　　在燧人氏与缁衣氏进地星的时候，红云就有吩咐让他们对孤儿院的人礼貌一点，不要造成不必要的麻烦。

　　虽然不知道红云为什么让他们对凡人礼貌，但是红云说出了，他们也没有什么反对的意见。

　　“原来是京都下来的高官，两位这边请！”

　　说着，王叔便是将燧人氏与缁衣氏带进了孤儿院的待客室之中，然后有将老院长请了过来。

　　“不知两位是京都那个部门的？”老院长的学识显然比王叔多，毕竟京官可不是一句话就能够证明的。

　　燧人氏与缁衣氏相视一笑，他们已经推算过了地星的一切，也知道现在地星不再是流行地仙界的那一套执法方案。

　　不过这对于他们来说，都是小事情，燧人氏的手伸入怀中，变出了一个证件，拿了出来，而缁衣氏也是拿出来了一个证件。

　　老院长结果之后，看到上面的字，还有两个大钢印，瞬间呆住了。

　　“教育部二号首长！”

　　“财务部二号首长！”

　　本来，燧人氏与缁衣氏可以变出首长的证件，但是那首长都是经常上新闻的，必定会被认出是作假，还是这二号首长比较保险。

　　老院长立马站了起来，“不知道两位首长前来，真是有失远。”

　　想要找杯子倒茶，可是发现茶叶已经没有了，这让老院长一时间有些尴尬了起来。

　　“两位首长您看我这里……哈哈”尴尬的笑了笑：“不如我们去外面的茶馆。”

　　“老院长不用了，我们来孤儿院是为了调查孤儿院的情况，不过现在我们似乎已经明白了，连你这院长茶叶都喝不起了，应该是资金空缺，我代表政府向贵孤儿院拨款十个亿。”缁衣氏郑重地说道。

　　“什么！十个亿！”

　　老院长惊呆了，十个亿啊！不要说一个孤儿院，就算是十个孤儿院也能盖起来加运营了。

　　缁衣氏与燧人氏心中暗笑，十个亿在他们的眼中不过是数字而已，只要是稍微施展一些神通，就能够让国外的钱，没有任何痕迹的进入华夏，进入老院长的账户，并且国家还查不到。

　　“老院长请将你的账户填一下。”缁衣氏说着，拿出了一个表单，递给了老院长。

　　而老院长也是从震惊中醒了过来，连忙结果表单，仔细的看了一下，五分钟填完，然后颤抖的双手交给了缁衣氏。

　　“多谢两位首长，老朽替那些孩子们谢谢两位首长，苍天有眼啊！”

　　“好，一个时辰后，你的账户之中就会多出十个亿，我们有一个要求，想在你的孤儿院小住几日，不知可否？”

　　“两位首长岂能住这种地方，我这就给首长预定酒店，请……”

　　“老院长，我们希望你不要辜负国家对你的期望，这些钱你可要用在孩子的身上，好了，带我们去住的地方吧！”燧人氏的话语有些严肃了，不怒自威，显然是身居高位。


第五百八十章 地星风云（中）天雷现

　　倭国银行高层震动，千亿倭国币在瞬间消失的无影无踪，连一丝痕迹都没有了，动用了大量的黑客追寻痕迹，竟然都没有找到任何踪影，最后也只能吃下这个哑巴亏。

　　他们若是能够找到，那才是怪事的，堂堂至尊大能动手脚，若是被凡人发现，那么这个至尊就不用做了，直接兵解算了。

　　孤儿院之中，燧人氏与缁衣氏在这里住下了，当然，他们在这里住着，那可是被拱了起来，不管怎么说，老院长等人都是对他们毕恭毕敬的。

　　要知道他们两个拿出来的证件，那可是两大部门的二号首长，上面的钢印可是非常有威慑力的。

　　就在缁衣氏承诺给十亿的那天，果然，一个时辰之后，十亿到达了老院长的账户之中，这让老院长更是向财神爷一眼供着他们两个。

　　在孤儿院待了三日，而孤儿院外面的那些国外特种部队也是待了三日，毕竟他们可是要紧紧的守着燧人氏与缁衣氏。

　　第四天的早晨，一个青年进入了孤儿院，与老院长在一起谈话，模样有些清秀，很是普通的一个青年。

　　但是被燧人氏与缁衣氏看到了，都是震惊了，这么普通的青年，在他们的眼中那就一点都不普通，因为这个青年与他们的师尊红云至尊太像了，简直就是一个人。

　　若不是气质不同，他们真的以为自己的师尊也降临地星了。

　　“师兄，任务中的人到了，我们也该动身了。”

　　“嗯，一定不能出任何的差错，从师尊当日吩咐的语气来看，这件事情至关重要。”

　　李易来到了孤儿院，与老院长说了几句，然后便是离开了，而后燧人氏与缁衣氏也是找到了老院长，然后说了一声，便离开了。

　　他们现在的身份乃是国家大员，老院长自然不敢久留他们，毕竟他们的时间都是关系着整个国家的运作。

　　跟随者李易，果然来到了一个旅游团，而这个旅游团似乎有些邪门，燧人氏用神念探查这些旅游团员工的记忆，竟然发现这些记忆都是空白。

　　这只有两种可能，一种是有一个堪比他的大能者在地星，并且在操控现在的事情，还有另外一种可能，那就是这些员工的修为都比他高。

　　可是第二种可能明显不成立，所以那就是第一种可能。

　　“师妹小心了，这地星有至尊大能，并且可能与我们对立，看来师尊交代的这个任务，并不是那么容易完成的。”

　　缁衣氏的脸色一变，她也是察觉到了这些员工的记忆是空白，显然有人在他们作对，并且这个大能就在地星。

　　若是在地星之中找一个同阶的大能，甚至超越他们的大能，这很难找。

　　“不管了，先跟着目标，保住他不受伤害，若是不敌，在通知师尊。”

　　跟随者李易离开了金山市市区，前往了郊区的一个景点，三世山。

　　传闻三世山乃是上古修仙者，领悟了前生今世以及来世，而他的道场就是三世山，这座奇山有三个山峰，每一个山峰都不一样。

　　一座山峰是秃的，上面寸草不生，都是光秃秃的山石。

　　一座山峰生长着茂密的树木，与另一座山峰截然相反。

　　最后一座山峰乃是三世山最危险的一座山峰，因为这座山峰，有光秃的地方，也有深林，但山峰之中更有猛兽，甚至有老虎。

　　但不知为何？

　　那一座山峰之中的猛兽绝对不会前往其它的山峰之中，所以这里也成为了一个旅游景点，聚集了不少国内外的游客。

　　李易在前，燧人氏与缁衣氏在后，而在燧人氏与缁衣氏的身后还有这一大群跟屁虫，当然，这些跟屁虫都是那些国外势力的特种部队。

　　不过华夏国的武力部门的人也来了，但是他们与国外的那些人目的不一样。

　　一个是找到机会将目标掳走或者击杀，一个是请目标前往京都，至于去还是不去，完全是自愿。

　　“师兄，他们还在跟着，真是讨厌。”缁衣氏有些不耐地说道。

　　毕竟还知道了地星之上还有一个与他们相同，或者更强大的存在，让他们的心情烦躁了起来，这个任务他们可不想失败。

　　燧人氏眼中一动，一股力量散发了出去。

　　那些跟在背后的国外特种部队都是犹如呆滞了一般，转身离开了，并且他们都是统一的前往了就近的警察局，然后自首，将他们前来的目的皆是说了出来。

　　“那些国外的洋鬼子怎么了，突然变得呆滞了，刚才我已经接到了上峰的通知，那些洋鬼子都去警察局自首了，正好是见鬼了，不过这样更好，可以名正言顺的干掉他们了。”

　　“不错，以他们的身份，若是死了，足以让外国那些掌权者心疼一段时间了。”

　　就在两个龙队队员交谈的时候，一个声音突然传入了他们的脑海之中。

　　“你们两个为何一直跟着贫道？你们只需要心中回答即可！”

　　两人彼此相望，毫无疑问，他们都是听到了那个声音，眼中充满了震惊，他们没有想到世界上还有这等人类的存在。

　　“前辈，如果您有时间的话，可否前往京都一趟，当然，是您有时间。”

　　一个龙队成员小心翼翼的在心中回复了一声。

　　“嗯，好了你们离开了，有时间，贫道会前往京都的。”

　　“是，我们这就离开。”

　　……

　　李易心中有些不快，或许每个人心中都会有些不快的事情，所以他来这里旅游了，顺便来许个愿，让自己的来世牛逼一点。

　　“老天啊！若是来世我真的能够牛逼，我愿意现在就被雷劈身亡！”

　　李易心中疯狂的想到。

　　轰隆隆……

　　本来晴空万里的天空，突然响起而来一声旱雷，让所有的游客都是震惊了，抬头看天，可是天空之中还是万里无云。

　　“不会吧，这么邪门？不过只要是来世让我牛逼，现在死了又何妨？反正已经无牵无挂了。”

　　轰隆隆……

　　“不好，天雷出现，师妹你去挡住天雷，我救李易！”


第五百八十一章 地星风云（下）危机

　　恐怕现在没有任何人知道李易的想法，因为李易就是想要被雷劈。

　　一道旱雷从天而降，并且带有震耳欲聋的雷鸣之声。

　　“这一世要结束了吗？下一世，我李易一定要开创属于我的时代。”

　　轰隆隆……

　　“区区天雷也敢放肆！”

　　一声清脆的声音响起，随即只见一个身穿宫装女子出现，并且飞身而上，向天雷飞去，这让三世山景区的游客轰动了，无数的人都是震惊。

　　这种地拍仙侠片不是不可能，但是这种毫无征兆的飞起，还有真真切切的天雷，这根本就不是拍电影，这是玩真的。

　　“神仙？神仙显灵了，传闻三世山有神仙居住，不曾想真的有神仙！”

　　“女菩萨，求女菩萨保佑！”

　　“求神仙保佑！”

　　“这就是东方的神仙吗？好美啊！”

　　一个个游客发出了唏嘘的声音，不少的游客都是跪拜了下来，祈求神仙的保佑，毕竟今天他们可是真正的看到神仙降临了。

　　以前他们拜神拜佛，可从未看到过，如今却是看到真神，岂能不拜。

　　砰……

　　缁衣氏一手将天雷打碎，但是不知为何？或者是天雷不同寻常，缁衣氏被天雷生生的劈了下来，摔到了那光秃秃的山峰之上，砸出了一个大洞，让整个三世山都晃动了起来。

　　“不好，师妹！”

　　燧人氏没有想到一道区区的天雷竟然如此的强大，要知道就算是混沌紫雷都不能将缁衣氏击伤，而地星的这个天雷竟然击伤了缁衣氏。

　　方才说缁衣氏打碎了天雷，倒不如说，缁衣氏硬接了天雷这一击。

　　一把抓住了李易，然后直接向缁衣氏摔落的地方飞了过去，又是惹来了震惊之声还有唏嘘之声，不过这一次，游客们都是清醒了过来，皆是拿出了手机拍照。

　　“师妹你怎么样？”燧人氏紧张的看着缁衣氏。

　　如今的缁衣氏脸色煞白，嘴角还有一丝鲜血，再看她的手臂，已经完全的垂了下来，显然已经断了。

　　“师兄我没事。”缁衣氏强忍住体内的伤势站了起来，然后将自己的胳膊恢复，看向李易，见其没有受伤，松了一口气。

　　“真不知地星怎么会出现如此威力巨大的天雷，还好师尊派我们来了，不然的话，若是让那些二代弟子前来，恐怕方才的天雷都无法接下。”

　　燧人氏说着还有一些后怕，并且也有一丝悔意，若是方才自己去挡住天雷就好了，受伤的也就不会是师妹了。

　　“你们是神仙吗？神仙在上请受小子一拜。”李易可是被小说侵蚀多年，看到神仙，他很兴奋，但是他知道该做什么。

　　“请神仙收小子为徒。”

　　燧人氏与缁衣氏相视了一眼，想要说什么，而这个时候，一声沉喝在三世山响起，方圆百里皆是听得清清楚楚。

　　“何人胆敢在地星施展神通，触犯天主立下的规矩，当斩！”

　　一声沉喝，震动天地。

　　不过那些凡人现在都是震惊了，平日的时候，神仙只是存在于传说之中，而今他们竟然接连看到了三个。

　　三世山之上，虚空之中，一个白影踏虚而行，背负双手，身上散发着强大的气势，让方圆百里的凡人都是在瞬间跪拜了下来。

　　“神仙？又是一个神仙，似乎神仙要打架了！”

　　“这里是景区，国家不允许打架的！”

　　“噗……大哥你莫不是傻了吧！他们是神仙，国家的法律能够制裁他们吗？他们已经凌驾于世俗法则之上了。”

　　虽然跪在了地上，但是这些游客都不傻，手中的手机还是在拍照，甚至有的还在开直播。

　　瞬间，全世界的人都是知道了三世山出现了神仙，并且还是现场直播，先是质疑，最后皆是相信了，因为不是一个人拍。

　　先前是一个白影虚空而立，随后又是三个人从秃山峰飞了出来，与白影相视而立，这一幕已经被所有国家的领导人看在眼里。

　　在那些领导人的眼中，都是有一个想法，那就是世俗法则要被打破了。

　　尤其是国外的那些一号首长，心中都是恐惧了起来，因为这出现的神仙，好像穿的是古华夏的服装，也就是说他们是华夏之神！

　　倭国。

　　那些普通人以及领导人看到直播上的神仙，与其他国家不一样。

　　“古装，这是我们大和神族的神仙啊！哈哈……我们倭国称霸全世界的时代到来了。”

　　“那些神仙一定是我们大和神族的，天照大婶保佑，我倭国一定可以称霸全世界，我们要入主华夏！”

　　……

　　“龙二，你看屏幕上的几人，是那两位前辈吗？他有没有跟你说来京都？”

　　“首长，前辈是神识传音，我也没有看到前辈的面目，不过听声音，应该是哪位前辈无疑，他们说了有空会来京都坐坐的。”

　　“如此，那就好了，世俗的法则要破了，世界恐怕又要动乱了，而我们华夏有被推到了风头浪尖之上。”

　　……

　　三世山之上，燧人氏看着面前的白影，虽然看不清对方的面目，但是燧人氏有感觉，这是一个青年。

　　“天主？看来你就是另外的一个天侍，难怪混沌没有你们的踪影，原来你们躲在了地星，无量量劫是不是你们在操控！”

　　燧人氏看着白影沉声说道。

　　同时，燧人氏发出了传音向蓬莱岛，不过燧人氏惊讶的发现，他的传音无法透过大气层。

　　“不好，那个天主应该也在地星，师尊说过那个天主恐怕不下于他，这次看来麻烦了。”

　　白影一挥手，一座牢笼出现，将燧人氏与缁衣氏困在了其中，人后燧人氏与缁衣氏施展神通，都无法打破牢笼。

　　一击，完败了他们两个九层七至尊！

　　“你们不用担心，天主不会杀了你们，只是要你们一半的修为，算作在地星破坏规矩的惩罚。”

　　白影的话音一落，牢笼之中出现了无穷无尽的禁法风暴，其强烈比外面的更加浓郁，虽然他们身上有着至尊令，但是却没有办法再保护他们。

　　他们的法力在迅速的消散，境界也在快速的跌落。

　　蓬莱岛之上。

　　红云的双眼瞬间睁开，“不好，燧人氏他们有危险！”


第五百八十二章 红云临地星

　　本来红云正在思绪以后该如何处置地星，突然心生预警，他总感觉有什么事情会发生，就在方才，他感觉到了至尊令的破碎，这才明白燧人氏与缁衣氏受到了危险。

　　红云直接破开虚空，在一瞬间进入了地星之中，恐怖至极的神念席卷了整个地星，让地星之上的所有生灵都有一种被看透的感觉。

　　“来晚了。”

　　红云消失，再一次出现的时候已经来到了三世山的上空，牢笼轰然破碎，里面的燧人氏与缁衣氏都是苍白的脸色，而他们的修为已经从九层七至尊丢落到了九层五道尊。

　　“师尊，天主与另外一个天侍一直都隐匿在地星之中。”燧人氏没有管自己的情况，而是先将地星的事情跟红云说了起来。

　　天主是红云的大敌，也是无量量劫的最终操控者，必须要将有关天主的一切事情告诉红云。

　　红云闭上了双眼，恐怖至极的神念笼罩地星，推演之术施展到了极致，在太平洋之上，红云发现了一丝古怪。

　　“你们先回地仙界吧！”

　　燧人氏与缁衣氏都被削去了修为，现在红云没有办法帮他们恢复，只能让他们先回去，等红云查明白地星之上的事情，回去再想办法。

　　看到了李易，红云一怔，这个与自己长相一模一样的人，并且就连死亡的那一瞬间与自己穿越前的想法都是一致的。

　　一切的一切都是那么的相像，完全历史上演一样。

　　红云的心中都有一个可怕的想法，恐怕李易死了，就会穿越洪荒，然后将他的一切事情在从来一边，然后在回到地星，这就好像是一个循环。

　　“太完美了，所以处处都是漏洞，贫道似乎明白了一件事情，谢谢你，不过你就要灭亡了。”

　　红云淡笑着来到了李易的身边，缓缓的伸出手，搭在了李易的肩膀之上，一股帝皇之力出现，让李易没有任何痛苦的化为了虚无，一切都归了虚无，真灵不存！

　　“是，师尊。”

　　燧人氏与缁衣氏虽然疑惑红云为什么杀了李易，但是他们知道这不是他们该问的，说完，便是离开了地星。

　　至于大气层那一道屏障，红云已经帮他们打开了。

　　“本来就不该知道的事情，就不该知道，那段记忆都消散吧！”

　　金口玉言，知道神仙出现的人，记忆都是在瞬间将有关于神仙的那一段记忆遗失。

　　随后红云看向东海之东的哪一个岛屿，双眼逐渐的变得凌厉，因为他方才在神念笼罩地星的时候，发现在那个岛上竟然有着十万生化人，甚至还有五万半兽人。

　　而这些人生化人与半兽人的前生，实际上都是华夏人，被拐到了倭国之后，被植入了生化药剂，以及开启了鬼神计划。

　　意念一转，东海之东的那个岛下地基变动，中间塌方，整个岛开始逐渐的下沉。

　　……

　　“快向各国发出求救信号，让他们派出航母救我们大和神族！”倭国首相疯狂的大吼，下达着一个个的命令。

　　“首相阁下，日不落圣岛还有两个时辰就要全部陷入海平面了，现在唯一能够救我们的是华夏，也只有华夏可以在这么短时间内派出大量的航母。”

　　“那就求那些华夏猪，让他们尽快派出航母，还有在国际上给他们施压。”

　　“是，我这就去办。”

　　一个内阁大员离开之后，首相有让另一个内阁大员进来，脸色有些疯狂地说道：“二十颗原子弹对准华夏京都，若是他们没有派出航母，就全部发射！”

　　……

　　国际上，米国，鹰国，阿三帝国，飞驴宾……数十个国家开始向华夏施压，让华夏派出航母去拯救倭国的公民。

　　若是华夏不执行，那么联邦就会下令，全世界将会对华夏开火。

　　而就在这个时候，南非的那群曾经受华夏救援的国家，在这个时候都是走到了华夏的对面，也是与其他国家一样开始对华夏施压。

　　若是华夏不救援，那么他们就会在南非杀死所有的侨民！

　　京都，四合院中。

　　一号首长怒火滔天，看着手中的文件，重重的摔在了书桌之上。

　　“首长你消消火，为那些畜生生气，不值得。”

　　七八个老者轮番劝一号首长，这些老者也都是华夏的响当当人物，职位最低的一个都是上将。

　　“我如何消火，国际上完全不将我们华夏当回事，而那些黑蛮子竟然都是喂不熟的白眼狼，我们帮助他们那么多，竟然在我们最危急的时候走向了我们对面，哼！”

　　现在国际上对于华夏非常的不利，若是不派出航母，那么华夏就完了。

　　就在这个时候，一个身穿红袍的青年凭空出现，正是红云。

　　“你就是当代人皇？有人皇气势，却没有人皇的魄力。”

　　对于红云的突然出现，所有的首长都是愣住了，外面可是有着整整一个连的警卫，并且都是最先进的装备，这个青年是如何进来的。

　　突然！

　　他们都是想到了神仙。

　　“不知这位道长如何称呼？”

　　毕竟是一号首长，震惊之后，便沉稳了下来。

　　“圣皇玄君，是贫道的二弟子，天皇伏羲是贫道的徒孙，贫道红云。”

　　红云明白在凡间，自己弟子与徒孙的名字比自己的更好用，尤其是在这个已经没落的地星。

　　一号首长一愣，然后快速的走到了一个柜子旁，打开一个机关，然后输入了一连串的密码，进入了一个密室，过了一分钟之中，一号首长出来，手中多出而来一幅画卷。

　　打开之后，画卷之上赫然是……红云！

　　上面落款竟然是始皇帝嬴政。

　　“不知红云圣师驾临，有失远迎，还请圣师恕罪。”说罢，这些首长就欲下拜，但是却被红云制止住了。

　　“不要弱了人族先贤的威名，区区蛮夷，岂能威胁人族巨龙。”

　　红云一挥手，一个水幕出现，上面正是倭国的景象，画面一转，正是首相吩咐动用原子弹的一幕。

　　瞬间，这些首长都是愣住了，这些原子弹完全可以让华夏灭亡了！


第五百八十三章 红云的猜测，天主的命令

　　嘶……

　　这些首长都是倒吸了一口凉气，如此多的原子弹，华夏岂能挡得住？

　　“救他们？哼，杀！启动灭畜计划！”一号首长拿起了一个话筒，然后对着里面下达了命令。

　　而其他的首长也都是震惊了，因为灭畜计划乃是针对倭国的一个计划，一旦启动，那么就会全方面灭岛！

　　“首长，这……到时候国际上我们该如何解释？”

　　这些首长都愣住了，一旦启动了灭畜计划，那么国际上，华夏就站不住了，到时候华夏一定会被联邦灭掉。

　　“嗯，有了那么一丝人皇魄力。”

　　红云一挥手，画面再一转，南非空空如也，没有了一个人，在那么一瞬间，红云灭了所有的南蛮。

　　又是一挥手，鹰国消失……

　　看着红云施展神通，这些首长心中震撼了起来，如此的神通，岂不是挥手间便可以灭了整个地星！

　　不过这个强大至极的圣师乃是他们一方的，而一号首长也是算准了红云会帮忙，不会眼睁睁的看着华夏陷于危难之中。

　　“当初洪荒破碎，这地星是贫道亲手炼制专门让正宗人族居住的，不是让蛮夷居住的，如今他们消失，也是天道使然，你们好自为之。”

　　说完之后，红云消失了。

　　多么简单的一句话，一句天道使然，整个地星就只剩下了华夏与倭国，而且倭国也即将要灭亡了。

　　在神仙的眼中，凡俗真的犹如蝼蚁，谈笑风生间，却灭了数十亿的生灵。

　　“圣师真霸道，哈哈……俺喜欢！”一个大将从震惊醒来之后，狂笑了起来。

　　“地星竟然是炼制出来的？不可思议，太不可思议了！”

　　……

　　太平洋之上，红云出现在了这里，神念放出，之前他发现了这里的不正常，可是来到了之后，却一切变得正常了。

　　“不对，这是映射，在大西洋。”

　　红云化作一道虹光，一秒的时间都没有用，便出现在了大西洋的东边，看着下面的群岛，以及群岛形成的形状。

　　“百慕大三角，前世的传闻倒是真的。”

　　红云的神念探了下去，他发现下面有上百艘沉船以及飞机残骸，但是在一处，竟然有一丝空间漏洞，也不能说空间漏洞，而是说空间转换。

　　红云进入了其中，瞬间消失在了百慕大。

　　……

　　“欢迎红云老祖的光临。”

　　一个堪比大千世界大小的大陆，红云出现在了一座山峰之上，而一个身影从远处飞来，落在了红云的面前，面带笑意。

　　“红云老祖？呵呵……已经很久没有被这么称呼过了，天主是不是就在这里？让他出来吧！”红云淡然地说道，一切都显得那么的轻描淡写，仿佛这个世界是他红云的一样。

　　“红云老祖真是神通广大，这里正是天主的世界，不过天主如今不在，去了其他的混沌，倒是天侍大人在，有什么事情，红云老祖可以去和天侍大人说。”

　　红云没有理会这个老者，而是放出了神念，笼罩整个世界，大陆，无限的大陆，一个堪比大千世界的大陆呈现在红云的意识海之中。

　　果然！

　　那个天主不在，但是红云却发现在这个大陆之上，竟然有着上百位至尊，里面有好几位至尊都能够堪比张有人那个层次，甚至那个天侍比张有人还要强大一筹。

　　而在大陆的中央一个剑池之中，有着三柄神剑凌空，这三柄神剑正是当初在混沌战场出现的三件大道至宝。

　　“果然是天主派人将三柄神剑夺来的。”红云心中暗道。

　　“天侍大人就在天意殿，小仙这就带老祖过去。”老者说话之间也是非常恭敬，不过说道天侍的时候，眼中竟然露出了疯狂的崇拜。

　　“不必了，天主既然不在，这个世界黯淡了不少，对贫道的吸引也没有那么多了，等天主回来，告诉他，贫道会奉陪到底。”

　　红云离开了这个世界，直接破开了虚空。

　　虽然这里是天主的世界，但是红云想要离开，谁都拦不住，至于趁天主不在，灭了整个世界，灭了那百名九层七至尊以及天侍，红云还拉不下那个脸面。

　　若是换做其他的敌人，红云可以这么做，毕竟到时候他与天主对上，这些九层七至尊以及天侍可能会杀了他的弟子。

　　“天主？呵呵……你倒是逍遥，不过你既然已经出现在了明处，那么你就没有那么可怕了，贫道似乎已经猜出你是谁了，呵呵……”

　　红云笑了起来，但是眼中却是凌厉无比，他不但猜出了天主的真身，更是知道了天侍的真身是谁。

　　他们都是洪荒的大能，不过却又都是洪荒比较特殊的存在，尤其是天主，若不是前往那个世界，红云真的猜不出他是谁。

　　现在猜出了，红云又感觉有些可笑。

　　“真没有想到竟然是你，不过与你对弈，贫道更加的兴奋。”

　　对于天主的忌惮，已经远远的超越了对鸿蒙界下来的三大无敌至尊的忌惮。

　　不是三大无敌至尊敌不过天主，而是天主的本身不得不让红云忌惮，不得不让红云重视，因为稍有不慎，红云连一丝机会都没有了。

　　……

　　云界，也就是红云前往的那个世界。

　　一个巨大的脸庞出现在了天意殿的上空，而天侍立即从殿中走了出来，对着巨大的面孔下拜。

　　而这个巨大的面孔竟然是模糊的，根本就看不清真实的面目。

　　若是仔细发现，就能够看出，天侍的面孔与那个巨大的面孔一样都是用一种奇特的力量扭曲了。

　　“拜见天主。”

　　“红云来过了？”天主淡淡地说道。

　　“回禀天主，就在前一刻，红云刚离开。”天侍恭敬地说道。

　　“嗯，很好，你手持天地人三剑去将北天王杀了，记住，将北天王劈成两半，一半丢到洪荒，一半丢到万界。”

　　平淡的语气之中却饱含着强烈的杀机。

　　“属下一定不会让天主失望，北天王必死！”天侍坚定地说道。

　　“不要大意，红云一定会派人阻止你，不过你放心，他不会亲自出手对付你。”


第五百八十四章 受惊的老子

　　若是问谁最了解红云，那么天主有自信，就算是后土都没有他了解红云，他可以轻易的找出红云的弱点，并且他也可以轻易的推算出红云下一步要做什么。

　　所以他派出了天侍对北天王下手，别人认为万界的申公豹背叛了蓬莱岛，但是天主不怎么认为，至少他感觉申公豹在与红云演戏。

　　虽然蓬莱岛也殒落了不少的大能，但是天主还是认为，这不过是演戏付出的代价而已，而那个北天王，也就是杀尊，在天主的眼中，他的主人一定还是红云。

　　天侍有能力，也完全有把握单独斩杀北天王。

　　地仙界，天侍悄声无息的来到了洪荒，并且没有被红云发现，他的身上有着天主赐予的符咒，就像红云若是潜入云界的话，天主也不会发现。

　　他们虽然都强大无比，但是每一个都有着自己的底牌。

　　“天主让我斩杀北天王，虽然北天王很好杀，不过我还是想了结一下当初的那个因果。”

　　天侍也是洪荒中人，并且还是极为强大的存在，这一次他带着三件大道至宝，并且三剑合一就会超越寻常的混沌至宝，他来了结当初的因果，有着九成的把握。

　　“通天，你现在应该过的很好吧！”

　　“还有老子，你当初灭我，恐怕你永远也想不到，本尊没有殒落，本尊的真灵被天主复活，并且已经成为了你们仰望的存在。”

　　“这一次，本尊要让你们全部死亡，不，本尊要好好的折磨你们，然后再取回属于本尊的东西。”

　　天侍！多么一个低微的称呼，但这个低微只能在天主面前使用，而不管在任何地方，天侍都是一个极为恐怖的称呼。

　　至少在洪荒的那些大能眼中，天侍就是一个难缠的对象。

　　因为天侍罗睺竟然与红云大战几天几夜，虽然最后身死，但是也重伤了红云，如此的战力，谁不惧？

　　“我原始竟然沦落到了一个天侍，不过也好，天侍这个称呼给了我无上的法力，完全可以够我报仇了，老子，你放心，本尊会让你生不如死。”

　　天侍竟然是原始天尊，是那个已经被老子暗算致死的原始天尊！

　　这若是被洪荒的那些大能知晓，一定会大惊失色，尤其是老子，恐怕会直接跳起来，天侍，多么强大的存在，那可是仅次于天主的存在。

　　可是原始天尊知道，天侍之上并非天主，在天主下面还有一个法力强大的存在，比他们天侍更为强大，就算是比起天主，恐怕也不会逊色多少，而这个存在乃是云界的天护。

　　是天主真正的护法，也是天主真正的左膀右臂，其神通比起天主也就稍逊一筹，但原始天尊知道，这个天护要比他厉害太多了，就算是五个他，也敌不过天护。

　　但是天护从未接到过命令，也没有出现过，仿佛在无尽的时空中游荡，原始天尊也只是听闻天护一人，但是从未见过，神秘至极。

　　“若是得到全部的盘古元神，那么本尊的实力至少可以比肩天护，甚至超越天主，到时候，本尊成为天主，掌控无量量劫，整个混沌皆有本尊说的算。”

　　原始天尊的心中并非全部听从天主的旨意，他有着自己的想法，不，何止是自己的想法，他甚至想要超越天主。

　　从太古到至今，原始天尊都是一个有野心之人。

　　……

　　天庭，二十九重天，太清境，也就是老子在天庭的道场。

　　此时老子正在炼丹，已经到了聚灵，可是突然心中一颤，面前的八卦炉瞬间爆炸，冒出了一团黑气，显然里面的天材地宝全部报废了。

　　“老爷，老爷……”

　　两个煽火童子都被面前的一幕给吓坏了，皆是看向了老子，而此时，老子似乎在想什么事情已经愣住了。

　　片刻之后，老子才逐渐的回过神来，然后看向两个童子说道：“你们收拾一下，然后去通知你们的大师兄，然他尽快前往凌霄宝殿。”

　　随后，老子离开了太清境，向三十三重天飞去，他方才突然感觉到了一种心悸感，非常的强烈，让他的竟然在一瞬间呆住了，若非如此，那一炉九转金丹岂会报废？

　　要知道老子现在也是九层七至尊，虽然只是九层七至尊初期，但也是九层七至尊，比道尊要强大，而老子竟然有一种要殒落的感觉，那么一定不会是空穴来风。

　　“启禀陛下，殿外老君求见。”

　　传旨神官来到了张有人的身边，然后恭敬地说道。

　　“老官？”张有人沉思了片刻，这个时候老君来这里做什么，虽然老君是天庭的老臣，但还是不到关键的时候，老君一般不会前来与张有人见面。

　　因为一旦见到了张有人，那么就要行礼，而老子现在还是有些顾重脸面，毕竟当初的他可是圣人。

　　而最初的张有人只是一个凡人，他一个圣人，岂能对凡人施礼，虽然现在地位转换了，但是老子还是不想拜见张有人。

　　“让他在凌霄宝殿等候。”张有人淡淡地说道。

　　传旨神官转身离开了。

　　凌霄宝殿之上，老子站在大殿之上，神情有些着急，时不时的看向屏风后面，但是始终不见张有人的身影。

　　“不行，不能在天庭了，要去金鳖岛找通天。”老子心中想到，他不能在一个树上吊死。

　　这可是关乎他的生命大事的事情，绝对不能够再耽误了，若是继续在天庭待着，恐怕他的生命就真的有危险了。

　　老子正欲转身就走，而这个时候，张有人却是走了出来，叫住了老子。

　　“老君，你突然来此，有什么事情吗？”张有人看着老君，淡淡的问道。

　　老子心中一喜，张有人可算是出来了，他知道张有人的战力强大，若是张有人愿意护着他，那么他应该没有什么事情。

　　“拜见陛下。”

　　“好了起身吧，有什么事情说吧！”

　　“陛下，就在方才，我心血来潮，恐怕我有殒落的危险，陛下能否推算一下？”老子请求道。


第五百八十五章 通天明悟

　　老子如此说话，可以看出是非常的委婉，若不然可以直接说让张有人帮他，可是老子能够感觉殒落的危险，那么显然未知的敌人很强大。

　　何止强大？

　　老子连一丝的头绪都没有，他记得自己没有了盘古元神之后，从未的罪过什么人，而且就算是以前得罪的，现在那些人的修为也不如他，还有的就是殒落在了混沌战场。

　　张有人的眉头一皱，老子的这话有些让他震惊了，老子的修为是九层七至尊，虽然只是初期，但是想要杀他，恐怕需要后期的大能才可以。

　　并且一旦对老子动手，那么红云必定会知道，红云不可能让老子这个时候殒落，必须要做到一击必杀。

　　而要做到一击必杀，必须是九层七至尊巅峰，整个洪荒达到九层七至尊巅峰的也没有几个，而这些存在都不会对老子动手。

　　即便是老子得罪了他们，也会看在通天教主的面子，不会为难老子。

　　张有人掐指推算了起来，片刻之后，张有人的眼中更加的疑惑了，他完全推算不出，祭出大日天鉴，全力推演未来。

　　看来让老子死的人，应该不是洪荒中人，可能是万界的，这不仅仅是对老子有威胁，即便是对洪荒也有大威胁。

　　“噗……”张有人一口鲜血吐了出来，脸色苍白，过了好久才恢复。

　　老子在一旁看着没有说话，但是心中却犹如死灰，连张有人都被反噬了，那么危机定然超越了他的想象，这已经不是他能够承受得了。

　　“你好好想一下，有没有得罪万界的什么大能？”张有人沉声问道。

　　这不仅仅关系老子了，若是万界派来大能斩杀老子，那么必定还会杀其他的大能，这是张有人不允许发生的事情。

　　而方才的反噬，已经被张有人认为是申公豹做的手脚，在他的心中，申公豹已经叛变了，不再是蓬莱一脉的人。

　　“没有，臣绝对没有过度的得罪万界大能，再说了那些万界大能想要杀我，也不是那么简单的，恐怕也只有北天王与申公豹能够悄声无息的杀我。”

　　老子想了片刻，将自己的想法说了出来，虽然这么说，有些承认不如别人，但是他也知道现在事关重大，不得不说。

　　“陛下，殿外玄都大法师求见。”

　　“让他进来。”

　　玄都大法师缓缓的走进殿内，先是对着张有人恭恭敬敬的施了一礼，随后又对老子施了一礼，不过现在玄都大法师的修为比起老子要高。

　　如今的玄都大法师已经成为了天庭的重臣，也成为了玄门领袖，如今的玄门，鸿钧道祖不关事，通天教主不关事，而老子又没有办法领袖同门，所以便落在了玄都大法师的头上，他的修为已经成为了九层七至尊后期。

　　“陛下，不知微臣师尊这一劫可能够化解？”玄都大法师恭敬的问道。

　　“难，但若是留在天庭，应该没有什么大碍，即便是万界的北天王来了，也不可能在朕的面前杀人。”张有人坚定的和说道。

　　而就在这个时候。

　　嗤嗤……

　　“轰……”

　　空间破碎，一干方天画戟从虚空中探出，一击，将老子的头颅击爆，并且连元神一起打成了虚无，真灵不存。

　　“师尊！”玄都大法师看到眼前的一幕，大吼一声，手中出现紫阳八卦炉，对着探出的方天画戟打了过去。

　　而张有人也是瞬间出手，昊天剑直接击破空间，而一个白影出现在了张有人的眼前。

　　只见那个白影手一挥，方天画戟挑飞了紫阳八卦炉，又是一戟杀向了张有人，在他的眼中，似乎玄都大法师并不是个威胁。

　　“哼，上一次就是你夺走了天地人三剑，今日朕便取你性命！”张有人怒喝一声，手中的昊天剑，犹如苍龙一般，向白影席卷了过去。

　　龙爪挡下方天画戟，龙头向白影吞噬。

　　“散。”

　　一声轻喝，昊天剑化作的苍龙破碎，白影的方天画戟已经到了张有人的身前。

　　而张有人不甘示弱，手握成拳，一拳轰出，犹如万座神山轰来，将方天画戟击飞了出去。

　　张有人强大的不是兵器，而是自身，他修炼的是武道，并且领悟的是天帝拳。

　　“本尊倒是小看你了，不过你下次就没有那么好运了。”白影留下了一句话，便消失不见了。

　　片刻，红云出现在了凌霄宝殿，看着已经没有头颅的老子，红云的脸色深沉，竟然有人进入了洪荒，并且还逃出了他的感知，这件事情很严重。

　　这让红云想到了敖良辰重伤那一次。

　　“至尊，方才那个白影，我有百分百把握确定他就是另外一个天侍。”张有人在红云的身边说道。

　　“嗯，贫道知道了，玄都，你回去吧！那个天侍应该也是洪荒中人，但是他对你似乎没有敌意，你放心。”红云淡淡地说道。

　　实际上，那个天侍就是原始天尊，对于玄都，原始天尊还有些喜爱，怎么可能杀了玄都，至于老子，当初就是老子害死了他，他焉能放过老子。

　　至于张有人，这是原始天尊最恨的人之一，因为当初是张有人的登基，让他颜面无耻，在众目睽睽之下，让他原始天尊下拜。

　　所以，只要是有机会，原始天尊必定会斩杀张有人。

　　玄都大法师有些失神的抱起老子的残躯，然后离开了凌霄宝殿，不过行走之间，却是有些颤抖，显然无法接受丧师之疼，老子待他犹如亲身骨肉一般。

　　但今日却在他的眼皮子低下殒落了，被一戟斩杀！

　　在玄都离开之后，通天教主也是来到了凌霄宝殿，看着红云与张有人，又看了看遗留下的血迹，心中似乎明白了什么。

　　“至尊方才可是贫道的大师兄殒落了？”通天教主没有一丝的悲伤，只是想要知道一个事实。

　　红云点了点头。“贫道在秘境之中守护辰儿，没有来得及救他，唉，是贫道的失职。”

　　“不，至尊，你没有错，而且贫道的大师兄也该死，那个天侍？贫道似乎猜出了他的身份。”

　　“什么！他是谁？”张有人惊呼一声。


第五百八十六章 张有人的无奈

　　红云一怔，看向通天教主，他也只是有一个猜测，并不确定那个天侍是谁，可是通天教主似乎已经知道了。

　　看到了红云与张有人疑惑的看着自己，通天教主摇头一叹，无奈地说道：“有因就有果，当初大师兄将二师兄偷袭致死，如今二师兄成为天侍归来，必定第一个斩杀的就是大师兄，而第二个恐怕就是贫道或者天帝了。”

　　至于通天教主为什么如此的肯定，因为他知道，盘古元神尽在他手，而原始天尊想要盘古元神必须要杀了他，至于张有人，曾经让他颜面无存的人，原始天尊岂会放过。

　　当然还有红云也屡次让原始天尊颜面无存，可是原始天尊似乎已经知道了红云的强大，不敢找红云报复，甚至不敢找红云的弟子报复。

　　记得，罗睺只是重伤了敖良辰，而他的下场却是殒落，被红云斩杀，连复活的机会都没有了。

　　原始天尊很小心，他不认为自己能够逃过红云疯狂追杀，所以他现在不会动红云的弟子，就算是要杀，也要等到杀了通天教主，夺得了盘古元神再说。

　　只要是得到了盘古元神，原始天尊的战力必定会再一次的飙升，所以他才会将枪头对准红云。

　　红云心中对天侍有两个人选，一个是原始天尊，一个是时间魔神时辰。

　　没有想到这个天侍竟然是原始天尊，这让他有些惊讶的。

　　“你打算怎么做？”

　　红云看向了通天教主，如今老子被杀，他想要看看通天教主要怎么办，毕竟这是通天教主的大师兄，以通天教主的性情，即便是与老子不合，也会帮老子一把。

　　可是原始天尊说来说去，还是通天教主的二师兄，他这一次难做了，性情中人的通天教主估计会放弃这一次的报仇。

　　“至尊，如果贫道猜的没有错的话，原始天尊已经离开了洪荒，并且潜入了万界，在洪荒的时候，至尊无法发觉，那么万界的申公豹，一定也发现不了他的存在。”

　　通天教主想了片刻，将自己的想法与猜测说了出来。

　　毕竟已经在洪荒暴露了，那么在继续留在洪荒就有危险了，而万界却还没有暴露，他定然会前往万界。

　　“嗯，你跟贫道想的一样，贫道需要你走一趟，潜入万界，若是贫道没有算错的话，原始天尊下一个目标应该是北天王，至于申公豹的话，就算是十个他，也不是申公豹的对手。”

　　若是说原始天尊逃，或许申公豹无可奈何，但原始天尊要是与申公豹大战，那么只有一个结果，那就是被杀，没有其他的存活可能。

　　红云手一翻，出现了一道气息，正是帝皇之气，当然这道帝皇之气并非控制人，而是让通天教主不被真正的大能发现，比如红云这个层次的存在。

　　虽然通天教主真正的战力很强大，但是与红云这等层次的相比，有些差距。

　　红云，申公豹，天主，三大无敌至尊，这六个算是一个层次的，不管是哪一个想要隐匿气息，基本上都可以瞒过对方。

　　当然，或许在三大无敌至尊面前瞒不过，毕竟他们乃是鸿蒙界最强大的存在，在混沌之中只不过被压制了境界而已。

　　但他们的感悟以及道的理解运用，都还保留了下来，所以有些手段，他们施展起来会更强大，并且也能够提防一些手段。

　　通天教主没有犹豫，答应了下来，既然红云让他去，就是要让他来了结这段因果。

　　若是通天教主不去的话，那么红云还会让另外的人前往，倒不是说帮助北天王，而是要灭了天侍，因为这样的存在，很威胁洪荒，而红云毕竟是最顶尖的哪一个层次大能，不能轻易的出手。

　　一道青光进入了混沌虚空。

　　看着通天教主离开，红云摇了摇头，天侍已经明了，就剩下那个天主了，而天主是谁，红云的心中也是有两个人选，只是不知道他猜想的对不对。

　　“至尊，用不用我也跟过去，通天一人的话，恐怕难以对付那个原始天尊，方才原始天尊出手，我有一种感觉，就算是我，恐怕也难以是他的对手。”

　　“不用，通天的实力很强，在洪荒之中，他可以排第三，区区一个原始天尊若是都无法解决，他以后没有资格与我前往鸿蒙界。”红云淡淡地说道。

　　随后红云离开了天庭，毕竟敖良辰正在进行最后一步，红云必须守护在身边，因为这是敖良辰人生最大的一次脱变，若是成功，那么敖良辰以后的成就不可限量。

　　甚至有可能与红云一起攀升至高的存在。

　　器修，红云不知道在其它的混沌有没有这样的存在，但是在洪荒绝对是第一个，前途根本无法考证，并且炼心塔乃是混沌至宝，有可能成为鸿蒙灵宝的存在。

　　就算是成功之后的敖良辰，站在那里不动，张有人，北天王，这样的存在也根本伤害不到敖良辰一根毫毛。

　　恐怕连敖良辰的防御都破不开，这就是混沌至宝的身躯，简直防御无敌，万法不侵。

　　“真没有想到通天教主竟然隐藏的如此之深，竟然连朕都远远的不如他，难怪至尊让我在万界之劫之后放弃天帝之位，在实力的面前，权利就是虚妄。”

　　若是那一天红云离开了，洪荒之中还存在着通天教主，那么通天教主绝对就像如今的红云一样，完全有资格换了他的天帝之位，这就是实力的强大。

　　……

　　“创始，本帝已经破例开启你的星海，以你现在的实力，就算是万界的北天王以及洪荒的张有人都不是你的对手，你不要让本帝失望。”

　　星空大帝耗费了一个上品鸿蒙灵果，为创始元灵开启了星海传承，让创始元灵的战力攀升了数十倍，以及超越了普通九层七至尊巅峰的层次。

　　“大帝放心，属下一定会尽心尽力的为大帝办事，就算是赴汤蹈火，也在所不辞！”创始元灵坚定地说道。


第五百八十七章 有野心的女娲

　　“本帝不需要你的赴汤蹈火，本帝只想得到洪荒那件至宝。”

　　星空大帝负手而立，站在混沌虚空之上，看向洪荒的方向，眼中露出了炙热，他想要得到那件至宝，因为得到了那件至宝，他就可以打破这么多衍纪的平衡，他就可以达到帝尊的境界。

　　也只有当初帝尊的仆人，才知道一个秘密，一个能够走捷径的秘密，所以星空大帝必须要的那件至宝，不管付出什么样的代价。

　　一旦得到了那件至宝，不管什么代价，以后都会补回来，这就是那件至宝的威力。

　　可是鸿蒙界，可不仅仅下来了他一个无敌至尊，还有两个无敌至尊在混沌之中，若是想要得到那件至宝，恐怕很难，但不管再难，星空大帝也要得到它！

　　“属下有个提议，不知当讲不当讲？”创始元灵有些小心翼翼的询问星空大帝，要知道面对一个无敌至尊，可是要承受很大的压力。

　　若是在鸿蒙界，九层七至尊，不管你再怎么厉害，都没有机会见到星空大帝，即便是九层八至尊巅峰，也难得见到一次星空大帝。

　　由此可见，星空大帝的威严，是多么的浑厚。

　　“说。”

　　创始元灵先是沉默了片刻，在整理自己语言，他想用简便的话语，来描绘自己的计划。

　　“若是想要取得洪荒的那件至宝，必须让万界打入洪荒，到时候，大帝才可以趁乱进入洪荒，即便是大帝不进入，属下也可以趁乱进入，然后取走至宝，所以现在就要制造混乱，洪荒与万界的混乱，而最好的办法，就是斩杀双方重要的人物！”

　　星空大帝听着，点了点头，他感觉创始元灵说的有些靠谱了，淡淡地说道：“继续说下去。”

　　“是，若是双方重要的人物，那么必定是万界的申公豹与红云至尊，但想要杀死他们，必须要大帝亲自动手，显然这两人不在目标之内，但是他们下面的张有人与北天王，就可以由属下前往斩杀，如此以来，他们必定会大乱。”

　　创始元灵现在也想看看自己究竟有多强的实力，但是他自我感觉，已经远远的超越了北天王与张有人，他曾经见过两人，所以能够推断出来。

　　星空大帝听了创始元灵的主意，也是有些意动，这个主意很好，他可以不动手，就能够让双方打乱，而创始元灵殒落不殒落，实际上，对他来说，没有什么大的影响。

　　就算是创始元灵办事不利，殒落了，他也可以在找一个使者，然后花费一个上品鸿蒙灵果开启星海，反正这种手下他不缺。

　　“嗯，好，创始，若是你这事情办得好，等回到了鸿蒙界，本帝将收你为亲传弟子。”星空大帝给出的奖励不可谓不大啊！

　　在鸿蒙界，无敌至尊最强，而成为无敌至尊的弟子，这就是一个保命符啊！

　　九层七至尊，在鸿蒙界虽然不是遍地都是，但也是非常常见，也是有着殒落的危险，甚至连自保都做不到。

　　“属下保证完成任务。”创始元灵内心激动了，这个奖励太诱惑了。

　　“去吧！”

　　“是！”创始元灵消失在了虚空，他准备先灭了北天王，因为他知道主要的战场之地要设在洪荒，所以不能让洪荒先乱。

　　……

　　娲皇天。

　　道门门主看着面前的女娲，欣慰的点了点头，耗费了这么大的精力，女娲没有让他失望，已经完全开启了道体，修为也提升到了九层七至尊巅峰，而且还不是寻常的巅峰。

　　就算是比之他这个道门门主，也只是差一丝。

　　若是将道门门主等三大无敌至尊，还有红云、天主、申公豹分为最顶尖的层次，原始天尊、通天教主、太一分为第二个层次的话。

　　而女娲所处于的层次，在第一个层次之下，但是在第二个层次之上，道门圣女，可不是说说而已，其中的厉害，现在只是初步展示，以后会越来越强大。

　　“多谢门主栽培，若非门主相助，恐怕本宫现在也没有如此的力量。”

　　女娲紧握秀拳，但是上面却散发出了强大的力量，在她秀拳的周围，空间已经破碎了，虽然还没有挥出，但是强大的劲气已经可以秒杀一切。

　　“你不用谢本座，这一切都是你自己的努力，不过你不能满足，这不是你的终点，而是你的起点，等回到了鸿蒙界，你的成就至少也是至强至尊，甚至有可能成为无上至尊。”

　　“门主，难道本宫没有成为无敌至尊的可能吗？”

　　道门门主一皱眉，想要成为无敌至尊哪有那么容易，三千鸿蒙规则要全部领悟才可以，即便是无上至尊，也要领悟一千种才行。

　　在鸿蒙界，无上至尊也没有几个，因为领悟鸿蒙规则太难了，领悟十种，就是九层八至尊中期，领悟百种是九层八至尊后期，领悟两百种是九层八至尊巅峰，领悟五百种是至强至尊，领悟一千种才是无上至尊，而无敌至尊需要三千鸿蒙规则全部领悟！

　　不过道门门主没有彻底打消女娲的念头，要知道有希望，才有动力。

　　“以你的资质，只要是努力，应该可以成为无敌至尊，希望你不要让本座失望。”道门门主淡淡地说道。

　　“门主放心，本宫一定不会让你失望，冒昧问一句，道门一共有多少无上至尊？”女娲看着道门门主问道。

　　若是其他的人敢如此问话，定然会被道门门主斩杀，但是女娲不同，他是道门圣女，地位至高，仅在门主之下。

　　“你只需要知道，道门至少有三个无上至尊即可。”道门门主有些不耐烦地说道，随后便是闭上了双眼，神游太虚。

　　“三个吗？如此看来，应该在五个左右，没有想到无上至尊在鸿蒙界，也如此的稀少，看来九层八至尊以上的境界很难有进展啊！”

　　女娲的心中想到。

　　看到道门门主已经闭上了双目，显然不想在说什么，女娲也没有自讨没趣，而是心中算计着以后该如何发展自己。


第五百八十八章 两个无敌至尊的谈话

　　突然！

　　道门门主睁开了双眼，眼中射出神光，看向混沌的一方，冷笑连连。

　　星空大帝终于找他谈话了，这恐怕是帝尊消失之后，第一次主动与他谈话。

　　“女娲，星空已经派出了属下前往万界斩杀北天王，你也前往吧！记住，你的生命大于任务，去吧！”

　　道门门主对着女娲吩咐道。

　　女娲还是第一次看到道门门主如此的郑重其事，看来真的是有大事要发生了，不过她现在修为已经提升了上来，并且战力也飙升了起来，斩杀一个区区的北天王，还不算什么。

　　“好。”女娲说完便是离开了娲皇宫。

　　当女娲离开之后，星空大帝竟然出现在了娲皇宫，与道门门主相视而坐，不过看道门门主的脸色不怎么好。

　　“你还有脸见我？若不是当初你们无故造成的事端，我们的成就可不是今天这个地步，哼！”道门门主看着星空大帝冷声质问道。

　　“怎么？难道你认为帝尊会让我们也达到他那个境界，道正，你太天真了，这么多年过去了，你真是越活越过去了。”星空大帝嘲讽道。

　　无敌至尊也分高低，因为无敌至尊都领悟了三千鸿蒙规则，而接下来便是融合。

　　融合规则，比领悟规则更难，无论是道门门主还是星空大帝，都只是融合了数百种规则，连一千种都没有达到。

　　在六百个衍纪之前，雀城城主无道堪称帝尊之下第一个天才，在那个时候就已经融合了两千多种规则，可是不知道为什么突然之间消失了。

　　若是没有消失的话，到现在，恐怕雀城城主无道已经融合了三千鸿蒙规则了，传闻将三千鸿蒙规则全部融合就可以成为帝尊。

　　但是伴随着无道的消失，这个传闻也只能是传闻了，至少其他的无敌至尊做不到这一步，不管是现在的哪一个无敌至尊，六百多个衍纪，最多也只是融合了五种规则。

　　照这样下去，就算是再过一万个衍纪，也不会出现帝尊。

　　“不管如何，帝尊对我们都有大恩！”道门门主的声音变得有些沉重了。

　　“大恩？哈哈，你少在这里道貌岸然了，当初本帝怎么没有看到你手软呢？”

　　星空大帝有些看不起道门门主，若是道门门主真的忠心帝尊，为什么当初没有告密呢？若是告密了，帝尊岂会消失？

　　“本座不愿意与你纠结此事，你此次来这里所为何事？”道门门主不想在说那么多了，对于一个已经入魔的存在，他不想计较太多。

　　“你和本帝联合，然后将神尊留在这里，到时候他的本源，你我平分，如此以来可以让我们的规则都融合千种。”

　　“不行！”

　　道门门主直接便是拒绝了，他不相信星空大帝，而且也不愿意与神尊交恶，神尊的修为是他们三个之间最强大，一旦没有斩杀神尊，那么鸿蒙界必然掀起腥风血雨，到时候道门恐怕损失就大了。

　　“你还是一如既往的胆小，四六分如何？你六我四。”星空大帝加大了筹码。

　　“不管你怎么说，本座都不会答应的，你星宫殿可以在瞬间集结起来，但是我道门遍布整个鸿蒙界，不能与你冒险，再说了，本座与神尊的交情，似乎多余你。”道门门主冷笑连连。

　　“三七分，你七我三，不能再少了，若是你不答应，我可以找神尊对付你，想来神尊应该很乐意。”星空大帝语气有些不善。

　　道门门主陷入了沉思，星空大帝说的不错，他与神尊虽然谈得来，但是神尊绝对会他下手，至于与神尊联合斩杀星空大帝，这就有些不可能了。

　　鸿蒙界的至尊，若论谁的逃命本事最强，那么毫无疑问是星空大帝，除非四个无敌至尊一起联手，否则不可能斩杀星空大帝。

　　当然，若是说攻击最强，那么一定是神尊，而防御最强就是道门门主了，至于其他的五个无敌至尊，都是后来者，岂能与他们三大老牌无敌至尊相比？

　　“说出你的计划。”

　　要想杀一个无敌至尊，没有完美的计划，完全不靠谱，若是星空大帝没有一个让他认可的计划，那么，他绝对不会出手。

　　就算是到时候星空大帝与神尊联合对付他，大不了他不要那件至宝了，返回鸿蒙界，到时候，以他的防御，两个无敌至尊还无法将他斩杀。

　　“我们可以……”

　　……

　　洪荒，蓬莱岛秘境之中，红云看着面前的巨大的龙躯，眼中有些担忧，因为敖良辰现在的气息极度的虚弱，随时都有可能殒落。

　　要想成为强大的存在，不付出代价怎么可能呢？

　　现在敖良辰已经到了分叉路口，一条死路，一条活路，而活路一旦开启，那么敖良辰就会变得非常强大，堪比红云般的存在。

　　“辰儿，你就差最后一步了，坚持一下，你就可以帮助为师了。”红云看着出气多进气少的敖良辰。

　　血脉，精气神，元神，真灵，都已经完全融合了，现在就差法力的恢复，在强大的躯壳，没有法力操纵，与傀儡有什么区别？

　　现在敖良辰所需要的就是恢复法力，而从未运转过的身躯，要运转法力，那种疼痛，简直就是炼狱般的煎熬。

　　“为师命令你，一定要挺过去！”

　　红云紧握双拳，手心之中已经出现了汗水，曾经与敖良辰的点点滴滴都出现在了红云的脑海之中。

　　在红云的眼中，敖良辰就是他的孩子，他记得当初收敖良辰的时候，那个时候还是龙汉初劫时期。

　　“弟子良辰，拜见师尊！”

　　一句话，让两个不同层次的人物气运相连，那个时候，不管遇到什么事情，敖良辰都会挺身战斗红云的前面，不管前面的敌人多么强大，他第一想到的就是维护红云的威严。

　　不管是东王公，还是东皇太一，乃至于后面的原始天尊，敖良辰从来都没有惧怕过，一个洪荒的二代生灵就是靠着坚定的信念，压倒了无数的一代生灵！


第五百八十九章 北天王之死（上）

　　无量天界！

　　这是万界之中的一个大千世界，也是北天王的居所，当然，无量天界乃是放出无量道尊的地方，可是无量道尊已经被申公豹斩杀。

　　所以这个无量天界也被申公豹赐给了北天王，这可是万界之中第二大世界，里面的大能也是有着很多，皆是听从北天王的号令。

　　“天王，现如今四大天王，西天王与南天王已经殒落了，只剩下了您与东天王，不过东天王岂能与您相比，在整个万界，您就是仅次于劫主的存在。”

　　一个至尊站在北天王的面前阿谀奉承道，要知道他当初只是一个大尊，能够成为至尊，全靠劫主以及北天王的照顾，所以他的心必然向着北天王。

　　“东天王？呵呵……他已经殒落了，以后万界只有本王一个天王，哈哈……”

　　北天王大笑了起来，东天王确实殒落了，一个杀了那么多洪荒大能的存在，北天王岂会留他？申公豹即便是不让他动手，但是北天王也可以借他人之手灭了东天王。

　　在万界，劫主是至高无上的，在劫主之下便是天王了，原本有着四个天王，但是现在只剩下了一个天王，那就是北天王，劫主寻常时候不管事情，只有天王来管。

　　以前，权利均分，但是现在所有的权利都集中在了北天王的手中，这无疑将北天王的权利提升了起来。

　　“恭喜天王，如今万界天王就真正的成为了一人之下万万人之上了。”

　　“长风，你一直跟在本王的身边，也立了一些功劳，本王都记着，你好好努力，将来不是不可能成为一方天王，届时与本王平起平坐。”

　　长风至尊立马跪了下来，对着北天王恭敬说道：“属下不要做天王，只愿意守护在天王的身边，更不要说什么平起平坐的逾越之举。”

　　“你用如此，本王既然说出了，那么将来定然可以让你做天王，好了，你下去吧！”北天王淡淡地说道。

　　现在北天王也知道，当所有的人掌握在自己的手中，他才能够在万界与洪荒最终决战的时候放水，若是不在自己手中，到时候，恐怕会让洪荒的大能殒落更多。

　　当然，那些洪荒大能的死活，北天王不会管，可是他担忧的是蓬莱一脉，若是蓬莱一脉的弟子再殒落，恐怕他就无法再继续这样演戏下去了。

　　演戏！

　　想到这两个字，北天王就有一种无助感，到了这个地步，尤其是他说不演就不演的，一旦出现任何倾向洪荒的一方的，那么大道会就让他知道什么叫做生不如死。

　　万界之劫乃是无量量劫的前奏，而无量量劫，就是大道酝酿的。

　　而这万界之劫，自然也是大道参与其中，所以北天王不是说现在想要退出就可以退出的，至于申公豹，身为劫主更加不能退出。

　　“唉，或许那日我说的话有些过了，过些时日去找一下申公豹吧！”

　　北天王心中有些无奈，他也知道申公豹内心的无主，也知道申公豹心向洪荒，若不然一开始，大举入侵洪荒，那个时候，所有的至尊一起上，洪荒恐怕早就化为了废墟。

　　“嗯！”

　　突然，北天王的感觉一阵眩晕，然后猛地心中一跳，似乎有什么不好的事情要发生一样。

　　身为杀尊，他对于杀机非常的敏感，如此情况，一定是有大能对他产生了极其强大的杀意，并且这个大能战力不会弱于他，不然的话，不会造成这种结果。

　　“不好！”

　　北天王有感觉到了一阵的心悸感，不是一个大能想要杀自己，不能再待在无量天界了，不然的话，他或许真的有危险了。

　　破开虚空，北天王向申公豹的那个世界飞去。

　　……

　　“万界？记得当初那个犹如蝼蚁般的无量道尊还想奴役本座，哼哼，你应该庆幸你死在了申公豹的手上，若是落在本座的手中，本座会让你知道什么叫做想死都不能。”

　　原始天尊出现在了万界之中，潜入万界要比潜入洪荒简单多了，因为万界并非一个大千世界，即便是原始天尊没有天主给的遮掩气息的法宝，也不会被申公豹发现。

　　毕竟申公豹不可能将自己的神念遍布所有的大千世界，只要是运气不是太差，都不会遇见申公豹。

　　“北天王，当初的杀尊，不过一个懦夫而已，最后还不是投降到了红云的手中，别人不知道你在演戏，但是本座能够看得出来，这一次，本座就让你假戏真做。”

　　原始天尊推算了起来，他要看看北天王在那一个大千世界，这万界有一个不好，那就是世界太多了，多不胜数。

　　当然，万界的好处，也是世界太多了，这就是有利有弊吧！

　　原始天尊的脸色有些不好看了，他算到北天王现在距离自己还有很远的距离，至少中间相隔数百个大千世界。

　　虽然他可以破开虚空，直接前往，但想要大举的破开大千世界虚空，一定会被申公豹发现，毕竟破开一个或者两个，这有可能是其他的大能游历。

　　但匆忙的破开了数百个大千世界的虚空，这一定会让申公豹怀疑。

　　“不行，不能着急，看来要从长计议了。”

　　原始天尊知道，若是自己一旦被申公豹发现，那么即便可以逃出万界，也必定重伤，当然能不能逃得掉也是一回事。

　　天主说过，劫主仅在他之下，甚至与他平等，即便是天侍上面的天护，也远远不是劫主的对手。

　　“道友可是天主坐下天侍？”

　　一个声音传进了原始天尊的耳中，这让原始天尊立即放出神念查探周围的情况，在他的后方一个老者出现。

　　原始天尊的眼神变得凌厉了起来，面前这个老道，他不认识，但对方知道他是天侍，这不能留着，因为这是秘密。

　　“道友何人？”原始天尊沉声问道。

　　“若论辈分，你应该称呼贫道为师祖，鸿钧是贫道的弟子，贫道创始元灵。”

　　来着正是星空大帝的坐下创始元灵！


第五百九十章 北天王之死（中）

　　“创始元灵？本座不知，不过你说的鸿钧，本座知晓，他也是本座的师尊，不过，若是有可能，本座会杀了他。”

　　原始天尊眼中闪过了一丝杀气，鸿钧道祖对于原始天尊来说，也在黑名单之中，只要是找到机会，原始天尊绝对不会手下留情。

　　面前这个老道竟然自称是鸿钧的师尊，显然是敌非友了，原始天尊不由的开始做出了防备，他在创始元灵的身上感觉到了一丝的危险，显然对方的不会弱于自己。

　　“哦？你与鸿钧看来是有仇了，不过还好，贫道与他关系也不怎么样，他已经不认贫道这个师尊了。”创始元灵话语之中有些伤感。

　　当初，鸿钧在他的身边是一个乖巧的弟子，可是因为他将鸿钧放置在洪荒，导致了鸿钧现在连他的话都敢违抗了，竟然敢于他站在对面。

　　在创始元灵的心中，已经将鸿钧道祖这个弟子逐了出去，以后不会再认这个弟子。

　　“你是如何得知本座是天侍的？还有你究竟是什么人？”原始天尊可不会轻易的相信创始元灵，想要一言两语骗他，这不可能。

　　“天主应该知道鸿蒙界下来了三大无敌至尊，而贫道正是星空大帝座下使者是也。”创始元灵说着，眼中露出了高傲。

　　天主的实力再高，也只是九层七至尊，一旦离开了这个混沌，那么三大无敌至尊任何一个都可以轻易的将天主捏死。

　　原始天尊心中一惊，他却是听天主说过三大无敌至尊，并且也知道鸿蒙界降临的这三大无敌至尊，分别是：星空大帝，神尊，道门门主。

　　每一个都是与天主同等层次的存在，而且一旦离开了这个混沌，即便是天主也不会是他们的对手。

　　这个创始元灵竟然是星空大帝的使者，不容小视，原始天尊的防备之心更加的浓郁了，面对一个如此的强者，不容得他不小心。

　　“若是本座没有记错的话，与道友从未谋面，不知道友为何将本座拦下。”原始天尊看着创始元灵。

　　“贫道只是想与道友谈一件事情，一件对我们双方都有利的事情。”创始元灵淡淡地说道。

　　“道友请说。”原始天尊有些意动了，他倒要看看这个创始元灵能够说出什么。

　　“若是贫道没有猜错的话，道友应该是杀北天王来的，而贫道也是前来杀他的，想必道友方才也推算了一番，那北天王已经躲到了申公豹的哪里去，若是我们强行动手，恐怕根本杀不了北天王，现在唯一的计划就是将北天王引出来。”

　　可是想要引出北天王，这就有些困难了，毕竟他们都是外界之人，一旦被发现，必定会传到申公豹的耳中。

　　到时候他们就前功尽弃了，并且还完不成上面交代的任务，这样以来，必定会受到惩罚。

　　想要引北天王出来，那么只有一个办法，就是找到北天王的亲信，然后将北天王召唤回来。

　　而这个主意，两个人都是一同想到了，并且交换了一个眼神，皆是向无量天界遁去。

　　就在他们离开之后，女娲出现了，眼中有些欣喜，方才她一直在旁边，而创始元灵与原始天尊竟然浑然不知，这说明什么？

　　说明女娲的实力比他们两个都要强上许多，若不然，女娲的气息，他们岂会发现不了。

　　“鸿钧道祖的师尊，还有已经殒落的原始天尊，没想到本宫出来一趟，竟然遇到两个神秘人物，若不是看到，本宫都以为原始天尊早就殒落了。”女娲有些惊讶。

　　其实换做洪荒的任何一个大能看到原始天尊都会震惊，因为现在原始天尊殒落已经不再是什么秘密了，就连老子亲手斩杀的原始天尊，也不是什么秘密。

　　若是女娲知道洪荒之中的老子已经殒落了，估计会更加的惊讶，原始天尊竟然在洪荒之中斩杀一个至尊，这可是非常困难的事情。

　　想要做到一击必杀，必须要有相应的实力，不然的话一定偷鸡不成蚀把米。

　　“门主让我前来，真是走了一趟浑水，那申公豹的实力可不弱，不过，他们两个联手，应该可以斩杀北天王，这样一来，我就不用插手了。”

　　女娲可不想动手，北天王的身份，女娲还是知晓的，北天王的前身乃是红云的仆人，不管北天王是真的背叛，还是演戏，只要是不掺和，那么绝对对自己是有利的。

　　女娲也是前往了无量天界，既然门主吩咐了，她别无选择。

　　……

　　“劫主，我有一种强烈的预感，生命之危！”北天王郑重地说道。

　　一个大殿之中，坐着十几位至尊，这些至尊每一个都是九层七至尊后期以上的修为，也是万界真正的巅峰战力。

　　“北天王你这话有些危言耸听了吧！以你的实力，说一句难听的，恐怕也只有劫主能够将你斩杀，你的意思是劫主要杀你了？”一个至尊看向北天王淡淡地说道。

　　“无虚至尊，你想要做天王，但是你不要惹我，不然本王会让你在做天王之前殒落。”北天王冷眼看向方才说话的那个至尊。

　　无虚至尊，万界的九层七巅峰至尊，实力比起当初的三个天王都不逊色，只是机遇差了那么一点，没有做成天王，不过现在机会来了。

　　四大天王殒落了三个，这就有了三个空缺，只要是表现的好，就有可能得到劫主的赏赐，成为天王。

　　之所以会有如此众多的至尊在这里，就是因为这些至尊都想要做天王，他们想要补空缺。

　　“北天王，你感觉是谁要对你不利？”

　　申公豹淡淡地说道，北天王什么境界，他知道，如此一个强大的人物，定然不会空穴来风。

　　“有可能是洪荒，但也有可能不是，不过除了洪荒，难道还有其它势力的存在吗？”北天王也是有些疑惑。

　　他凭借自己的感觉，总是有些担忧，似乎哪里有些不对。

　　“应该是前段时间的大战，你太累了，先回去吧！等过段时间，本座会为你推演一下。”申公豹摆了摆手，示意北天王可以离开了。


第五百九十一章 北天王之死（下）

　　北天王离开了大殿，离开了这个大千世界，在回去的路上，北天王突然想到一件事情，想要转身回去，可是他停了下来。

　　“即便是本王知道是谁要动手，那又如何？申公豹已经没有精力再管我的事情了，他的事情已经够多了。”

　　“想我堂堂的北天王，万界仅次于劫主的存在，谁能够杀我？既然要来杀我，那本王就要看看究竟是谁杀谁！”

　　北天王不再停留，快速的向无量天界遁了过去，以他的实力，不惧任何的灾难，就算是有人要算计他，也不是那么容易。

　　可是北天王却不知道，在他的无量天界已经出现了两个不速之客，分别是原始天尊与创始元灵，而且他们来了之后并没有暴露自己。

　　只是找到了北天王的亲信长风至尊，长风至尊虽然实力不错，但是在原始天尊与创始元灵的眼中就有些弱小了，没有任何的困难，两人便是将长风至尊给控制住了。

　　“北天王在哪里？”

　　长风至尊的眼中露出一丝挣扎，但逐渐的变得平静了起来，显然被原始天尊用神通给控制了，控制一个至尊，可以看出原始天尊如今的强大。

　　“我不知晓，我从天王殿之中离开之后，北天王就离开了无量天界。”长风至尊眼中朦胧地说道。

　　“你能否将北天王唤回？”

　　“我是天王最忠诚的手下，可以将他唤回。”

　　原始天尊与创始元灵对视了一眼，然后创始元灵笑道：“那好，你将北天王唤回来吧！”

　　长风至尊点头之后，施展禁术，开始跨越世界对北天王进行传讯，这种手段只有在无量天界受到极大的威胁之时，才能够施展。

　　原本正在返回无量天界路上的北天王突然一怔，然后眼中闪过一丝厉色，竟然有人敢攻击无量天界，难道不知道无量天界乃是他北天王的道场吗？

　　刚要施展秘法在短时间回到无量天界，北天王脑海之中闪过一道灵光。

　　“万界之中不可能有人敢攻击无量天界，而洪荒显然不会率性攻击无量天界，那么一定是要对我动手的人前往了无量天界，并且已经控制住了长风，以长风对我的忠诚，不可能如此的，定然是被迷心了。”

　　一个能够迷心长风至尊的存在，北天王不由的心中一紧，因为这一点他做不到。

　　北天王停在了混沌虚空之中，一时间他陷入了进退两难的地步，现在他有两个选择，一前往无量天界，凶险不明。二立即找申公豹，然后让申公豹与自己一同前往无量天界。

　　可是想到了申公豹，北天王就有些摇头，现在申公豹恐怕在想如何最后帮洪荒一把，可能这一次之后，申公豹都不会存在了。

　　北天王不想因为自己的事情让申公豹分心，乱了计划，到时候破坏了洪荒的安危，尤其是蓬莱一脉绝对不能在陨落一个人了。

　　“既然来到了家门口，若是再不出来迎战，这不是本王的性格，不管生死，杀尊永不退后！”

　　北天王不再犹豫，快速的前往无量天界。

　　混沌虚空之中，一个身影看到快速遁走的北天王，眼中露出了一丝无奈，他不能出声制止，不过对于北天王的性格，他很欣赏，若是换做他，也会像北天王这么做。

　　这个身影便是通天教主。

　　他们都是同一种人，无惧，无谓！

　　“希望贫道可以保下你。”这个时候，通天教主也不敢确定了，他有一种预感，一旦进入了无量天界，恐怕就连他都会有殒落的危机，一切都要小心为上。

　　在北天王的后面，通天教主也在急速的向无量天界掠去，他得了红云的命令，要保下北天王，不，是阻拦原始天尊的对手。

　　而至于如何惩戒原始天尊，那么一切都有他来看着办了。

　　相隔近百个大千世界，北天王就这快速的破开空间施展遁术，也是奇快无比，那些大千世界的强者虽然有些怒火，毕竟破开别人的大千世界，这是挑衅的行为。

　　而看到是北天王之后，都是将怒火压了下去，因为现在北天王已经成为了天王，四大天王就剩下了他一个，权利至上，并且实力也是万界第二。

　　无量天界！

　　在北天王进入无量天界的那一瞬间，他感觉到了两股杀意同时向自己袭来，若非他修炼的乃是杀之规则，恐怕很难感觉到杀意。

　　即便是提前感觉到了，北天王也难以躲过这两道攻击。

　　一戟与一剑划破了虚空，直击北天王的头颅与心脏，北天王没有任何的犹豫，祭出而来一面大旗，挡在了自己的面前，然后向一旁躲去。

　　嘶啦！

　　轰……

　　无量天界瞬间塌陷了一半，不过却没有一个生灵殒落，因为无量天界已经没有了一个生灵，全部被原始天尊与创始元灵抹杀。

　　北天王在最危急的时刻，也只是堪堪躲了过去，这一切全靠他对杀之规则的领悟，还有就是他本身就是九层七巅峰至尊的修为。

　　“想要杀本王？即便是本王殒落，也要让你们付出代价，无上的杀之规则，我……杀尊愿意奉献我之所有，愿一丝杀之规则附体！”

　　轰隆隆……

　　无尽的虚空之中，天雷弥补，一道道混沌天雷落下，似乎要毁灭世界一样，一丝紫色的气体进入了北天王的身躯。

　　陡然，北天王的实力提升了一倍，看向面前的两个身影，虽然不知道对方的身份，但是对于杀自己的人，他不需要知道什么身份，他只需要知道必须全力以赴，就算是死，也要拉一个垫背的。

　　“哼，躲过一击就以为能与本座抗衡吗？创始道友若是你用全力，本座可就走了。”

　　原始天尊与创始元灵相视一眼，然后看向了北天王，瞬间，手中的法宝划过一道流光向北天王袭了过去，并且两人都是在同时施展大神通，将北天王禁锢在虚空之中！

　　北天王看着袭来的两件神兵，他想要抵挡，可是他发现自己已经完全不能动弹了，本来以为献祭，就可以拉一个做垫背，没有想到对方竟然如此强大。


第五百九十二章 北天王之死（终）通天教主疯狂

　　“给贫道破开！”

　　这个时候，一声大喝响彻无量天界，原本禁锢北天王的力量瞬间化解，能够动弹的北天王，立刻祭出了自己本命法宝杀尊剑，挡下了原始天尊的一戟，并且靠着对杀之规则的本能，躲过了创始元灵的一剑。

　　“是你！通天你可还认得本座？”原始天尊看到来人竟然是通天教主，先是一惊，随后便是释然了，看向通天教主冷笑了一声。

　　通天教主缓缓的走到了北天王的身边，然后看向了原始天尊，淡声道：“你为何杀大师兄？”

　　“大师兄？哈哈……通天你怕是还不知道当初本座是怎么死的吧！当然，就算是你知道我这个二师兄怎么死的，也不会有什么举动，因为你巴不得本座死，可是你想不到本座还活着吧！”

　　原始天尊大笑了起来，好似疯狂，当初他被杀的时候，是多么的绝望，可是现在他多么的意气风发，堂堂的北天王，在他的手中，不过是弱小的蝼蚁而已。

　　“这么说，大师兄是你杀得了！”通天教主的双眼变得凌厉了起来，看向原始天尊，身上溢出了冰冷的气息。

　　旁边的北天王竟然感觉到了一丝冰冷，心中不由的震惊了，当初他在混沌战场不是一次看到通天教主，但是那个时候的通天教主，还是那么的弱小，只要是他动动手指就可以斩杀的存在。

　　若不是因为通天教主与红云还有敖良辰交好，他定然会将通天教主当做抹杀的目标，毕竟演戏也要半真半假，不然如何欺瞒大道？

　　但是，现在通天教主竟然变得如此强大，身上露出的气息，都让自己有些冰冷，似乎身处混沌寒冰之中。

　　“是本座杀的又如何？怎么？你想为那个老货报仇吗？”原始天尊嘲笑了一声，即便是通天教主表现出来的实力令他震惊，但是他浑然不惧。

　　正好今日连通天教主一起斩杀了，毕竟他身边还有一个创始元灵，至于那个北天王，不过是蝼蚁一个。

　　“创始道友你先帮我挡住通天，我斩杀了北天王然后与你一起斩杀通天。”原始天尊说完便是向北天王攻击了过去。

　　至于为什么让创始元灵挡住通天，那是因为原始天尊想要拉他下水，让他与自己一起斩杀通天，不得不承认，让他一人斩杀通天的话，确实有不少的难度！

　　“好，不过，贫道只是帮你挡住他，但不会帮你杀他。”创始元灵冷声一笑，他岂会不知原始天尊的意思。

　　“还请前辈让开，贫道不想与前辈动手。”通天教主看着创始元灵恭敬说道。

　　通天教主知道创始元灵乃是鸿钧道祖的师尊，虽然创始元灵现在与他们是敌对的，但是对于创始元灵，在不得已的情况下，通天教主还是会保持恭敬的。

　　但是这个时候原始天尊已经快要攻击到了北天王，通天教主也不等创始元灵说什么，直接便是动手阻拦原始天尊，可是创始元灵岂会让通天教主前去帮忙。

　　“你还是留下吧！”创始元灵手持神剑立身于通天教主的身前。

　　“你留不下贫道。”通天教主不在恭敬，北天王可以说是洪荒的功臣，他不能让北天王在自己的面前殒落。

　　别人不知道北天王的底细，但是通天教主知道，红云将一切都暗中告诉了他，对于北天王这个洪荒安置在万界的内奸，通天教主也是钦佩不已。

　　“那么加上本宫呢？”女娲出现在了创始元灵的身边，对着创始元灵点了点头，称呼了一声前辈，然后看向通天教主。

　　“女娲！”通天教主心中一惊，没有想到已经离开洪荒的女娲竟然又出现了。

　　“噗……”

　　血洒长空，北天王左臂被斩断，随后头颅又被原始天尊斩落，这还没有完，随后右臂、左腿，右腿全部被原始天尊斩断，直接被分尸。

　　“杀尊！”

　　通天教主大呼了一声，然后眼中的杀气变得浓郁了，混沌飙风吹过，将通天教主的三千情丝吹起，整个人仿佛入魔了一般。

　　北天王竟然在他的眼前被分尸，而且他还无能为力！

　　“你们谁挡贫道，就是不死不休，就算是自爆，贫道也要将你们拖下水！”通天教主变得疯狂了。

　　瞬间，诛仙四剑布下！

　　在这一刻，通天教主的实力全部显露了出来，本来他受红云的命令，在无量量劫的时候在暴露，但是现在他心中的一口气难咽。

　　什么是性情中人？

　　什么是有情有义之人？

　　通天教主的身上完美的解释了这两种人的性格。

　　诛仙四剑在通天教主的温养下，早就化作了上品混沌灵宝，并且四剑加上阵图，已经可以堪比混沌至宝。

　　当初，诛仙大阵起，非四圣不可破，而现在，通天教主已经成为了九层七至尊巅峰，并且还是仅次于红云那个层次的存在，如此的修为布下诛仙剑阵，即便是面对那三个无敌至尊，通天教主都有把握挡下十招。

　　“通天你是在找死！”

　　原始天尊怒喝了一声，可是他现在已经被困在了诛仙剑阵空间之中，不仅仅他一个，就连创始元灵还有女娲都被困在了诛仙剑阵空间之中。

　　“通天，贫道不会插手你与原始天尊的事情，你将贫道放出去！”创始元灵沉声说道。

　　“通天师兄，你难道要与师妹鱼死网破吗？”

　　女娲这个时候也着急了，诛仙剑阵的厉害她岂会不知，而且他感觉通天教主的实力，似乎只比她稍弱一丝，差距不大，但是通天教主比原始天尊与创始元灵都强一丝。

　　也就是说，这诛仙剑阵根本就破不开了，除非三大无敌至尊或者红云、申公豹、天主他们任何一个前来。

　　但是这种事情还不会让他们出面，而且即便是红云与申公豹来了，也是将他们斩杀！

　　“你们两个？哼，无知之辈，等天主携无量量劫到来，你们都要殒落。”原始天尊看向创始元灵与女娲冷哼一声。

　　通天教主三千青丝飞舞，双眼血红，身上的杀气溢出，看向原始天尊他们三个：“你们今日都要陨落于此！”


第五百九十三章 混沌布诛仙

　　按照红云所说，北天王就是洪荒的人，而这么一个对洪荒有大功之人，在通天教主的眼前被斩杀！不……是被分尸。

　　而这个凶手竟然就是在不久前斩杀他大师兄的二师兄，并且女娲与创始元灵都是帮凶，这一刻，通天教主怒了。

　　他没有在隐藏自己的修为，强大的修为在瞬间爆发了出来，并且也祭出了诛仙四剑，要知道这可是被通天教主温养之后的至宝。

　　以前非四圣不可破，但现在却是非四大九层七巅峰至尊不能破！

　　“通天你敢对贫道动手，你的师尊鸿钧都是贫道的弟子，你想欺师灭祖吗！”

　　创始元灵对着通天教主质问道，在他的眼中竟然闪过一丝隐晦的惧怕之色，通天教主散发出来的气势太强大了，强大的让他有些恐惧。

　　而女娲虽然不惧通天教主，但是她知道一旦被困在诛仙剑阵之中，那么她会被困死在这里，必须要想办法离开。

　　“通天师兄，你我同为师尊的亲传弟子，难道你真的要与本宫你死我亡吗？”

　　“死！”

　　通天教主一个字回复了女娲与创始元灵，诛仙四剑，诛仙剑，陷仙剑，绝仙剑，戮仙剑，同时发出攻击。

　　以前，四柄剑与诛仙阵图，溢出的是红尘之气，但是如今却不是了，乃是杀气、魔气、红尘气，正气！

　　“怎么？你们还想要与他和好吗？哈哈……”原始天尊挡过了袭来的诛仙剑与戮仙剑，对着女娲与创始元灵嘲笑道。

　　这一刻！

　　整个阵法空间之中都是汇聚了杀气、魔气、红尘气、正气，若是这四种之中的任何一种，都没有事情，可是四种融合，却让他们感觉自己的修为在缓慢的下降。

　　这让女娲与创始元灵震惊了，皆是用自己的攻击，想要击溃这阵法空间，但是他们却做不到，因为诛仙四剑与诛仙阵图联合起来相当于混沌至宝。

　　“轰……”

　　阵法空间在强烈的颤抖，创始元灵与女娲一起攻击，但也只是让阵法空间颤抖，却没有破碎。

　　一击之后，两者都是用最快的速度开始做出防御，面对陷仙剑与绝仙剑的攻击，还有四种气体的侵蚀，稍有不慎，他们可能就会阴沟里翻船。

　　……

　　“死了吗？唉！你若不死，回到了洪荒之后，至尊以后若是还在洪荒，你可以安好，但至尊一旦离开洪荒，你将不会有好下场。”

　　申公豹站在一座阁楼之上，看向了远方，而这个方向正是无量天界，他已经感受到了那一股强大的波动，但是他没有任何的动作。

　　对于北天王一开始的话，申公豹相信，但他没有帮助北天王，因为申公豹想让北天王死在万界，这样一来，北天王不单是万界的功臣，还是洪荒潜在的功臣。

　　“你死了，可本座还没有死，对于我们来说，死真的是一个解脱，你当初问我杀洪荒生灵，何时才是个头？”

　　“本座今天便回答你，等至尊率领洪荒大能攻来的时候，那便是头，那个时候也是贫道殒落的时候。”

　　“死，贫道不怕，想来杀尊你也不怕，不过你放心，以后至尊一定会帮我们正名！”

　　“一定会的！”

　　申公豹原本忧伤的眼神变得坚定了起来，他相信红云一定会的。

　　无量天界大战，强大的波动，何止申公豹发现了，就连三大无敌至尊都是发觉了，毕竟如此强大的波动，他们岂会发觉不了。

　　恐怕也只有神尊有些不明所以，而星空大帝与道门门主都知道这是北天王殒落了，毕竟由创始元灵与女娲出手，杀一个北天王而已。

　　“为何有如此的波动？难道申公豹出手了？”

　　“不会，若是申公豹出手，以女娲与创始元灵的实力，恐怕坚持不了这么长时间，看来有隐藏的大能动手了。”

　　“要不星空你走一趟？”道门门主看向了星空大帝。

　　星空大帝又岂会不知道道门门主所想，但是他现在也无所畏惧，即便是红云发现了是他布局，又能如何？一个混沌的至尊，难道还想与他对抗不成？

　　“好，本帝就走一趟。”

　　星空大帝说完便是消失了，他并没有直接破开空间前往无量天界，他不想现在得罪申公豹。

　　飞过去，与打破空间过去，意思不一样，虽然不知道申公豹为什么没有出手，但星空大帝还真的不想申公豹插手。

　　一旦申公豹动手，他就需要另选使者了，一个堪比自己的存在，要想杀创始元灵与女娲，简直轻而易举。

　　而星空大帝的急速飞来，通天教主却不知道，不过即便是知道了他也不会惧怕，因为他现在已经疯魔了，他现在只有一个想法，那就是抹杀阵中的三人。

　　“原始天尊你快点想办法，贫道可不想与你陨落在这诛仙剑阵之中。”创始元灵现在有些后悔了。

　　他无论如何都没有想到发狂之后的通天教主会如此的强大。

　　“除非在出现一个堪比我们的存在，不然这诛仙剑阵破不了，要同时打掉四柄神剑，才可以破开大阵，这些道友应该知晓。”原始天尊也是有些无奈地说道。

　　原始天尊现在有些庆幸了还好当初进入洪荒，没有先对通天教主动手，不然的话，死的恐怕就是他了。

　　“造化无极，乾坤借法，赦！”

　　女娲不再隐藏自己的实力了，在隐藏下去，恐怕她第一个被这四大气体给磨灭。

　　数种规则出现，化作一朵莲花，落在女娲的脚下，随后又是数种规则化为一柄神剑，向袭来的绝仙剑斩了过去。

　　“轰……”

　　一声轰鸣！

　　阵法空间陡然之间颤抖了起来，竟然隐隐约约出现了一丝裂缝，可是这一丝裂缝，随即愈合，但由此可以看出女娲的实力强大。

　　“没有办法了，这是本宫最强大的攻击，剩下的就看两位道友了。”女娲心中无奈，她本来有着大好的前程，可以说在场的都没有她的地位高，因为她是道门圣女。

　　“技穷了？你们也该死了！”


第五百九十四章 毫无还手之力

　　通天教主催命的声音在原始天尊、创始元灵、女娲的耳边响起。

　　只见通天手持陷仙剑来到了创始元灵的面前，他要想斩杀创始元灵，因为是创始元灵挡他，并且他已经警告过了创始元灵，但创始元灵一意孤行。

　　现在是创始元灵找死，通天教主也只能将他斩杀。

　　若是论辈分，创始元灵是通天教主的师祖，可是现在鸿钧道祖都与创始元灵分成了两个派系，成为了敌对。

　　通天教主更是没有收到过创始元灵的一丝恩惠，他先前的恭敬，已经给足了创始元灵的面子，可是他不知趣，那么唯有一死了。

　　红云却给了通天教主好处太多了，从太古至今，仔细想一想，红云对于通天教主就像对一个弟弟，或者弟子一样。

　　现在通天教主之所有有如此的修为，还不是红云赐给的，所以通天教主知道孰轻孰重。

　　“你敢杀贫道？你要欺师灭祖！”

　　创始元灵听闻过通天教主的性情，想要以欺师灭祖的名声来威胁通天教主，因为他现在真的有一种感觉，有一种要被杀的感觉。

　　“欺师灭祖？你是谁的师？又是谁的祖，哈哈……给贫道死来！”通天教主大喝一声，手中的陷仙剑挽了一个剑花，一朵剑莲出现。

　　剑莲之上，有三十六瓣，不过却都是一柄柄的水晶小剑，剑莲飞向了创始元灵。

　　“不孝之辈！”创始元灵大喝一声，连忙挥剑抵挡，一剑斩下。

　　砰……

　　剑莲应声而破，但是那一柄柄小水晶剑，却射向了创始元灵，三十六柄小剑，创始元灵一时无法全部拦下，双臂以及小腹皆是被小剑洞穿。

　　“噗……！”

　　创始元灵跪倒在地，若不是有手中的神剑支撑，恐怕他就直接扑下去了，体内法力运转，恢复伤势，可是带有杀气的陷仙剑，岂会那么容易恢复。

　　只不过是血止住了，至于实力，十成只能施展五成不到。

　　“不好！”女娲与原始天尊都是暗道一声，因为创始元灵一旦殒落，拿下接下来就是他们两个了。

　　若是在诛仙剑阵之外，那么女娲绝对不会惧怕通天教主，可是在诛仙剑阵之中，女娲不是通天教主的对手。

　　“造化化身现。”女娲轻喝一声，一个身影从她的体内走出，与她一模一样，只不过气息稍微弱了些。

　　这是女娲的造化化身，只能存活十个呼吸的时间，若不是因为如此，诛仙剑阵早就破了。

　　造化化身来到了创始元灵的身边，一道造化玄气进入了创始元灵的体内，然后造化化身用尽全身的力量，向通天教主飞去。

　　“哼，小道儿！”

　　通天教主岂会不知道这造化化身想要自爆，借此来让他受伤，可惜通天教主不会上当，在造化化身没有近身之前，一道红尘之气击中了造化化身。

　　轰……

　　造化化身最惧怕的便是红尘之气，因为造化化身一出现的时候，通天教主便有了这个感觉，所以他直接用红尘之气击杀了造化化身。

　　“在这诛仙剑阵之中，贫道想要杀他你们还拦不住，死吧！”

　　下一刻，原本攻击原始天尊的两柄神剑，突然一柄诛仙剑飞到了通天教主的手中，手持诛仙剑与陷仙剑双剑斩下。

　　轰……

　　仿佛开天辟地一样，一道线出现，在这一刻，通天教主施展出了力之大道，这才是他最强之道。

　　“力……”

　　创始元灵话还没有说完，就被强大至极的攻击打成了飞灰，真灵不存。

　　女娲与原始天尊都呆住了，全力之下一击，便可以斩杀创始元灵，即便是不在诛仙剑阵之中，方才那一剑，也可以斩杀创始元灵。

　　那一剑若是落在了他们身上，又会如何？

　　不管是原始天尊还是女娲，在这个时候都是出现了一丝恐惧，他们没想到通天教主竟然如此的厉害，方才施展的好像是盘古大神的力之大道。

　　“力之大道！没想到元古帝尊之后，又有人领悟出了三千鸿蒙规则以外的大道，不过今日却要死了。”

　　一个声音传入了诛仙剑阵之中，不仅仅通天教主听到了，原始天尊与女娲都是听到了。

　　“三大无敌至尊之一来了！”女娲的心中想到。

　　轰隆隆……

　　诛仙剑阵开始急剧的颤抖，一丝丝的裂缝出现，仿佛蜘蛛网一样，十个呼吸之后，轰然暴裂开来，阵法空间破碎。

　　女娲与原始天尊从阵法空间之中走出，他们做的第一件事，就是来到星空大帝的身边。

　　“多谢大帝搭救！”

　　“创始元灵呢？”

　　星空大帝没有发现创始元灵的身影，有一个不好的预感。

　　“创始道友被通天这厮斩杀了，在诛仙剑阵之中，我等束手无策，只能看着通天这厮行凶。”原始天尊有些低沉地说道。

　　星空大帝一步踏出，仿佛整个混沌的气势都向通天挤压了过来，让通天教主不由的退后了两步，这倒不是通天教主害怕，只是气势上，通天教主有些不如罢了。

　　“通天，汇聚元古帝尊所有的元神，领悟了力之大道，不过今日本帝却要剥夺你的元古元神。”

　　一挥手，一个牢笼出现，并且还出现了一丝丝的火焰，似乎要炼化通天教主。

　　“想要如此轻易的剥夺我的元神，你也太看不起贫道了。”

　　“力之大道·混沌开！”

　　诛仙四剑合一，成为了一柄神剑，此时此刻，这病神剑已经成为了极品混沌灵宝。

　　一剑斩出，携有力之大道的力量，直接斩破了牢笼，通天教主从中走出。

　　“雷击！”

　　星空大帝淡淡的说了一声，瞬间一道神雷出现，向通天教主劈了过去，而通天教主竟然一时间连躲闪的本能都忘记了。

　　“噗……”

　　一击重伤！

　　无敌至尊之威恐怖如斯！

　　“蝼蚁焉知本帝的威能，剥夺！”

　　一只无形大手将通天教主抓住，无尽的火焰出现，开始煅烧通天教主，而通天教主连一丝反抗的能力都没有，只能眼睁睁看着自己被火烧。

　　“嗷……！”

　　一声龙吟，震彻混沌，仿佛一切都禁止了，就连火焰都灭了！


第五百九十五章 恐怖肉身（上）

　　原始天尊与女娲都是愣住了，不仅仅是他们，就连星空大帝在一时间都愣住了，在星空大帝的眼中，这个混沌之中能够与他对抗的只有五人。

　　但是前来的这个气息不是五人之中的任何一个，但竟然将他的火焰给熄灭了，仅凭一声龙吟，虽然这不算什么，可这说明一件事情，至少比女娲都要强。

　　在一晃神的功夫，星空大帝感觉前面的巨手破碎，一头巨龙，一尾巴打碎而来巨手，一只龙爪抓起通天教主便是快速的离开。

　　“好胆，竟敢在本帝的手中抢人，找死。”星空大帝瞬间大怒，一个蝼蚁竟然在他的手中抢人，这让他有些脸面过不去。

　　原始天尊与女娲也都是震惊了，那个气息他们都知道是谁，因为那就是红云的大弟子……敖良辰！

　　好可怕的存在！

　　这是原始天尊与女娲心中所想，他们怎么都没有想到敖良辰竟然变得如此强大，竟然可以在星空大帝的手中救人。

　　“不行，要将这个消息立刻告诉天主，那个敖良辰似乎比天护都要强大！”原始天尊心中恐惧了，然后快速的离开了这里。

　　女娲也是离开了，她心中有些失落，原本在她想来，即便是自己不如三大至尊、红云至尊、申公豹、天主，也一定是仅次于他们的存在，没有什么强者比自己更强。

　　但是今日，她看到了敖良辰，那一声龙吟，从百万里之外传来，但却灭了星空大帝手中的火焰，这一点，不是他能够做到的，太强了。

　　“星殒一拳！”

　　星空大帝一拳击出，瞬间便是一个万丈的拳印出现，在刹那间轰击到了敖良辰的龙躯之上。

　　砰……

　　敖良辰的龙躯被击飞出了千万里，但是在下一刻，敖良辰却犹如没事人一样，快速的向洪荒飞行。

　　这一幕可是将星空大帝看呆了，方才那一击，他虽然没有动用全力，但也施展了七成的力量，即便是女娲那个级别，就算是五个，也都殒落了。

　　但是敖良辰似乎连皮肉伤都没有，完全就像挠痒痒一般，没有出现任何的问题。

　　“即便是肉身强大又如何？本帝的全力一击，你必死无疑！”

　　星空大帝直接打破了空间飞行，他现在已经顾不得触怒申公豹了，他现在只想将敖良辰击杀，至于申公豹？不过是一个在混沌称雄的存在，不足为虑。

　　……

　　“那是？……龙皇师兄！他的肉身好强大。”

　　申公豹的神念遍布方圆数百的大千世界，自然能够看到星空大帝攻击敖良辰的那一幕，本来他打算出手，不管如何都不会让通天教主殒落。

　　“如此肉身，即便是我不出手，他们也能够平安回洪荒，一旦进入洪荒，星空大帝再想动手，那就是触怒至尊，哼哼，在鸿蒙界你们或许是最强大的，但是在这混沌之中，至尊的恐怖远超你们的想象。”

　　申公豹转身回到了自己的宫殿，他不在管这件事情，因为不需要他动手了。

　　动手是最坏的打算，一旦被大道发现他相助洪荒，那么绝对会死无葬身之地，而万界之中会重新出现劫主，申公豹必须要等到万界灭亡，他才能真正的帮助洪荒。

　　……

　　“龙皇，你比贫道隐藏的更深，是至尊让你这么做的吗？至尊果然神通广大，算尽天下！”

　　虽然被敖良辰抓着，通天教主有些不爽，但是他知道，敖良辰是在救他，尤其是发现敖良辰如此强大，他心中难免有些感慨。

　　要知道一件事情。

　　敖良辰是洪荒的二代生灵，他是一代生灵祖龙的子嗣，在洪荒有一个铁定的定律，那就是一代生灵一定是最强大的，而蓬莱岛的两个妖孽，生生的打破了这个定律。

　　一个是龙皇敖良辰，一个是飞禽之主孔宣！

　　“通天道友你还能说话，看来你已经没有事情了，呵呵，你想的有点多了，本皇也是才有了突破。”敖良辰说的这倒是实话。

　　一段记忆，让敖良辰记忆犹新，就是不久前的脱变，他从一个有血有肉的神龙，变成了一个法宝神龙。

　　那个脱变的痛苦，敖良辰不敢回忆，更加不敢想，太痛苦了。

　　若不是最后的一个声音，敖良辰恐怕会迷失在脱变之中，然后意识消散，真灵化为虚无。

　　可以说，敖良辰的每一次大的提升，都是经历生死，比洪荒，不，比所有的混沌乃至于鸿蒙界的大能提升都痛苦。

　　“哈哈……贫道命硬，倒是道有你这一次暴露了修为，恐怕会坏了至尊的算计。”

　　“不，道友你要知道，师尊不会让任何一个对洪荒有功的人殒落……”

　　说到这里的时候，敖良辰想到了自己的师弟师妹。

　　吞天，风凌，胡媚，姜子牙，哪一个不是对洪荒有功，但是都陨落了，还有那些殒落在混沌战场的大能，太多太多了，都陨落了。

　　“龙皇，你不必如此，至尊并非万能，他不能顾及所有的生灵，能够做到这个地步，已经是我们洪荒所有生灵的福分了。”

　　“是，师尊他已经尽力了。”敖良辰想到红云，心中的信念坚定了起来。

　　带着通天教主打破空间行走，速度无疑慢了许多，他们的交流不过是瞬息，在一刻钟之后，星空大帝即将追上他们。

　　“这一次，本帝要让你死，让你死在洪荒。”星空大帝没有现在动手，他要等到敖良辰即将飞到洪荒的时候再动手，他要敖良辰回到洪荒。

　　但他要在敖良辰回到洪荒的前一刻殒落，这样才会对红云有更大的打击。

　　无尽的空间在向后流去，这一刻，敖良辰仿佛在时空乱流之中飞行，若不是因为他强大的肉身，根本就无法承受如此的力量冲刷。

　　“道友，我们快要到洪荒了，一旦进入洪荒，我们就安全了。”敖良辰的嘴角露出笑意，能够从无敌至尊的手下救人外加逃脱，这恐怕仅此一例。

　　若是让鸿蒙界那些大佬看到，一定会震惊，这可是无敌至尊啊！


第五百九十六章 恐怖肉身（下）

　　一头巨龙在混沌虚空之中快速的飞过，不，仿佛是在穿梭空间，并非是飞行。

　　敖良辰抓住通天教主施展了自己最快的速度向洪荒飞去，他现在不敢有丝毫的松懈，因为后面跟着的乃是无敌至尊……星空大帝！

　　越是快要到到达洪荒，敖良辰的心就越是担忧，按照星空大帝的速度，应该已经追上他了，但是星空大帝却迟迟没有动手。

　　“那星空大帝显然已经追上我们了，迟迟不肯动手，这为哪般？”通天教主也是看出来了。

　　敖良辰的肉身让通天教主惊讶，但也只是限于肉身强大，而速度的话，估计也就比他快上一丝，根本逃不过星空大帝的追杀。

　　所以，一刻钟的时间已经过去了，但是星空大帝还是没有出手，这是为何？着实让人不解。

　　“他想要落师尊的脸面，亲手将本皇打进洪荒，并且还要一击必杀，无敌至尊果然自信。”敖良辰似乎察觉了星空大帝的想法。

　　若星空大帝真的这么做，他们现在倒是很安全的至少不用担忧星空大帝现在对他们偷袭，只不过接近洪荒的时候，就有些危险了。

　　“道友你有没有信心接住星空大帝的全力一击？”通天教主看向敖良辰，他想从敖良辰的口中得到自己想要的答案。

　　“无敌至尊的强大根本不是我们能够想象的，若是在鸿蒙界，恐怕一个眼神就可以斩杀本皇，即便是在混沌之中，本皇也不是他的对手，至于能不能接他全力一击，本皇也有些不确定。”

　　“不过有一点可以确定，现在他的目标是本皇，快要到洪荒的时候，你你我分开，本皇也想要看看无敌至尊全力一击有多强大。”

　　敖良辰的眼中露出了一丝疯狂，他现在的肉身有多强大，就连他自己都不知道，但是他知道他的肉身乃是炼心塔，而炼心塔乃是混沌至宝。

　　混沌至宝在混沌之中，不管是任何存在都无法打碎，即便是对方拥有鸿蒙灵宝，因为这是混沌大道的规则。

　　混沌至宝象征着一个混沌的强大，岂能随意的破碎，所以敖良辰想要尝试一下，他有九成的把握可以挡住。

　　通天教主没有反驳敖良辰的决定，他知道敖良辰现在的肉身坚不可摧，方才星空大帝的一击，竟然没有让敖良辰受一点伤，就算是随手一击，也足以灭了一个九层七巅峰至尊了。

　　而通天教主也知道，即便是他与敖良辰在一起，也是连累敖良辰，倒不如让先分开。

　　猜到了星空大帝的决定，敖良辰的也就没有那么卖力的飞了，毕竟他知道星空大帝这个时候不会出手，还不如多留些力量挡住最后的一击。

　　而在敖良辰身后的星空大帝看到敖良辰的速度慢了下来，先是一阵疑惑，随即便释然了，应该是知晓了他的想法。

　　“区区蝼蚁竟然妄图硬憾无敌至尊的威严，真是不自量力。”

　　星空大帝冷哼了一声，也是慢悠悠的飞了起来，既然双方都明白了一切，那么就开始迎接最后的时刻来临。

　　传闻，在无限鸿蒙界之中，也只有最强大的无上至尊才能够接住无敌至尊的全力一击，但也只是一击而已。

　　现在若是被鸿蒙界的那些大能知道，一个九层七巅峰至尊竟然妄图接住无敌至尊的全力一击，一定会大笑，不自量力。

　　无敌至尊代表的是鸿蒙界最巅峰的力量，是无限鸿蒙界的掌控者。

　　时间一点点的流逝！

　　敖良辰距离洪荒越来越近了，他知道星空大帝估计快要动手了，于是看向了通天教主，“道友的伤势应该恢复的差不多了，你我分开而行吧！”

　　说完之后，敖良辰放开了龙爪，让通天教主独自飞行。

　　“道友保重。”通天教主没有任何的犹豫，说了一声，然后便是快速的向洪荒飞去，他不想留在这里给敖良辰添麻烦。

　　看着通天教主离开，敖良辰化作人身，在他的头上浮现出了一个宝塔的虚影，正是炼心塔。

　　现在敖良辰要做的就是全力防御，将自己的防御尽可能的做到最完美。

　　只有这样，敖良辰才有资本接下无敌至尊的一击。

　　……

　　洪荒，蓬莱岛。

　　红云看向混沌，仿佛看到了追逐的星空大帝与敖良辰，但是红云竟然没有丝毫的担忧之色，甚至还有一丝笑意。

　　敖良辰苏醒，脱变，这对于红云来说是一件大喜事，但是因为通天教主有麻烦，所以他让敖良辰进入混沌，不过现在的敖良辰已经可以独当一面了。

　　“云，你不担心辰儿吗？”

　　“担心？不，辰儿现在已经不需要我来担心了，至少在这混沌之中，他成为了不死的存在，即便是我出手，都无法斩杀他。”

　　听到红云的这话，后土心中一惊，没有想到敖良辰一次重伤，竟然有如此的造化，不过想想敖良辰所受到的痛苦，这一切都是他应得的。

　　“那你还要准备进入混沌。”

　　既然敖良辰已经不需要担心了，红云为何还要进入混沌，这就让后土有些不解了。

　　红云淡笑了一声，他进入混沌说白了，不是为了敖良辰，而是为了看一看这个所谓的星空大帝，鸿蒙界下来的三大无敌至尊之一。

　　“我只是想要看看无敌至尊的强大，要知道在鸿蒙界，这等存在，可不是我们能够遇见的。”

　　红云说着露出了笑意，然后便消失在了蓬莱岛。

　　……

　　混沌之中，星空大帝手中出现了一颗普通的珠子，没有任何的特殊，但若是被鸿蒙界的那些大能看到，一定会惊讶。

　　对付一个区区的九层七巅峰至尊，星空大帝竟然动用了极品鸿蒙灵宝星辰珠。

　　“蝼蚁接受制裁吧！”

　　星辰珠刹那间释放出了无尽的光华，在一瞬间，方圆亿万里的混沌，成为了星辰之地，无数的星辰洒落星空，繁星点点，美丽至极。

　　在美丽的背后却隐藏着杀意！

　　瞬间，无数星辰向敖良辰撞了过去。

　　敖良辰也在顷刻间化为十万丈的龙躯，全力抵挡这些星辰。

　　轰……

　　混沌破碎。

　　敖良辰已经不见了踪影。

　　但另一个身影却慢慢的浮现，正是红云，当红云看到星空大帝的时候，有些呆住了，他认识面前的星空大帝！


第五百九十七章 吾识君，君不识吾

　　亿万里的混沌在星空大帝的一击之下塌陷，这还是因为星空大帝是单一的攻击，不然的话，即便是现在距离洪荒较远，也能够波及洪荒。

　　时空乱流出现，但却没有了敖良辰的身影，在星空大帝想来，自己的那一击，应该已经将敖良辰送到的洪荒，也应该死了。

　　全力一击！

　　不存在的，一个无敌至尊不可能对一个九层七巅峰至尊动用全力一击，方才那一击不过是用了七成的力量，再加上星辰珠的威能。

　　星空大帝正欲离开，他不相信敖良辰被他这一击还不死，他的目的已经达到了，可就在这个时候，他看到了一个身影缓缓的出现在了时空乱流之中。

　　一袭红袍，清秀的面孔，深邃的眼神，那些时空乱流根本就无法接近这个身影。

　　“红云？”星空大帝看向红云。

　　“星空？”红云也是看向了星空大帝。

　　但是这两个简单的称呼，却温含着两人不同的意思，星空大帝只知道红云其人，并未见过，如今一见，那强大的气息，的确有资本让他正视起来。

　　可是红云的这一声星空，却不一样了，因为他发现面前的星空竟然是他的老熟人，当然也只是单方面的老熟人。

　　红云去过鸿蒙时期，在那个时期帝尊至上，而在帝尊之下有着四大城主，而四大城主之一的龙城城主就是面前的星空大帝。

　　红云真的没有想到当初的星空，竟然是现在的无敌至尊，不过想想也是，若是当初的四大城主都不死的话，一定可以成为无敌至尊。

　　要知道那个时期距离现在太遥远了，至少有数万个衍纪了，要知道一个衍纪可是百个纪元，一个纪元是六千万年，也就是一个混沌的轮回。

　　既然龙城城主是星空大帝，那么神尊与道门门主又会是哪一个城主呢？是不是自己在鸿蒙时期遇到的那些老熟人。

　　在鸿蒙时期的时候，红云可以战胜他们，但是现在他们却凌驾于红云之上了。

　　“怎么？你弟子身死，你想与本帝一战吗？”星空大帝认为敖良辰已经殒落，而红云出现就是为了给敖良辰报仇。

　　“呵呵！”

　　红云淡然一笑，看着星空大帝，心中不知道在想什么，但是却看的星空大帝有些不自然了。

　　“红云你若想要一战，出手吧！”星空大帝淡淡地说道，似乎根本就不在乎红云一般，无敌至尊要有身为无敌至尊的气度。

　　“哦？莫非星空道友认为贫道的弟子已经殒落了吗？”

　　原本红云还想与星空大帝交手，但是他现在决定了，不到最后时刻，万万不能出手，不然的话，三大无敌至尊一定会想尽一切办法将自己斩杀。

　　如果红云猜得不错的话，三大无敌至尊应该是四大城主之中的三个，而四大城主当初都被红云耍过，并且其中的神宇更是被红云正面击败，一定不会放过斩杀红云的机会。

　　并且那些城主都知道红云的招式，以及战斗气息，一旦大战，他的身份必定暴露，到时候都会认为他身上有着可以穿越鸿蒙时期的至宝，那个时候他就真的麻烦了。

　　星空大帝的脸色一变，红云如此说，显然是敖良辰还没有殒落，这让星空大帝震惊了，究竟是什么样的肉身才能够接住他七成的力量还有星辰珠的威能。

　　“辰儿出来吧！”红云淡淡地说道。

　　一个身穿龙袍的俊逸青年出现，正是敖良辰。

　　“拜见师尊。”

　　随后敖良辰又看向星空大帝，也是做了一礼：“见过星空大帝。”

　　“哼，多礼了。”星空大帝冷哼了一声，在他的眼中，敖良辰并非是给他见礼，而是在讽刺他，堂堂的无敌至尊竟然斩杀不了一个九层七巅峰至尊。

　　“贫道这弟子就这个样子，懂礼貌，呵呵……星空道友若是现在有空，可前往洪荒一叙？”

　　红云对着星空大帝发出了邀请。

　　“免了！”星空大帝一甩衣袖，直接离开了，他现在根本就没有脸面留在这里，但是下一次，他一定会杀了敖良辰，并且将真正的全力。

　　“哈哈……”

　　红云大笑了起来，堂堂的一个无敌至尊竟然被他们师徒给耍了，这说到鸿蒙界一定会被人认为傻子。

　　“多谢师尊，若不是您，恐怕弟子早就殒落了。”敖良辰心中感动，他没有想到自己的肉身竟然变得如此的强大。

　　“不，这是你应得的，以你现在的肉身，就算是为师都无法将你斩杀，不过你也不要骄傲，虽然无法斩杀你，但可以将你封印。”

　　红云说着脸色变得沉重了。

　　敖良辰连忙点头，他知道红云是为他好，那些无敌至尊是不能杀他，但是封印他绰绰有余。

　　“好了，咱们回去吧，商议一下如何灭了万界。”红云淡淡地说道。

　　随后师徒两个都离开了混沌，进入了洪荒。

　　……

　　蓬莱岛，至尊宫。

　　红云当初说过，敖良辰苏醒之后，便是入侵万界的时候，如今敖良辰已经苏醒了，并且还有了巨大的脱变，成为了如今整个混沌之中，除却六个最强者之外第一强者。

　　所以，现在也到了要入侵万界的时候了。

　　大殿之上。

　　红云坐在主位，后土坐在一旁，下面则是坐着五行道祖，鸿钧道祖，镇元子，敖良辰，孔宣，太一，帝俊，共工……

　　“至尊，只要你一声令下，万界必灭！”

　　共工扬声说道。

　　红云挥了挥手，示意共工不要多说，然后看向了鸿钧道祖，“道友你以为此时进攻万界如何？时机可到否？”

　　“道友说时机到，那么时机便到了。”鸿钧道祖看向红云笑道。

　　如今大势已经明了，进攻万界已经成为了势在必行，而且红云就是想将战场引入万界，他要一战定乾坤，直接灭了万界所有的生灵，一个不存。

　　不是红云杀心太重，而是万界还有一个生灵在，那么万界大劫便不会结束，而万界大劫不结束，也就预示着无量量劫会出现不可预料的事情发生。


第五百九十八章 万事俱备，只欠东风

　　红云是洪荒最强大的存在，也是最具有威严的存在，更是无上的存在。

　　他只需要说一句话，那么洪荒之中无数的大能都会尊崇，而现在红云召集这些大能前来至尊宫议事，就是为了进攻万界，结束这一场让洪荒难忘的万界之劫。

　　无数的大能，无数的生灵殒落在了万界之中，战死在混沌战场。

　　以前，红云没有介入，但是现在红云亲率洪荒所有大能入主万界，决死一战，这些大能岂能不去！

　　要知道当初殒落在混沌战场的大能，有不少都是在座大能有关系的。

　　“至尊，我们何时动身？”孙悟空看向红云，眼中有些火热，更有些兴奋，在眼中的最深处则是有着仇恨，对万界的仇恨。

　　他的三个兄长殒落在了混沌战场，就连三个同类也都是殒落在了混沌战场，若是不能复仇，要着一身的修为还有何用？

　　“小神愿意做先锋。”撒旦简短的一句话，却透露出了他对万界的恨意。

　　“哼，先锋自然有贫道来做！”

　　“你一个九层七至尊初期，也想做先锋？还是有贫道来做吧！”

　　一个个大能为都是在争夺先锋的职位，这个职位很危险，但也是最容易立功的，要知道混沌战功可是很有用处的，比之天道功德更有用处。

　　红云说过，只要是混沌战功足够，在万界之劫结束之后，便可以凭借混沌战功让红云为其做一件事情，当然这需要的战功太多了。

　　混沌战功也可以在最后兑换先天灵宝，或者先天至宝，甚至于混沌灵宝！

　　所以说，混沌战功可是所有大能想要得到的好东西，想要得到混沌战功也要付出代价，甚至可能殒落。

　　“诸位不用争执，师尊等下会安排的。”

　　敖良辰淡淡地说道，但是身上却有一种不可冒犯的圣威，也不容反驳。

　　敖良辰自从将通天教主救下之后，他的名声可谓是传遍了整个洪荒，而现在敖良辰也成为了洪荒仅次于红云的存在。

　　到不是说鸿钧道祖等人不厉害，而是这些大能已经很长时间没有看到鸿钧道祖动手了，所以自然而然的就会认为敖良辰更加厉害。

　　红云看向所有的大能，万界之劫到了现在，也时候有个了断了，不然的话，会对他以后的谋划造成麻烦。

　　“一年之后进攻万界，这一次没有了先锋，至于混沌战功，按照斩杀的万界至尊数量来算，只要是斩杀十个，就可以让贫道为其做一件事情，斩杀一个万界至尊，可以换取一件中品混沌灵宝。”

　　红云知道，想要让这些大能真正的卖力，还是需要有彩头，这样会更加激起这些大能的斗志，进攻万界，这非同寻常，在别人的地盘上，而且实力还不如人，想要取胜很难。

　　“至尊，不知我们击杀的万界至尊能不能加起来？”撒旦问道。

　　“可以，只要是对方愿意将他战功给你，筹齐十个混沌战功一样可以让贫道为你做一件事情。”

　　红云为了激励这些大能，也是下足了功夫，这关系着洪荒的生死存亡，他身为洪荒至尊，自然也要全力以赴。

　　所有的大能都是陆陆续续的离开了蓬莱岛，最终只剩下了红云，后土，鸿钧道祖，通天教主，敖良辰与孔宣。

　　“道友不让贫道前往万界，是担心有人想要趁机偷渡洪荒？”鸿钧道祖看向红云问道。

　　进攻万界，对于洪荒来说是何等的大事情？

　　但是方才鸿钧道祖说出要前往万界的时候，却被红云一口拒绝了，这让鸿钧道祖很不解，所有的大能都去了，他不能在洪荒做缩头乌龟啊！

　　“是，贫道可以断定，那三大无敌至尊一定会趁机进入洪荒，而道友在洪荒之中才能与无敌至尊对抗，所以万界之事，不能大材小用，道友可明白？”

　　三大无敌至尊究竟想要什么，红云不知道，也不想知道，但是他只知道不能让三大无敌至尊进入洪荒。

　　“可惜杨眉道友在数百年前消失了，就好像离开了这个混沌，唉！若不然以杨眉道友的实力与贫道联合，或许能够挡住三大无敌至尊进入洪荒，可现在，贫道一人恐怕难以抵挡啊！”

　　鸿钧道祖也是有些力不从心，虽然他可以借助天道，让自己的战力提升到最巅峰，甚至与红云比拟，但他只是一个，而想要偷渡洪荒的却有三个无敌至尊。

　　说道杨眉老祖，红云也是有些摇头，他知道以杨眉老祖的性格断然不会临阵而逃前往鸿蒙界，一定是遇到什么危机了。

　　可是多次秘法联系，却都是无果，现如今也只能不将杨眉老祖算在内了。

　　“这样，后土，五行，辰儿，通天都留在洪荒帮你，你们只需要挡住十年即可，贫道有把握在十年之内全灭整个万界。”

　　红云坚定地说道。

　　“十年……”

　　这看似一个很短的时间，但是现在却漫长无比，挡住三个无敌至尊十年，这有些不现实，若是挡住两个还可以。

　　毕竟鸿钧道祖能够借助天道挡下一个，其他人配合敖良辰应该也能够挡下一个，但还有一个却没有办法了。

　　鸿钧道祖的脸上有些为难，这个任务恐怕难以胜任，因为就完不成。

　　红云想了想，也明白难以挡住三大无敌至尊，可是现在这个时候，他们已经没有可用的大能了，尤其是比肩三大无敌至尊的大能。

　　“十二祖巫现在都已经恢复了真身，并且修为都达到了九层七至尊，虽然大部分是初期，但是布下十二都天神煞大阵，不知道能否挡住一位无敌至尊。”鸿钧道祖说的时候，看向了后土。

　　只要是后土认为可以，那么这个方法就可行，但是一旦斗不过无敌至尊，那么十二祖巫很有可能全部殒落，后土或许敢如此做，但她不想让自己的那些兄长在死一次，因为这一次死了那就是真的死。

　　“十二都天神煞大阵固然强大，但是在无敌至尊的面前，却不堪一击，不过本宫有一个办法，或许可以挡下无敌至尊。”后土淡淡地说道。

　　“是何办法？”红云有些欣喜的问道。

　　“盘古殿……”


第五百九十九章 盘古神像之中的生灵

　　地仙界，红云与后土并肩而行。

　　原本是准备让十二祖巫布下十二都天神煞大阵来对抗一个无敌至尊，但是后土却说出，十二都天神煞大阵在无敌至尊的面前不堪一击，根本就无法完成任务。

　　但，后土也提出了一个更好的建议，当然只有红云知道这个建议，因为他们两个现在就已经向盘古殿飞去。

　　对于盘古殿之中的那个盘古神像，红云早就有了解，因为红云早就发现了盘古神像之中的残念，当初红云就猜想，这应该是盘古大神剩余的残念。

　　至于后土为什么让红云前往盘古殿，是因为盘古神像的面容有开始虚化了，若不然的话，后土怎么可能会让红云前往盘古殿。

　　一旦看到了盘古的真容，到时候必定会让红云道心受创，所以现在后土还在瞒着红云这件事情。

　　后土也没有办法，虽然她不想隐瞒，但是为了红云，她只能如此了。

　　来到了盘古殿，共工与后羿出来相迎，后土却让他们都离开了盘古殿，之后与红云进入了其中。

　　“盘古殿神秘非凡，那三大无敌至尊与万界起初的那些大能，估计都是为了盘古殿而来的。”

　　红云每一次来到盘古殿都能够感觉到那种神秘感，他认为自己的修为越深就能够知晓盘古殿的一切，可是现在已经达到了洪荒巅峰的他，却还是没有办法看清楚盘古殿的秘密。

　　“盘古殿应该是父神的心脏所化，温含这大道至理，或许真的是为了盘古殿吧！”

　　后土带着红云来到了盘古神像前面，而此时盘古神像竟然有了一丝气息，虽然很难发现，但在红云与后土的面前还是无法隐藏。

　　“现身吧，不要让贫道出手。”红云看着面前巨大的神像，淡淡地说道。

　　后土也是紧紧的看着盘古神像，他们虽然都知道盘古神像之中汇聚了一个残念，但是却从未见过。

　　时间在一分一秒的过去，但是盘古神像却没有任何的异常，好像根本就不存在什么特殊的东西，一切都是红云与后土的猜想而已。

　　“哼。”

　　红云一声冷哼，瞬间，恐怖至极的帝皇威压出现，将盘古神像笼罩，而这个时候，盘古神像的周围却出现了一道青光，化作屏障，将帝皇威压拦截在外。

　　“云，让我来。”后土向前走了一步。

　　红云点了点头，然后收回了自己的帝皇威压，他想要看看这道残念究竟是何模样。

　　后土的身上出现了一种气息，厚重，慈悲，庄重，一切与盘古大神相似的气息在后土的身上散发了出来。

　　“父神之像岂容外物存留，若你不出，本宫即便是打破神像，落下不敬之名，也要将你抹杀！”

　　后土的话语凌厉至极，并且带有浓郁的杀气。

　　一个呼吸，两个呼吸……

　　三个呼吸时间到，后土没有在有任何的废话，直接便是掐出了六道轮回手印，向盘古神像打了过去。

　　“住手！”一个惊怒的声音响起。

　　随后盘古神像出现了一道雾气，一个青年从其中走出，身穿一袭皇袍，竟然与红云有三分相似。

　　红云看到此人，心中一惊，此人竟然与自己有些相似，这是为何？

　　若是红云猜的不错的话，这个青年应该是盘古的残念，而盘古的残念应该与盘古相似，怎么可能会与自己相似？这一定有什么隐情。

　　后土也是一惊，她没有想到出来的这个青年竟然与红云有五分相似。

　　“你是何人？为何藏身于盘古神像之中！”

　　红云对着这个青年怒声喝道！

　　这个青年眼中没有一丝的杂色，清澈无比，仿佛没有经历过世间的渲染。

　　“你们逼我出来，还问我是何人，你们为何这般不讲道理。”皇袍青年也是有些动怒了，看向红云，拳头紧握。

　　原本动怒的红云，将心中的怒火压了下去，看向这个皇袍青年，他似乎想到了什么。

　　当初这个青年元神初聚的时候，第一个看到的男子应该是红云，所以他幻化的时候，便想着红云的模样，所以与红云有了五分相似。

　　神念探出，他发现这个皇袍青年的修为竟然是九层七至尊巅峰，就连气势都非同小可，方才这青年一怒之下，竟然有一种与他比肩的气势。

　　“后土，他不是纯粹的盘古残念，应该还有其他的意念相融合，才成为了现在这般模样。”红云对着后土传音道。

　　后土心中一动，这个解释无疑是最好的，不过这样也好，要知道当初她可是看到过盘古神像的真容，而那个模样乃是……

　　“讲道理？这个大殿是本宫的，这个神像也是本宫的，你没有经过本宫允许，就在这神像之中吸收精气修炼，你倒是给本宫讲讲道理。”后土沉声说道。

　　皇袍青年听到这话，环视周围，然后陷入沉思，脸色不断的变幻，但是眼神却时而怒火，时而惭愧。

　　他心中的想法都是表露了出来，因为他根本就不懂得隐藏自己，他只是一个没有入世的青涩修士。

　　也就是在五百多年前，他才初聚元神，形成自己的肉身，可以说，他现在只有五百岁，而这五百岁全部都是在盘古神像之中生活。

　　“我……”皇袍青年有些不好意思，一时间也不知道说什么，毕竟他没有经过人家的同意，就居住人家的地方。

　　“你看清楚他是谁？”后土一指红云，对着皇袍青年呵斥一声。

　　这个时候皇袍青年仔细的大量起来红云，片刻之后，皇袍青年大惊呼道：“你是何人为何长的与我如此相像！”

　　“何人？你可记得当初你还是一团残念的时候，第一个见到的人是谁吗？”后土看向面前的皇袍青年说道。

　　话语之间，后土的眼中竟然出现了一丝母爱，而这丝母爱正好被皇袍青年看到。

　　“是你们！”皇袍青年一惊。

　　红云不知道后土在做什么，但是他能够感觉出来，后土在算计面前的皇袍青年，不过红云并没有插话。


第六百章 又当爹

　　“你可知道你自己的来历。”后土淡淡地说道。

　　皇袍青年沉思了起来，他回想自己的跟脚，回想自己的形成，用先天意念回想以前的事情。

　　一个灰蒙蒙的意识从好久之前就诞生了，可是却没有自己的思维，甚至连自我行动都做不到，一直飘忽在虚空之中。

　　不知道过了多久，他来到了一个充满血水的世界，在这里他靠着自己的意念，吸收了很多的残念，不过这些残念很杂，似乎是混沌魔神的残念，又似乎是远古凶兽的残念。

　　吸收了太多的残念，导致了他的残念发生了异变，至于异变的过程，他不记得了，甚至没有一丝的印象。

　　原本复杂的残念变得透明，变得空白，一切都成为了虚无，没有争斗之心，没有好强之心。

　　又不知过了多久，他来到了一个神像之中，也就是盘古神像，至此，他便居住在神像之中，在这里吸收着精气，还有煞气。

　　虽然煞气让他的脾气变得极为暴躁，可是他单纯的心，却压制住了这种暴躁。

　　两千多年前，神像的前面来了一男一女，在他的面前谈论了许多，而他深深的记住了两个人的模样，埋藏在心底。

　　尤其是那个男子打出了一道精气，让他有了成为生灵的机会。

　　五百年前，他汇聚元神，成就了一个生灵，一出世便是道尊之境，不过他并没有离开神像，还是留在神像之中。

　　自此之后，他总是能够感觉到这个神像之中有什么一直在吸引他，在一次偶然的机会之中，他进入了神像之中的一个世界，那是一个力量世界。

　　不过这个世界没有生灵，只有他自己，也就是在这里，他得到了自己的肉身，因为在这里他得到了一个心脏，塑造了自己的肉身，他并且给自己的取了个名字，名叫古元。

　　得到了心脏之后，他的修为在快速的提升，并且这心脏自行帮他领悟了一道。

　　两百年前，他成为了九层七至尊。

　　一百年前，他成为了九层七至尊巅峰。

　　现在，他的战力已经远远超越了九层七至尊巅峰，不过并没有突破，还是九层七至尊。

　　“我是古元，我有一部分的盘古大神残念，还有一部分的凶兽残念，和一部分的魔神残念，但是现在，我已经成为了我自己。”

　　皇袍青年，不，是古元坚定地说道。

　　“是谁赐予了你的生命？”

　　后土脸上露出了笑意，看着古元，她知道面前的这个青年有着很强大的实力，因为在一百多年前，后土来过这里，而那个时候，她在盘古神像之中感觉到了令他都忌惮的气息。

　　“谁给了我生命？”

　　古元陷入了沉思，究竟是谁给了他生命？是盘古大神吗？毕竟他是盘古大神的残念。

　　可是他还有这魔神残念，难道是魔神赐予他的生命？那么凶手残念呢？

　　所以他的生命由来不是残念，而是两千多年前那一道生命气息，给了他成为生命的契机，若是没有那一道精气，他不可能成为生命。

　　“多谢恩人赋予生命！”

　　古元对着红云跪拜了起来，三拜九叩之后，才缓缓站起，他虽然强大，但是他知道没有面前的这个男子，他不可能存在，更不可能有如此强大的修为。

　　眼睛犹如一汪清水，没有任何的杂质，很显然，古元不知道尔虞我诈，更不知道何为算计。

　　“他赋予你生命，你难道称呼他恩人吗？”后土突然厉声说道，犹如炸雷在古元的耳中响起。

　　古元愣住了，是呀！面前的男子赐予了自己生命，这不是恩人，乃是父母。

　　红云这个时候也是明白了后土要做什么，后土这是再给他找儿子。

　　生命无根者，乃天地所生，生命有源者，乃父母所生，而他古元乃是有源之灵，并且还是红云当初赐下的一道精气，才让他成为了生灵。

　　这就相当于自己的父母，若非如此，自己还是一团浑浑噩噩的残念。

　　“孩儿古元拜见父亲。”

　　古元对着红云再一次跪拜了下来。

　　“哈哈……”红云大笑了起来，他很久没有这么开心过了，自从万界降临，他就没有开心过，因为自己的弟子都殒落了四个。

　　“好，好，吾儿请起。”红云笑着将古元扶了起来，然后又看向后土，说道：“这是为父的妻子，也是你的母亲。”

　　古元对着后土又跪拜了下来，三拜九叩之后，叫了一声母亲。

　　后土也是欣喜若常，她算计这么多，不就是为了让这个古元成为自己人吗？

　　当初她知道盘古神像之中有生灵，并且还是非常的强大，她就开始计划了，只要是对方不出来，她就有把握将其忽悠到自己一方，果不其然，成为了自己的儿子。

　　现如今古元为何长的与红云相似，在红云与古元的心中都是有了一个完美的解释，但是后土的心中是何想法，却不得而知了。

　　红云与后土带着古元出了盘古殿，共工与后羿还有几个祖巫都是迎了过来，而后土对古元一一介绍。

　　古元不经人事，只要是后土介绍，他都是恭敬有礼，其实按照他的修为，根本不用和这些人见礼，也只有共工等几个太古祖巫才有资格让他见礼而已。

　　而对于古元的身份，后土则是直接说了一声是她的儿子，然后具体的就没有多说。

　　在回蓬莱岛的路上，红云对着古元说道：“元儿，你要记住，你还有一个兄长名为道羲，被为父送到了外混沌去历练去了。”

　　“孩儿记住了。”

　　随后古元又是说道：“父亲，孩儿看您愁眉苦脸，这是为何？莫非是有人让父亲生气？”

　　“呵呵，元儿你多想了。”

　　“可不是有人让你父亲生气，甚至还想要杀了你父亲呢。”后土却在一旁说道。

　　“什么！”

　　古元的身上突然涌出了一股气势，震彻天地，整个洪荒在一瞬间都是颤抖了起来，一个个的大能都是心中一惊。

　　在古元身边的红云与后土更是巨震！


第六百零一章 红云之子“古元”

　　“发生什么事情了？”

　　“怎么回事？这么强大的气势，难道是至尊？”

　　“还不到一年的时间，难道至尊要召集我们？”

　　洪荒之中一个个的大能都是震动了，方才那一股强大的气势，还有一丝怒火，让他们感觉到身心颤抖。

　　在一瞬间，所有的大能都是从自己的道场出发，前往方才气势溢出的源点，他们想来应该是红云在召集他们。

　　金鳖岛之中的通天教主，眼中有些疑惑，这才多长时间，至尊怎么会发出这等气势，莫非是三大无敌至尊进入了洪荒？

　　蓬莱岛之中，敖良辰，五行道祖以及在这里居住的鸿钧道祖都是疑惑的看向北俱芦洲，方才的那个冲天气势简直太过强大，就算是鸿钧道祖都有些心悸。

　　“怎么回事？是师尊在召唤我们吗？”孔宣走了进来，看着敖良辰问道。

　　而这个时候，鸿钧道祖却说道：“这不是红云道友的气息。”

　　“什么？难道是三大无敌至尊进入了洪荒？”五行道祖惊讶的看向了鸿钧道祖。

　　“不是星空大帝，至于是不是其他两位无敌至尊，这就不知晓了，但可以确定不是师尊的气息。”敖良辰也是确定道。

　　三大无敌至尊若是这个时候进入洪荒，那么就会破坏了他们的计划，这让鸿钧道祖、敖良辰、五行道祖以及孔宣都紧张了起来。

　　化作四道光芒射向了北俱芦洲，不管如何，他们都要前往，或许红云以及过去了。

　　……

　　红云眼中露出了震惊，在他想来，自己的这个儿子古元最多也就相当于敖良辰，只要是比肩敖良辰就可以了，比肩只是挡住无敌至尊，并非是战胜或者斩杀。

　　就算是红云亲自出手，施展所有的底牌，都未必能够斩杀一个无敌至尊，而一个无敌至尊施展所有的底牌，却有可能斩杀红云。

　　这就是差距！

　　“吾儿勿怒。”红云拍了拍古元的肩膀。

　　后土也是被这给震惊了，她与红云想的一样，都只是认为古元并没有那么强大，估计也就是比自己强一线，但是方才那股冲天怒气，却有着与红云比肩的实力。

　　“父亲，究竟是谁要杀你？孩儿这就前往将他大卸八块。”古元怒了，自己刚有了父亲母亲，现在竟然有人要杀他父亲。

　　至于这消息的虚假性，他没有丝毫的怀疑，因为是母亲亲口说出。

　　红云刚想要说什么，一道道光芒落在了不远处，却是洪荒的大能都是赶了过来，毕竟方才的气势太令人震惊了。

　　“至尊，方才是……”

　　这些大能想问什么，而敖良辰等人也是感到了，直接来到了红云的身边，对着红云恭敬地问道：“师尊，发生了什么事情？”

　　“哼，你是我父亲的弟子，竟然不知道有人要杀我师尊。”古元看向敖良辰冷哼了一声。

　　敖良辰与孔宣都是一愣，就连鸿钧道祖等人也都是愣住了。

　　父亲？

　　他们记得红云只有一个儿子，名为道羲，好像已经前往了外混沌历练，怎么突然又出现了一个儿子。

　　“好了，没有事情，你们都散了呗，等时间一到，你们在天庭等贫道。”红云对着那些大能淡淡地说道。

　　“是，至尊。”这些大能都是转身离开了。

　　随后红云又看向敖良辰等人“回去再说。”

　　……

　　蓬莱岛，至尊宫。

　　红云与后土坐在主位之上，而鸿钧道祖以及通天教主坐在左边，五行道祖，敖良辰，孔宣坐在右边，至于古元的话，则是站在了红云的身后。

　　“元儿。”红云叫了一声。

　　古元从红云的身后来到了正面，看向红云有些担忧地说道：“父亲你还没有说是谁想要杀你呢？”

　　“好了，这件事情先不提，他们还杀不了为父，来，为父给你介绍一下。”说着，红云先是看向了鸿钧道祖，笑道：“这是为父的好友，鸿钧道祖，是洪荒的天道代言人。”

　　“见过伯父。”

　　单纯的古元只懂得直接的称呼，至于说前辈，道祖之类的，他才懒得去叫。

　　“呵呵……好，好，这是盘天斧，是贫道借鉴盘古斧用天道孕育的至宝，虽然不是混沌至宝，但也是一件上品混沌灵宝，就送给你吧！”

　　鸿钧道祖干笑了一声，这种称呼他还是第一次听到，不过看到红云的眼神，他瞬间明白了什么，心中有些无奈，虽然肉疼，但是他也察觉到了古元的强大，这盘天斧落在他的手中，不会埋没。

　　“多谢伯父。”古元接过盘天斧，挥舞了一番，大笑了起来，顿时来了兴趣，好像一个孩子找到了好玩的玩意一样。

　　“元儿先把盘天斧收起来，快来拜见你五行叔叔。”说着，红云指向了五行道祖。

　　古元连忙躬身拜道：“侄儿见过叔叔。”

　　“嗯，好，好……”五行道祖只是点头叫好，却没有拿出见面礼，古元的强大，他能够感觉出来，即便是将自己的五行剑拿出来，古元估计也看不上眼。

　　之所以鸿钧道祖拿出见面礼，很显然是红云想要让鸿钧道祖出血，不然怎么会先介绍鸿钧道祖呢？

　　随后，红云又为古元介绍了敖良辰，孔宣，通天教主，也说了洪荒另外几个弟子。

　　而鸿钧道祖，五行道祖，通天教主，敖良辰，孔宣都是疑惑，这古元怎么来的，怎么会是红云的儿子，毕竟红云若是有子嗣一定会惊动洪荒的。

　　“师尊，小师弟……”

　　敖良辰想要说什么，但是话到嘴边又不知道怎么说了，毕竟这话很难问出来。

　　“古元乃是贫道当初遗留的一道精气所化，今日遇到，合该我们父子相见。”红云大喜地笑道。

　　鸿钧道祖等人都是有些无语，不过也没有说什么，毕竟你儿子，你说什么就是什么了。

　　“剩下的那个无敌至尊难道就是……”鸿钧道祖说着看向了古元，他能够感觉出这面前的古元不会下于他。

　　“不错，元儿届时也会留在洪荒。”红云看向古元，很是欣慰。


第六百零二章 大战前夕

　　“贫道冒昧的问一句，古元你的实力几何？”鸿钧道祖看向古元笑声问道。

　　红云还没有说话，古元直接就是说道：“伯父，若是真动起手来，你怕不是小侄的对手。”

　　嘶……！

　　鸿钧道祖，五行道祖，通天教主，敖良辰，孔宣都是愣住了，他们虽然猜测古元厉害，但是从古元的口中确定，又是一回事。

　　鸿钧道祖在洪荒之中，借助天道的实力可以堪比红云，而古元竟然说鸿钧道祖不是他的对手，这岂不是说，古元的实力有可能比红云都要强大！

　　红云这到底是去哪里逛了一圈，回来之后竟然带来了这么一个妖孽！

　　儿子？打死鸿钧道祖都不会相信，这是红云的儿子。

　　红云摇了摇头，古元不懂人情世故，直接说出自己的实力，这若是在外面，即便是实力强大，也会被利用，看来找个时候要锻炼一下古元的心智了。

　　不过得到古元的肯定，红云也是松了一口气，有了古元这句话，那么他前往万界，就没有了后顾之忧。

　　鸿钧道祖与通天教主离开之后，红云看向古元，又看向了敖良辰与孔宣，然后说道：“宣儿你到时候与为师一同前往万界，至于这洪荒，你就不用留下了。”

　　“是，师尊。”孔宣恭敬地说道。

　　“元儿，等为父离开之后，你可要听你母亲的话，知道吗？”

　　“父亲放心，孩儿知道，不过，父亲你要小心，实在不行的话，孩儿愿意代您前往。”古元有些担心地说道。

　　“哈哈……为父的实力可不比你弱，再说了，岂能让你这个小辈代父出行，好好留在家中听母亲的话。”红云大笑了一声。

　　虽然这个古元不是亲生儿子，但是却心念单纯，并且也很知道孝道，如此，便不错了。

　　敖良辰与孔宣也都是很高兴，竟然有了这么一个小师弟，唯一的坏处就是太妖孽了。

　　……

　　一年的时间，可谓是眨眼即过，在这修仙的世界中，时间过的很快，也很不值钱。

　　这一年之中，古元在蓬莱岛也逐渐的熟悉了起来，他也知道了这里是他的家，在这里他就是一个小主人，不过却是一个单纯善良的小主人。

　　“元儿，听母亲的话，为父走了。”

　　红云说完，看向了后土点了点头，然后带着孔宣，玄君，燧人氏，缁衣氏，有巢氏，仓颉，敖神，伏羲，大禹王，杨戬，离开了蓬莱岛。

　　这一次前往万界，红云只带领九层七至尊大能，至于至尊一下的，红云都不会带领，因为至尊一下的就算是去了，也是炮灰。

　　要知道这一切可是跨界大战，可不是混沌大战，是去别人的底盘，生死难料。

　　……

　　天庭之上，张有人坐在宝座之上，看着下面的一个个大能，这些大能有九层六道尊，也有九层七至尊，皆是听后红云的旨意，前来等候。

　　突然，张有人接到了红云的一个信息，然后看向这些大能。

　　“诸位，修为没有达到九层七至尊的都回去吧！这一次大战，至尊吩咐，只能九层七至尊前往。”张有人看向那些九层六道尊缓缓说道。

　　“我们也想为洪荒效力，天帝陛下，你可不可以跟至尊说一声，让我等前往，即便是战死沙场，我们也都心甘情愿。”

　　“是呀！天帝，即便是我们战死沙场，也是死得其所，还请天帝转告至尊，让我等前往。”

　　“在洪荒生活了那么长时间，吞噬了洪荒的那么多灵气，也该回报洪荒了，请陛下转告至尊吧！”

　　“我魔界所有道尊都不会退后一步，请天帝转告！”

　　魔罗看向了魔界的那些大能，而那些大能的眼中都是露出了坚定，于是他对着张有人扬声说道。

　　唐三藏也是受到那些佛陀的传音，对着张有人说道：“陛下，佛度众生，但佛今日怒了，便要杀生，尤其是万界之灵！”

　　唐三藏可是三界出了名的心平气和之辈，但是今日却说出了如此富有杀气的话语，可以看出唐三藏这也是要破戒杀生了。

　　一个个的佛陀在唐三藏的身后，蠢蠢欲动，皆是带有杀气，仿佛想要直接杀到万界。

　　要知道混沌战场之上，佛界殒落的大能可不在少数，那些大能都是佛界的前辈，他们自然要为佛界前辈报仇。

　　孙悟空也是坚定地说道：“天帝，俺老孙的这些哥哥们虽然没有达到至尊，但都不会退缩的。”

　　“若是不能前往万界杀敌，本神要这一身修为有何用！”撒旦座下破坏神吼道。

　　一个个的大能都是表态，张有人看到这一幕，也是有些无奈，这个时候，前一步就是九死一生，退一步便是风平浪静，但却无一人退缩。

　　“嗯，好！”

　　红云出现在了凌霄宝殿之上，看着这些大能，眼中流露出了赞许。

　　为了洪荒不畏惧死亡，这让红云很是欣慰，但是红云却不能让他们前往做无谓的牺牲。

　　“你们的想法，贫道能够理解，但是你们九层六道尊不能前往，你们是洪荒以后的未来，万界之后，还有无量量劫，难道你们想让洪荒在无量量劫之际连一个大能都没有吗？”

　　“这一次，只可以九层七至尊前往，洪荒的每一位九层七至尊，除了留守洪荒的至尊，都必须前往。”

　　红云看向所有的大能，沉声说道。

　　“可是，至尊……”

　　“没有什么可是，你们现在是九层六道尊，以后就是九层七至尊，今日让你们留下，不是让你们苟活，而是留着你们对付以后的无量量劫，不要让贫道失望！”红云眉头一皱，扬声说道。

　　“谨遵至尊法旨！”

　　那些九层六道尊听到这话，皆是同意留下，他们也知道后面还有无量量劫，那是一个更大的劫难。

　　“所有的九层七至尊出发！”

　　红云沉喝一声！

　　洪荒三十多位九层七至尊皆是向混沌的方向飞去，浩浩荡荡的向万界杀去，一个个的身上都是溢出了强大的杀气。

　　红云在前，张有人与孔宣在左右！


第六百零三章 三大无敌至尊的预谋

　　蓬莱岛之上。

　　蚊道人的脸色有些着急，急匆匆的走进了至尊宫，而此时至尊宫只有后土在这里。

　　“主母。”蚊道人在后土的背后轻声叫了一下，但是脸色的着急，却无法掩饰。

　　后土转过身来，看到蚊道人一脸着急，似乎有什么急事一样，当然，后土自然也知道蚊道人来做什么，也知道蚊道人为何事而着急。

　　“嗯。”后土淡淡的应了一声。

　　“主母，主人是不是已经走了，为什么没有通知我，难道我连参战的资格都没有吗？或者说，主人已经不相信我与申公豹了？”蚊道人说着，话音有些起高了。

　　“云并无此意，只是这一次……唉，你自己应该知道，何须再来这里呢？再说了洪荒也很需要你。”

　　后土心中也是有些难过，蚊道人可谓是跟着洪荒无数个元会了，是红云的老仆人，在蓬莱岛也有着很高的地位。

　　“我想要去万界，请主母云肯。”蚊道人看着后土坚定地说道。

　　突然，后土的脸色一变，沉了下来，说道：“不行，你不能离开洪荒，尤其是这段时间。”

　　面对后土的直接拒绝，蚊道人似乎也有预料，所以他并没有太过激，而是看着后土沉声道：“主母留我在洪荒，无非就是帮助敖良辰一起对抗无敌至尊，这一点，我可以遵从，但是对抗无敌至尊之后，主母应该就能够放我离开了吧！”

　　后土转过了身去，她不想让蚊道人去万界，并不是让蚊道人留下帮助敖良辰，而是为了蚊道人好，红云临走的时候说过，若是蚊道人前往万界便有生死劫，只要是留在洪荒，并没有此劫。

　　可是现在蚊道人已经下定了决心要去万界。

　　“主母！”

　　蚊道人沉喝了一声。

　　申公豹是万界的劫主，但申公豹也是他的弟子，这一次，红云要灭万界，必定要灭万界所有的生灵，自然包括申公豹，他不想让申公豹殒落，而且申公豹也不应该殒落。

　　“好，只要是无敌至尊没有进入洪荒，你可以前往万界，你出去吧！”后土的声音有些低沉。

　　蚊道人扑通一声跪了下来，他知道后土是为他好，但他必须要去。

　　“多谢主母。”

　　蚊道人离开了至尊宫，敖良辰则是在这个时候出现在了至尊宫之中，有些疑惑的看向后土，“师母，你怎么能够答应他呢？”

　　“蚊道人的性格，若是不答应，他也会偷着前往，去就去吧，或许等他到了地方，云已经灭了万界，至于申公豹……唉！”

　　说道申公豹，后土也是无奈的叹了一口气，他知道红云百分之百的不会斩杀申公豹，但是申公豹却活不了了。

　　“唉。”敖良辰也是叹了一声，离开了至尊宫，一场大劫，蓬莱岛可谓是支离破碎，大能没有几个有好下场的，若不是红云舍弃炼心塔，就连他敖良辰也身殒道消了。

　　这还只是万界之劫，之后的无量量劫，敖良辰真的有些怀疑，蓬莱岛会不会就此灭亡，现在一代弟子都已经殒落了四个。

　　至于二代弟子，三代弟子，四代弟子殒落的更多，尤其是四代弟子，恐怕殒落数量达到了八成。

　　对于蚊道人，敖良辰有着很深的感情，两人在太古的时候就认识，并且一路争吵了过来，感情可是说很是深厚。

　　……

　　汨罗境！

　　这里是三大无敌至尊临时开辟出来的一处空间，距离洪荒只有十个混沌年的距离，可以说以他们的速度，眨眼便可以达到。

　　“红云已经带着洪荒的那些大能前往了万界，我们也是时候要出动了。”道门门主眼中露出了一丝火热，但是隐藏的极好。

　　星空大帝与神尊对视了一眼，皆是摇了摇头，他们只有一次机会，不能够将这一次机会给浪费了，一旦这一次失败，那么他们今后就没有机会洪荒取得至宝了。

　　不，还有一次机会，那就是无量量劫，但那个时候他们的成功率会更低，所以他们一定要把握这一次机会。

　　“等红云与万界的申公豹战斗，我等再前往洪荒，不然的话，红云随时都有可能返回洪荒。”星空大帝与红云见过一面，知晓红云的强大。

　　“不仅仅红云，就连那个鸿钧也不可小视，他与红云还有杨眉老祖以及后土并称洪荒四大至尊，应该也有着一点实力，再则，他是天道代言人。”神尊淡淡地说道。

　　星空大帝的脸色有些不好看了，这个鸿钧乃是创始元灵的弟子，说起来也是他的手下，但是却背叛了。

　　“哼，四大至尊不过是洪荒的而已，除了红云，其他的都不过是蝼蚁。”星空大帝有些不满地说道。

　　“蝼蚁？未必吧！数百年前那个叫杨眉老祖的至尊竟然能够从你手中逃脱，虽然被你逼到了鸿蒙界，但他的实力在这个混沌之中还是不可小视的。”

　　“而且鸿钧可是天道代言人，他若是借助天道在洪荒之中对抗你我，虽然不会伤到我们，但也能够拖住我们任何一个，还有你追杀的那个敖良辰，他的防御无敌，以我们现在的力量恐怕也难杀他吧！”

　　神尊比星空大帝要明智的多，他太想要那件至宝了，所以他会将任何对他不利的事情想到，现在看似三大无敌至尊联合，只要是在洪荒之中碰到了那件至宝，这个所谓的联盟会瞬间崩溃。

　　“神宇说的有道理，星空你不要意气用事，坏了大事，你承担不起。”道门门主冷声说道。

　　一旦坏了大事，那就是他们连再进一步的机会都没有了，所以他们不允许一个人坏事。

　　“哼，你们说怎么办就怎办。”星空大帝冷哼一声。

　　星空大帝还是知道现在不是闹内讧的时候，只要是那件至宝现世，星空大帝就不会在管他们，全力争夺至宝，然后藏身与混沌之中，等炼化之后，在返回鸿蒙界。

　　而星空大帝心中所想，也是神尊与道门门主心中所想。


第六百零四章 值得吗？

　　现在看似神尊，星空大帝，道门门主联盟，实际上这个联盟脆弱不堪，一旦牵扯到利益，那么会瞬间崩溃，而且他们还会毫不犹豫的给对方使绊子。

　　而神尊就是恰好看到了这一点，他想要利用星空大帝与道门门主得到那件至宝，所以他会让这个联盟变得更牢靠一些。

　　“两位，本尊丑话说在前面，那件至宝出现之后，我们才能够各凭本事，还有就是不能暗中给对方使绊子。”

　　神尊沉声说道，他是三大无敌至尊综合战力最强的一个，但他最多也只是对战他们两个任何一个，能够占据上风而已，战胜是不可能的，至于斩杀，更不可能。

　　“好，同意。”星空大帝直接表态。

　　“本座也同意。”道门门主也是表态说道。

　　但是在星空大帝与道门门主的心中就不是这么想的了，他们只是表面同意，但实际上，他们都巴不得对方赶紧死。

　　鸿蒙界虽然有无限大小，可是真正昌盛之地，却是有限的，谁不想自己的地盘多一点，而现在鸿蒙界各大势力的区域都已经确定了，想要从新规划，只有一个无敌至尊去死。

　　现在，三大无敌至尊都已经准备好，就等红云与申公豹大战起来，然后他们就直接进入洪荒，然后夺走那件至宝。

　　可是他们无论如何都想不到，在洪荒还有这一个强大的存在，那就是红云的儿子……古元。

　　……

　　“至尊，马上就要进入万界了，我们需要怎么做？”孙悟空看向红云问道。

　　孙悟空现在俨然成为了妖族的掌控者，不仅仅有着蓬莱岛给他做靠山，并且他还有着强大的实力，不然的话，就算是蓬莱岛给他做靠山，他没有实力，也做不到这一步。

　　“贫道对付申公豹，你们随意杀戮，记住，万界不能有一个生灵存活，你们都是洪荒的大能，要记住，能力越大责任越大，你们的杀戮是为了保住洪荒。”

　　红云看着身后的三十多位大能，他知道这么说的后果，可能数以百万亿的生灵要因为他这一句话死亡，甚至还不止这个数量，但是红云也没有任何的办法，他必须如此做。

　　若是万界不灭，那就是洪荒灭，这或许就是大道对洪荒的考验，到现在红云明白了一个道理。

　　存在，活着，就会有虚无，灭亡。

　　“至尊，能不能让万界的普通生灵进入洪荒，成为洪荒的生灵，当初的异世界不就与洪荒同化了吗？”唐三藏心中还是有怜悯之心。

　　“不一样，三藏佛祖，你下不了手吗？”牛魔王看向唐三藏，有些嘲风地说道。

　　这些年，唐三藏也做过一些违心的事情，孙悟空或许能够理解唐三藏，但是牛魔王却不理解，妖族的所有大能都不理解。

　　因为唐三藏鼓励那些和尚降妖除魔，并且在地仙界大肆败坏妖族的名声。

　　若不是唐三藏是妖族七大圣之一齐天大圣孙悟空的师傅，他们早就与佛界开战了。

　　“施主放心，佛界诸佛一定不会比妖族杀的少，为了洪荒，即便是佛，也会化作怒目金刚，斩杀一切。”唐三藏沉声说道。

　　在红云的面前，唐三藏不会耍任何的小心眼，因为红云才是洪荒的主宰，在红云的面前，就算是天道都是次要的。

　　红云只要是愿意，可以灭了天道，然后再创建天道，所以在洪荒想要发展，必须要经过红云。

　　“牛魔王，唐三藏你们有什么恩怨可以回到洪荒在解决，若是在这一次的大战之中，本君看到你们起内讧，就不要怪本君无情。”孔宣看向唐三藏与牛魔王冷声说道。

　　孔宣这些年变得柔和了许多，至少在这些大能的眼中，孔宣变了很多，以前的孔宣很狂，所以很多大能都怕孔宣。

　　而现在孔宣变了一些，就导致有人敢在孔宣的面前玩小九九。

　　看到孔宣仙君说话了，牛魔王与唐三藏都是闭上了嘴巴，孔宣说的不错，这个时候不是争吵的时候。

　　“至尊，等下进入万界，我们是分散，还是一起进攻。”撒旦恭敬问道。

　　西方之中，耶和华一直都是有野心，想要让西方不在东方诸仙之下，但是有红云等一些大能在，他的梦想不会实现，而撒旦也是有野心，但他的野心是投靠红云，借助蓬莱之手灭了耶和华。

　　一旦铲除了耶和华话，西方就是他一人做主了，就算是众神之王宙斯，也差了一些。

　　“这个问题，你们自己商议，贫道不会对除了申公豹之外任何一个生灵动手，一切都只能靠你们自己。”红云淡淡地说道。

　　一旦红云对其他的生灵动手，那么申公豹也一定会对洪荒一方的生灵动手，到时候，就算是申公豹不动手，大道也会逼着申公豹动手。

　　这个混沌的大道太强大了，强大的让修士都有些绝望，按理说，大道即便是在强大，最多也就是相当于九层七至尊巅峰，天道相当于九层六道尊。

　　而这个混沌一切都变了。

　　大道深不可测，甚至有可能在无敌至尊之上，而且是全盛时期的无敌至尊，至于天道更是达到了九层七巅峰至尊。

　　来到了万界的边缘，而此时，万界已经被一个乳白色的光给罩住了，这里就是万界的界壁，要想进入万界，必须打破界壁。

　　虽然简单，但打破之后，申公豹就会发现，到时候大战就会一触即发。

　　红云看了看这些大能，这些大能有一代生灵，也有二代生灵，更有无数代之后的生灵，但毫无疑问，都是经过努力才达到了现在的境界。

　　“一旦进入万界，生死难料，为了洪荒，你们愿意舍弃永恒的生命吗？”红云看着这些大能问道。

　　同时，红云也在问自己，他不知道这一次大道会不会出手，一旦出手的话，那么就算是他在强大，也难以逃脱。

　　红云现在才明白大道原来也是有意识的，以前的他修为低，而且想的太简单了。


第六百零五章 万界大劫终战（一）

　　万界之中，申公豹召集了所有的大能，九层七至尊以上的大能聚集，有着六十多位，是洪荒一方的一倍。

　　“劫主，无量天界被灭，北天王无辜失踪，属下猜想应该是洪荒那些大能所为，现如今，属下得到消息，洪荒的红云至尊率领洪荒所有大能已经朝万界杀来。”一个至尊在申公豹的身边恭敬说道。

　　“即便是我们缺少了北天王，可我们的至尊数量比他们的多出一倍，洪荒那些来者不过是找死罢了。”

　　“不错，我们六十多位至尊，还怕洪荒区区三十几位至尊不成？”

　　“哈哈……洪荒以后就是我们万界的了，还有洪荒之中的那件至宝，也是我们万界的，不，那件至宝自然只有劫主才配拥有。”

　　一个个的大能都是大笑了起来，对于洪荒的三十多位至尊，他们压根就没有放在眼里，若不是无量天界突然灭亡，万界岂止六十多位至尊！

　　要知道当初无量天界之中可是有着二十多位九层七至尊，虽然都是九层七至尊后期以下的境界，但也是一股强大的力量，可是伴随着无量天界一起灭亡了。

　　实际上，北天王也一定殒落了，只不过他们都知道劫主与北天王的关系很好，不敢在劫主的面前提及此事罢了。

　　“洪荒的红云至尊由本座对付，其余的大能由你们来对付，你们可有信心。”

　　申公豹睁开了双目，看向面前的这些大能，眼中的杀气悄然而过，虽然皆是被这些大能看到了，但他们都是认为申公豹是对洪荒那些大能发出的。

　　“劫主放心，区区洪荒的几条杂鱼而已，何足道哉！”

　　这些大能各个都是心高气傲，毕竟他们的修为基本都是九层七至尊中期，有一半是九层七至尊后期，对付洪荒的那些大能简直是手到擒来。

　　“洪荒的那个天帝以及孔宣仙君都是个难对付的茬子，诸位还是不要大意的好。”一个九层七至尊中期，看着这些心高气傲的大能们提醒道。

　　“哈哈……荒古至尊你一个九层七至尊中期，是不会明白后期的强大，你有此担忧，我等不会怪你。”

　　那些九层七至尊后期，以及九层七至尊巅峰的强者都是哈哈大笑了起来。

　　“好了，你们都去准备吧！”

　　申公豹的眉目之中有些不耐，顿时让那些大笑的大能们，都乖乖的闭上了嘴巴。

　　可就在这个时候！

　　轰……

　　整个万界都在剧烈的颤抖，在一瞬间，万界之中至少有上百个大千世界在瞬间爆炸灭亡，洪荒的那些大能进入了万界，并且以迅雷不及掩耳之势灭了近百个大千世界。

　　要知道前来万界的都是九层七至尊，每一个至尊都可以开辟大千世界，并且也可以斩灭大千世界。

　　至于大千世界之中的生灵，全部都伴随着世界的灭亡而陪葬。

　　妖族比较残暴一些，佛界倒是怀柔，而魔界则是让那些生灵死的最舒坦，不知不觉的死了。

　　“放肆，胆敢来万界撒野！”

　　“不知死活，区区洪荒土著也敢放肆！”

　　万界之中的那些大能都是快速的离开了劫主大殿，就连申公豹也是走出了大殿。

　　一片世界毁灭虚无之地，红云率领三十多位至尊站在上方，而申公豹率领六十多位至尊与洪荒相视而立。

　　红云看向申公豹，这是他这么多年来再一次看到申公豹，现在的申公豹比以前更强大了，完全有了与他一战的实力。

　　若不是这个混沌有压制的话，申公豹恐怕现在已经达到了九层八至尊巅峰，或者至强至尊了。

　　“万界掀动大劫，挑动事端，当灭！”红云淡淡地说道。

　　申公豹向前一步，看向红云，冷笑一声：“万界不是你想灭就能灭的，反倒是今日洪荒要灭。”

　　申公豹与红云争锋相对，气势丝毫不弱下风，随着两人的气势急剧的攀升，他们旁边的大能都是逐渐的远离，他们的气势太过强大，在他们的方圆亿万里之内，即便是战斗，也只能发挥七成的实力。

　　“至尊，你在洪荒生存了那么长时间，估计没有人敢挑衅你，不过今日，贫道就要试试你的实力，是否如同传说之中的那么强大。”申公豹看着红云很是平淡地说道。

　　“好啊，贫道可以满足你。”

　　这个时候两人仿佛不是生死敌人，反倒是两个相交已久的故人要切磋一番。

　　红云的身上帝皇威压出现，整个人的气势都是一变，看向申公豹的眼神变得漠视，仿佛再看一个蝼蚁。

　　“至尊请出剑吧！”申公豹的手中出现了一柄大刀，奇黑无比，在刀的上面有一道清晰的怪异纹路，仿佛是万灵朝圣，又仿佛魔灭天下。

　　“朕不对小辈先出手，你既然有挑战朕之心，就全力以赴吧！”红云威严地说道，站立在虚空之上，就是一尊恒古帝皇。

　　远处的那些大能，不管是万界大能还是洪荒的大能，这个时候都是被红云与申公豹的威压震慑了，太强大了，就算是施展出威压，都能够让他们直接臣服。

　　“帝皇，难道这才是真正的帝皇吗？那我这天帝又算是什么？”张有人的心中有些颓废，他在洪荒坐了那么长时间的天帝，培养出来的帝威，却不及红云的十分之一。

　　不过这个时候不是纠结这个的时候，再则，这一次万界大战之后，只要是洪荒胜了，那么他这个天帝也可以退休了，可以全心修道。

　　“动手。”

　　张有人趁着万界那些大能震惊之余，连忙对着所有的洪荒大能传音，并且在第一时间，他的昊天剑祭出，对着万界的那些九层七至尊斩了过去。

　　“时间停滞，空间禁锢，五色神光！”

　　孔宣也在这个时候施展出了天赋神通，在一瞬间有五个九层七至尊被孔宣定住，而后孙悟空的金箍棒迎风而长，对着那些被禁锢的大能砸了下去。

　　魔罗也在此时祭出了十二品灭世黑莲，以及灭世大磨，笼罩那些大能的心智，让他们在一刹那失去反击意识。


第六百零六章 万界之劫终战（二）红云担忧

　　洪荒所有的大能在这一刻都没有任何的保留，皆是用出了自己最强大的攻击，他们也只有在这一击杀死更多的万界大能，他们才会减少死亡的可能性。

　　瞬间……

　　万界的那些大能都是被眼前的一幕给惊得回过了神，可是已经晚了，洪荒那些大能的攻击已经到了眼前，即便是想要躲闪都来不及了。

　　再则还有魔罗的摄心大法，那些万界大能都只能眼睁睁的看着那些攻击打在自己的身上。

　　孙悟空一棒震杀两大九层七至尊后期！

　　牛魔王借机一钢叉刺死一位九层七至尊中期。

　　唐三藏施展菠萝经书里面的大菠萝掌，震杀一个九层七至尊后期。

　　……

　　在一瞬间，万界一方直接殒落了十三位九层七至尊，洪荒一方直接趁这一次机会拿下了十三个战功。

　　虽然孔宣没有斩杀一个大能，可是没有孔宣的话，至少有五个九层七至尊无法斩杀，可以说这一次孔宣与张有人以及魔罗功劳最大。

　　张有人的指挥，孔宣的禁锢，魔罗的摄心，这一次简直配合的天衣无缝，原本六十多位九层七至尊，现在还有五十二位至尊。

　　即便是如此，也比洪荒多出了十多位至尊。

　　“卑鄙无耻，杀！”

　　万界的那些大能一个个都是怒火滔天，一瞬间损失了十多个同伴，这让他们心中恐慌，但更加的恼怒。

　　在一瞬间，所有的万界大能都是祭出了自己的法宝，与洪荒这些大能大战了起来。

　　张有人以绝强之力对战万界四位九层七至尊，昊天剑在他的手中挥舞者，触者即死，碰着即伤。

　　酆都大帝与神农烈山，还有孔宣以及孙悟空皆是对战两大九层七至尊，他们的实力都是九层七巅峰至尊，完全有能力战平两大至尊。

　　但是再多的话，他们的生命就会有危险。

　　杨戬一人独战三大九层七至尊中期，丝毫不落下风，并且还隐隐占据了上风，这一次杨戬可谓是让所有的大能刮目相看。

　　洪荒大能本来比着万界这边的大能少，也幸亏有着张有人这些绝顶大能，不然的话，洪荒这一次凶多吉少。

　　洪荒与万界的大能战在了一起，而申公豹与红云自然也没有闲着，申公豹祭出黑刀，一刀劈下，直接撕裂了虚空，无尽的时空乱流向红云用了过去。

　　并且在这个时候，申公豹施展神通，降下无边灾难，影响红云的心智，让红云无法全力对抗袭来的刀意。

　　“浩然正气！”红云轻喝一声，在他的周身出现了浓郁的浩然之气，这些可是对抗灾难法则的最好之物。

　　若是其他的人施展灾难法则，根本影响不到红云，可是申公豹施展出来就不一样了，毕竟对方可是同等境界的强者，不容小视。

　　帝心剑莲。

　　一朵巨大的莲花出现，将红云护住，并且一朵朵小莲花则是向申公豹射去，小莲花皆是有一柄柄水晶小剑组成。

　　刀意与水晶剑莲碰撞在了一起，巨大的能量波动让方圆百万里的一切回归虚无，红云与申公豹都是在瞬间后退，在那种能量层之中，即便是他们也会受伤。

　　“天罚现，魔刀斩。”

　　申公豹淡声说道，但是犹如红云的金口玉言一般，天罚瞬间出现在了红云的头顶之上，而劈下的不是神雷，乃是一柄柄魔刀从劫云之上斩落。

　　“这个劫主做的不错，有与朕一战之力。”红云不得不认真起来了，这申公豹却是很强大，甚至一个不小心，红云都有可能阴沟里翻船。

　　以前，红云认为申公豹有跟他大战的资本，但却没有战胜他的能力，可是现在不一样了，只要是红云不小心，那么申公豹就有战胜红云的实力。

　　“劫散，地涌金莲！”

　　红云金口玉言一出，天罚消散，但是那一柄柄魔刀已经落下，无法消散，不过在红云的脚下，一朵朵金莲出现，飞到了上空，盛开十二瓣，挡下了一柄柄魔刀。

　　申公豹的双眼露出精光，他完全放开来了，他要与红云巅峰一战，不会有任何的保留，至于胜负已经不重要了。

　　黑刀在手，申公豹消失在虚空之中。

　　红云神念放出，他知道申公豹隐藏于虚空之中，对他攻击。

　　啵……

　　犹如石子坠落湖中的声音，一道黑影陡现，直接出现在了红云的面前，并且黑刀已经落在了红云头上近一指的距离。

　　锵！

　　鸿蒙剑出现，划过一道金芒，刺向了申公豹的手腕，他并没有去挡落下的黑刀。

　　申公豹手腕一动，黑刀收回，与鸿蒙剑碰在了一起，金击交鸣，申公豹虎口一麻，抽身而退。

　　啪嗒……

　　手中显然已经留出了血液。

　　而红云也不好过，掉下一缕青丝，方才那么强大的黑刀落下，即便是最后申公豹抽回，但是刀锋却刷落了红云的头发。

　　“天命·一刀！”

　　刹那间，无尽混沌之中的灾难法则汇聚，这是申公豹召集这个混沌所有的灾难法则，可以说在这个时候，申公豹化身为了这个混沌的灾难规则。

　　黑刀之上，锋利的刀光照耀在红云的身上。

　　“劫主，大道之下的存在，看来就犹如鸿钧与天道的关系一样，都是代言人，并且可以借助属于大道的力量。”

　　红云这个时候对于劫主有了一些认知，申公豹现在就是大道代言人，难怪如此的强大，可是这么以来，那么……

　　“不好！”红云心中一个咯噔，要坏事了！

　　以前，他以为鸿钧道祖的实力与他相仿，毕竟有着天道作为鸿钧道祖的后盾，可是现在他明白了，天道代言人也只能借用一部分的力量，根本无法真正的与他这个层次的大能对战。

　　或许几招可以，但是后面，借助天道的力量根本就供不上输出，这定然会让鸿钧道祖无挡不住无敌至尊。

　　看到申公豹的黑刀袭来，红云心中已经生了退却之意，因为洪荒有他太多放不下的人和物。

　　“帝心怒！”红云对着申公豹挥出了一剑。


第六百零七章 万界之劫终战（三）双帝亡

　　红云现在想要回到洪荒，可是他还没有丧失理智，他知道现在申公豹是不会让他离开，并且他现在也不能离开。

　　帝心怒可以说是红云现在最富有攻击力的一招，对同等境界的大能，也能造成致命的伤害。

　　申公豹知道这一击的可怕，他并没有正面硬刚，而是引动了大道之力，让红云的这一击帝心怒改变了攻击轨迹，虽然只是改变了一丝，但是对于申公豹来说已经够了。

　　“灾难·怒斩！”

　　申公豹也没有保留，施展出了自己的最强大的攻击，不过因为他的黑刀不如鸿蒙剑，所以他的攻击力略微有些不如红云。

　　轰……

　　仿佛整个混沌都在颤抖，一处处的空间破碎，然后修复，然后在破碎，直到无法修复位置。

　　在红云与申公豹战斗的方圆亿万里，已经成为了生命禁区，这里的空间已经破碎，并且无法修复，就算是寻常的九层七至尊进入，都会被无尽的时空乱流绞杀。

　　那些在混沌之中万界之中战斗的大能们，皆是受到了这恐怖的余波，在一瞬间被掀飞出去了千万里不止。

　　虽然都是九层七至尊，但是其中的差距却犹如凡人与圣人之间的差距，以红云和申公豹这等强者，想要抹杀那些九层七至尊，简直犹如捏死一只蚂蚁那么简单。

　　万界之中，一个个大千世界崩溃，然后毁灭，而那些大能也是在万界之中四处战斗，虽然万界的那些大能想要将洪荒大能逐出万界战斗，可是他们却没有那个实力，若是起初没有殒落十三位至尊或许还有希望。

　　酆都大帝独战两大九层七至尊巅峰，手持冥帝剑，头顶冥帝塔，一攻一守，皆是上品混沌灵宝，若非这一套上品混沌灵宝，酆都大帝岂能对战两个九层七至尊巅峰。

　　“哼，区区一个九层七至尊后期也敢对敌我们两个九层七至尊巅峰，真是不知死活。”与酆都大帝对战一个九层七至尊巅峰冷笑连连。

　　虽然前面酆都大帝与他们两个战斗的不相上下，但是现在，酆都大帝却处于下风了，毕竟与九层七巅峰至尊战斗，酆都大帝消耗太大，以他现在的实力，还无法持无忌惮的施展上品混沌灵宝。

　　“本帝不还是将你们挡下了。”酆都大帝手持冥帝剑一挥，一道强大的剑意出现，向两个九层七至尊巅峰斩了过去。

　　“外强中干，不足为虑。”另一个至尊冷哼一声，手中的神枪一挑，然后一朵枪花出现，挡下酆都大帝的一剑。

　　酆都大帝原本乃是红云的三尸之一，不过现在已经脱离了红云，即便是如此，他也知道红云的一些秘法，可以让他真正的与这两个九层七之巅峰一战。

　　“帝皇君临，降临吾身！”

　　酆都大帝沉喝一声，突然一个巨大的身影出现在了酆都大帝的上方，正是红云的虚影。

　　而此时与申公豹大战的红云，看向了酆都大帝这边，眼中流露出了一丝悲伤，酆都大帝竟然施展出了这个秘法，要知道这秘法一旦施展，那么后果只有一个……最后爆体而亡。

　　不过现在的红云没有办法管酆都大帝，他现在与申公豹已经大战到了白热化，难以抽身，即便是抽身而出，他也救不了酆都大帝了。

　　“烈山！”

　　而这个时候，红云感觉到了另一股气息出现，与酆都大帝的一眼，顿时让他想到了神农烈山。

　　果不其然，烈山氏也是施展了这个秘法。

　　申公豹似乎感受到了红云的愤怒，也感受到了在其他的两个地方出现了红云的气息，以申公豹的实力，瞬间便能够想到发生什么事情了。

　　心中一疼，但却无可奈何，蓬莱一脉又要殒落至尊了。

　　“哼，在本座的面前也敢分心，找死！”申公豹厉声喝道，手中的黑刀化作十万丈，隐入虚空，破空而斩。

　　红云一时之间躲闪不及，被刀光劈到了肩膀之上，入骨三分，让红云瞬间清醒了过来，手中的鸿蒙剑斩向黑刀。

　　砰……

　　一声巨响，黑刀被红云挑飞开来。

　　肩膀之上，血流不止，即便是红云施展神通恢复，一样于事无补，黑刀乃是大道赐予的劫刀，非同小可，比之大道至宝还要强悍一丝。

　　红云的体内，帝心溢出一滴心血，涌向肩膀，这才让肩膀之上的伤势痊愈，这也是红云第一次动用心血。

　　要知道红云的帝心形成，他的心血已经成为了瑰宝，若是让三大无敌至尊知晓红云帝心凝聚，一定会在鸿蒙界埋伏红云，然后囚禁，取其心血。

　　一滴帝心心血在鸿蒙界那就是无价之宝，即便是无敌至尊受伤，只要是得到一滴帝心心血，都可以在最短时间内恢复。

　　若是无上至尊以下的修士，受伤之际哪怕是在重的伤势，都可以在瞬间痊愈。

　　不过红云现在也只有三滴心血，每一滴心血都需要他全心孕育。

　　轰……

　　酆都大帝的身躯自爆开来，不过在临死之前，酆都大帝已经斩杀了一个九层七巅峰至尊，至于另一个九层七巅峰至尊已经被酆都大帝击成重伤。

　　“师叔！”距离酆都大帝最近的孔宣，感受到酆都大帝气息的消散，怒吼一声，可是酆都大帝已经化为了虚无。

　　而在这时候又是一声轰鸣，却是烈山氏也在这个时候秘法反噬，自爆而亡，与酆都大帝一样，都是在临死的时候斩杀一个九层七巅峰至尊，重伤一个九层七巅峰至尊。

　　伏羲看到烈山氏爆体，心中一痛，可是无可奈何，他现在也是自身难保，对战两个九层七至尊中期，他很有压力，要知道他也是九层七至尊中期。

　　“伏羲，接塔！”张有人沉喝一声，祭出了天帝塔，然后抛向了伏羲。

　　伏羲在推演方面有着很强大的实力，可是在战斗之上，他却没有战斗天赋，若是没有好的混沌灵宝，他必死无疑。

　　天帝塔乃是张有人炼制的本命法宝，是上品混沌灵宝。


第六百零八章 万界之劫终战（四）最后的灿烂

　　天皇伏羲接过天帝塔，没有任何犹豫，立刻初步炼化，然后祭于头顶之上，将自己的周身防御起来，他不怕死，但是他知道一旦自己死了，那么就会有两个九层七至尊中期去杀其他的洪荒大能。

　　杨戬手持三尖两刃刀已经斩杀了两个九层七至尊中期，万界也是发现了他的凶猛，所以派出了五个九层七至尊中期击杀杨戬。

　　此时，杨戬与伏羲的位置比较相近，而杨戬也看到了伏羲的危机，若是单靠天帝塔防御的话，伏羲迟早也会殒落，所以杨戬想出了一个办法。

　　“伏羲师兄，我们联合对抗这七个九层七至尊中期，你来防御，我攻击。”杨戬大喝一声，然后一戟将袭来的两个九层七至尊中期击退，来到了伏羲的面前。

　　“好，你放心攻击，即便是为兄陨落于此，也不会让这些贼子伤到你。”

　　伏羲当即便是同意了下来，他知道自己的缺点，他没有进攻的好手段，而有着天帝塔，他或许可以做好防御，但并不持久，所以只能依靠杨戬的攻击。

　　三尖两刃刀还有金箍棒皆是被红云再一次炼制了一遍，这两件兵器可谓是单纯的兵器，并非是法宝，可是其威力绝对不会逊色于上品混沌灵宝。

　　在杨戬的手中，三尖两刃刀化作一把夺命之刃，这一次，杨戬放弃了防御，他完全将自己的后背交给了伏羲，也只有对自己的师兄弟，杨戬才会如此的放心。

　　毕竟身为一个修士，将自己的后背交予他人，这可是大忌，因为一旦遇到危险，那么对方一定会先救自己。

　　可是蓬莱一脉的人不一样，他们完全相信对方，就如杨戬，就可以完全的将自己的后背交给伏羲。

　　而伏羲也没有让杨戬失望，紧贴在杨戬的身后，天帝塔悬挂在头顶之上，垂下一道道的光芒，为他们挡住一道道攻击。

　　而不需要防御的杨戬，就犹如一个人形杀器一样，三尖两刃刀在他的手中虎虎生风，一片片的空间被击破，然后化为虚空。

　　突然，杨戬的三尖两刃刀一刀劈下，直直的劈中了其中一个九层七至尊中期，将其直接劈为两半，强大的刀意让对方的一切都化为了虚无，一滴鲜血都没有洒下。

　　而其他的万界大能，看到杨戬如此凶残的一幕，皆是心中胆颤不已，到现在，杨戬已经斩杀了三个九层七至尊，他们担心自己就是杨戬下一个刀下亡魂。

　　“师兄，小心！”杨戬手中的三尖两刃刀脱手而出，划过一道弧线，然后挡在了伏羲的身前，为伏羲挡下了一道近身攻击。

　　“噗……”

　　伏羲口吐鲜血，天帝塔坠落了下来，在他的胸口处出现了一个大洞，并且无尽的腐蚀法则尚在上面侵蚀着伏羲的肉身。

　　“师兄！”杨戬大吼一声，第三只眼开启，一道红光射出，直接将袭击伏羲的那个大能灭杀。

　　方才杨戬为伏羲挡下一击，可是并非一个人袭击伏羲，看着伏羲在自己的面前殒落，杨戬在刹那间丧失了理智。

　　天眼进化到终极状态，百年之内只能施展一次，而这一次却可以秒杀一个九层七至尊中期。

　　而现在的杨戬正在蓄力，眉心的竖眼再一次开启，不过神光尚未射出，已经流出了血泪。

　　啵……

　　一道神光射出，又是一个九层七至尊中期殒落在杨戬的天眼之下。

　　在短短的一瞬间，杨戬连斩三个九层七至尊中期，但伏羲也因此付出了生命的代价，天帝塔再一次成为了无主之物。

　　“师兄，你真灵未灭，师祖一定可以将你复活。”杨戬的双眼含满了泪水，将伏羲的身躯收了起来。

　　环视剩下的四个九层七至尊中期，杨戬的心中有些懊悔，若是不与伏羲联合的话，那么伏羲虽然有危机，但也有可能活下来，现在好了，伏羲已经殒落了，虽然真灵未灭，但要想复活，希望很是渺茫。

　　“你们都要死。”杨戬沙哑的声音看着面前的四个九层七至尊，他的双眼侵红，杀意四起。

　　“哼，杨戬，你已经重伤，还想要杀我们四大九层七至尊，你正是痴心妄想，哈哈……去死吧！”

　　四个九层七至尊都是在同一时间对着杨戬发动攻击，他们想要一击解决了杨戬，四大至尊总算找到了一个合击的机会。

　　先前杨戬之所以能够与他们对抗，是因为，杨戬一直在扰乱他们合击，因为一旦合击，他们的实力绝对可以堪比九层七至尊后期，根本不是杨戬能够承受的。

　　吼……

　　四声兽吼，四大九层七至化作了四头神兽，向杨戬践踏而来，并且堵死了杨戬所有的退路，以及闪避的路线。

　　“死来！”

　　兽出人言，巨大的兽脚犹如万丈神山落下，携不可抵挡之势压下。

　　杨戬看着四大至尊联合一击，眼中闪过了一丝疯狂，伸手触摸了一下自己的天眼，这天眼在杨戬出生就一直陪伴，但是今时今日，却只能说再见了。

　　天眼的终极状态，可以施展寂灭神光，但百年才可以施展一次，他已经连续施展两次了，天眼已经进入了消散状态，要想恢复至少需要十个元会的修养。

　　而现在杨戬不得不再一次施展天眼，并且要施展天眼的第二层神光。

　　“天眼·时空！”

　　杨戬眉心喷出了一道血箭，伴随着一道神光射出，照耀在四大至尊身上，瞬间让他们静止在了虚空之中，一切都静止了。

　　杨戬手持三尖两刃刀，拖着重伤之躯，舞动三尖两刃刀连斩四大至尊。

　　“噗……！”

　　杨戬的眉心血肉模糊，一个血洞出现在杨戬的眉心，而原先的天眼显然已经消失了。

　　而杨戬也仿佛失去了所有的力气，一口鲜血吐出，向无尽的混沌虚空落去，在他的眉心一滴滴鲜血溢出，洒落混沌虚空。

　　“杨戬！”

　　孙悟空大喝一声，在他的眼中出现了杨戬向幽暗的虚空落去，而且在杨戬的不远处则是有着时空乱流，若是被卷入，以现在的杨戬恐怕……


第六百零九章 万界之劫终战（五）女娲离去

　　孙悟空心急如焚，他以前与杨戬虽然交情不怎么样，但是现在同为洪荒大能，并且在战场之上，他无论如何也要保住杨戬。

　　“给俺老孙滚开！”

　　金箍棒一挥，面前的两个九层七至尊巅峰被孙悟空扫飞了出去。

　　不过这个时候，那两个九层七至尊巅峰也都发现了孙悟空的意图，他们没有正面与孙悟空大战，而是绕过了孙悟空，用法宝向杨戬轰击了过去。

　　此时的杨戬已经重伤，虽然还有意识，但已经没有办法挡住面前的攻击，再则，这可是九层七至尊巅峰大能的攻击，他就算是全盛时期，也需要全力以赴。

　　“吼……”孙悟空看到那两个九层七巅峰至尊竟然放下了自己，去斩杀杨戬，当即怒吼，化作了混沌魔猿真身，手中的金箍棒无限延长，向杨戬长去。

　　“猴子，不用救我了，我命已绝，你将天帝塔带到洪荒交给我师祖。”杨戬虚弱的声音，用尽了最后的一丝力量将天帝塔抛向孙悟空。

　　随后杨戬便被无尽的时空乱流卷了进去。

　　金箍棒化作巨手，将天帝塔摄来，而那两个九层七至尊巅峰看到杨戬进入了时空乱流，以那等的重伤之躯进入，断然没有活下去的可能。

　　而在遥远的混沌虚空，孔宣正在与万界的大能交战，突然感觉到心中一痛，让他的攻击慢了一丝，因此而受伤。

　　可是现在又是突然一痛，孔宣连忙掐指推算，可下一刻，孔宣的身上散发出了无尽的怒火，疯狂之意从孔宣的身上涌出。

　　两个弟子全部殒落了，在这个混沌已经没有了两个弟子的气息，伏羲，杨戬，天机显示，全部殒落。

　　孔宣化为了本体，一只五彩孔雀出现。

　　开屏！

　　神通，五色神光，刷尽万物，孔宣破开了自己的一层枷锁，让他的战力再一次飙升了起来，在没有任何的帮助下。

　　孔宣凭借愤怒，让自己达到了北天王的那个层次，若是有选择的话，孔宣宁愿不要修为，也不想两个弟子殒落。

　　对面的两个九层七至尊巅峰，在孔宣的眼中已经构不成什么威胁了，直接被刷进了五行世界之中。

　　进入了孔宣的世界，那么生死将有孔宣来掌控，在顷刻间灭了两个九层七至尊，孔宣没有停留，而是飞向了另一处混沌虚空。

　　在哪里有四个洪荒九层七至尊对战一个万界的大能。

　　要知道，不仅仅在洪荒有那种一对三，或者一对四的大能，在万界同样也存在这种妖孽。

　　万界之中的苍古至尊隐藏了实力，比当初的北天王还要强大，只不过一直在万界名声不显，已经连杀了洪荒的四个九层七至尊。

　　孔宣自然要找向他，不然的话，会有更多的洪荒大能殒落，虽然弟子的殒落让孔宣暂时失去了理智，可片刻之后，他还是恢复了过来，以洪荒大局为重！

　　……

　　“红云与申公豹已经大战了起来，我们是时候前往洪荒了，本尊丑话说在前，那件至宝离开了洪荒之后，我们再凭本事争夺。”神尊看向面前的两位。

　　道门门主与星空大帝皆是点了点头，他们的目的就是那件至宝，不然的话，他们岂会降临这个混沌，要知道他们的修为已经被压制了。

　　若是在这里真的碰到危险，死在了这里，那么死的才是一个冤。

　　可是他们三大无敌至尊浑然不知晓，因为他们的降临，导致了鸿蒙界已经大乱了起来，一群下界的大能飞升到了鸿蒙界，并且以超绝的实力，打下了一个有一个的地盘。

　　当然他们现在的心已经不在鸿蒙界了，而是在洪荒，准确的说是洪荒的那件至宝，一个可以让他们有希望成为帝尊的至宝。

　　“女娲你不用去了，你现在就回到鸿蒙界，记住，你是道门圣女，在任何时候，都要以道门利益为重。”道门门主看着女娲郑重地说道。

　　这个时候，道门门主已经开始打算为自己的以后做安排了，要知道他一旦得到了那件至宝，鸿蒙界就去不了了，只能在混沌之中炼化了那件至宝，然后才能够进入鸿蒙界。

　　而在这个期间，神尊与星空大帝一定会打击道门的势力，所以他让女娲事先前往鸿蒙界，做好一切的防御措施。

　　不得不说，道门门主想的很远，似乎他一定可以得到那件至宝一样，要知道面前可是与他有着同样实力的无敌至尊。

　　这个时候，神尊也想到了自己的那个棋子……神一。

　　而星空大帝则是有些无奈了，他造就的那个棋子创始元灵已经殒落了，这也是没有办法的事情。

　　女娲离开了混沌，这一次若是有可能，她恐怕永远都不会再来洪荒了，在临走之际，女娲没有看向洪荒，在她的眼中充满了漠视。

　　这个时候，女娲的目光就犹如当年，她造人成圣时候的目光一样，丢下了人族，前往了混沌。

　　而这一次，她又可以再进一步了，而洪荒也将被她抛起。

　　“你这个下属头生反骨，道正你可要主意了，别到时候被这个女人给夺了性命，哈哈……”星空大帝看着离去的女娲大声笑道。

　　“星空我若得到那件至宝，成功炼化之后，第一个要杀的就是你。”道门门主冷眼看向星空大帝。

　　不过星空大帝没有丝毫的惧色，因为那件至宝，他也有把握得到。

　　“走！”神尊的脸色一沉，率先离开了此地，向洪荒遁去。

　　……

　　至尊宫之中。

　　后土坐在主位，而在下面则是坐着古元，鸿钧道祖，敖良辰，通天教主，五行道祖，蚊道人，他们是留下来抵挡那三位无敌至尊的。

　　“元儿，你确定要一人对抗一个无敌至尊吗？”后土有些担心的问道。

　　现在古元已经是她的儿子了，她自然心向古元，不想让古元涉险。

　　“母亲放心，孩儿有把握挡住一个无敌至尊。”古元充满信心地说道。

　　后土点了点头，然后看向了鸿钧道祖：“道友你呢？”


第六百一十章 万界之劫终战（六）战斗吧！

　　后土看向了鸿钧道祖，而其古元、敖良辰等人也都是看向了鸿钧道祖，现在他们要得到一个肯定的答案。

　　“借助造化玉碟，贫道应该可以在天道之下设立界中界，然后与一个无敌至尊在其中大战，至于能否将其挡下十年，贫道有五成把握。”

　　在这个时候，说大话或者谦虚，都是不现实的，五成的把握，这也是鸿钧道祖实话实说，因为他比任何人都清除，造化玉碟是残缺的。

　　若是完整的，那么鸿钧道祖可以借助造化玉碟，挡住无敌至尊十年，可造化玉碟有缺，这么多年的努力，鸿钧道祖还是缺少四分之一的造化玉碟碎片没有找到。

　　“五成吗？”后土陷入了沉思，她在盘算这五成的可靠性，若是鸿钧道祖挡不住，那么接下来又该如何？

　　“好，五成就五成，剩下的一个无敌至尊，由本宫与辰儿还有五行道祖、通天教主、蚊道人共同抵挡，应该也有五成的把握。”

　　后土吩咐了下来，现如今红云不在，那么后土便是蓬莱岛的最高掌控者。

　　“师母，您留在蓬莱岛即可。”敖良辰恭敬地说道。

　　古元这个时候也是看向后土，有些担忧地说道：“母亲您留在蓬莱岛即可，不用你出手，孩儿一定可以挡下来的。”

　　无敌至尊，太强大了，这个时候的古元已经不再是那么一无所知了，所以力量体系，也懂了许多。

　　说一句难听的话，就算是后土有再多的底牌，在古元看来，只要是全力攻击，最多三招，便可以斩杀后土，他能够做到，那么无敌至尊同样可以做到。

　　“本宫当初在太古大战的时候，你们有的还没有出世，有的还只是小辈，这么多年了，要知道本宫是祖巫，渴望战斗。”后土站了起来，眼中的战意十足。

　　古元与敖良辰知道无法劝阻，也打消了这个念头，不过他们心中都是下定了决心，无论如何，哪怕是自己殒落，也不能让后土受半点损伤。

　　短短的三五年，古元在后土的身上体会到了一种从未有过的情感，这是洪荒，乃至所有世界最伟大的情感……母爱！

　　轰……

　　突然，洪荒开始震动了起来，随即，一声巨响，洪荒星空，布下的周天星斗大阵被瞬间轰破。

　　“来了！”后土沉声说道，然后率先离开了至尊宫。

　　洪荒星空，三大无敌至尊并肩而立，看向出现的后土等人，脸上露出了冷漠，这些人若是放在鸿蒙界，他们断然不会看上一眼，甚至都懒得动手。

　　但是现在这些人却有了与他们对抗的实力，因为他们的实力受到了压制。

　　“鸿钧，你的师尊创始元灵就是被你这个孽徒斩杀，怎么？你忘记了创始元灵对你的养育之恩，竟然还能容忍这个欺师灭祖的畜生出现在你的面前。”

　　星空大帝看着鸿钧道祖淡淡地说道，并且有意无意的看了通天教主一眼。

　　“劳烦大帝提醒，在创始元灵归顺你的时候，就已经与贫道断绝了关系，至于通天杀他，自然是他该死，而今日，大帝似乎有些印堂发黑，大帝还是三思而后行。”

　　鸿钧道祖满脸的恭敬之意，言语之间对于星空大帝都是规规矩矩，语气不可谓不谦恭。

　　“哼，你找死！”星空大帝眼中煞气一现，对着鸿钧道祖便是挥过去一道神通。

　　刹那间，洪荒星空不知道多少的星球爆炸，毕竟无敌至尊的攻击，哪怕是一个眼神都可以让洪荒星空毁灭。

　　鸿钧道祖脸色一变，当即便是祭出了造化玉碟，在一瞬间，造化玉碟坐化三根天柱，将鸿钧道祖与星空大帝笼罩其中，让两人还有那道神通都在刹那间消失在洪荒星空。

　　本该是四根天柱，奈何造化玉碟有缺。

　　“想不到区区蝼蚁，竟然有如此至宝，不过这洪荒的天道也却是了得，竟然能够加持如此强大的法力。”神尊淡笑了一声，他可不相信星空大帝有危险。

　　虽然他们无敌至尊都被压制了实力，但是在这混沌之中还没有能够杀死他们的存在，除非他们三个开战。

　　但显然不可能的。

　　“你可敢与小太爷于混沌一战！”古元手持盘天斧走了出来，斧指神尊。

　　古元能够感受到，这个神尊是三大无敌至尊之中气息最强的，虽然三大无敌至尊相差不大，但是为了后土，古元不会将这个神尊交予他们对付。

　　神尊没有动怒，而是看向了古元，不过他却看不出古元有任何的特别，只是他感觉这个古元的体内有对自己有用的东西。

　　“洪荒怎么可能还有一个与红云一样的大能，这厮竟然给我一种面对帝尊的感觉，他究竟是谁！”神尊是三大无敌至尊之中最强的，也只有他能够感受到这种感觉。

　　“好，本尊与你一战。”说完之后，神尊便离开了洪荒，无敌至尊有无敌至尊的傲气，既然对方光明正大的挑战他，那么他自然会接受。

　　“元儿小心。”后土看向了古元，叮嘱道。

　　“母亲放心，孩儿一定会胜。”古元说完，扛起盘天斧便是离开了洪荒。

　　现在就剩下了道门门主与后土等人了，不过现在后土之中没有一个能够硬憾无敌至尊，即便是敖良辰也只是防御上能够挡住无敌至尊。

　　“你就是道门门主？你可敢接受我们这些蝼蚁的挑战？”后土笑着说道。

　　“你们也知道自己是蝼蚁，方才那个鸿钧，还有那个皇袍青年，都有着与无敌至尊对抗的资本，但是本座发现，你们却没有。”道门门主看着后土等人冷笑连连。

　　敖良辰恐怖的肉身，也只有星空大帝体会过，并且道门门主丝毫不信会有生灵有如此强大的肉身。

　　“怎么？不敢了。”敖良辰轻蔑了一笑。

　　“哈哈……这是本座降临之后听到最好笑的笑话，若是在鸿蒙界，本座一个眼神就能够灭你。”

　　“哪有如何？我们在混沌等你。”敖良辰说完，也不管道门门主，直接便是带着众人前往了混沌。

　　因为他知道道门门主一定不会对洪荒出手，至少在没有斩杀他们之前，不会对洪荒出手。

　　无敌至尊，鸿蒙界的最强者，还拉不下这个脸面。


第六百一十一章 万界之劫终战（七）天意如刀

　　洪荒星空，一处处的空间崩裂，不过并没有伤及洪荒的根本，而空间崩裂的原因，都是因为在洪荒星空的某一处溢出的狂暴能量。

　　在紫微星东百万里的位置，出现了一个黑洞，而那狂暴的力量就是从这里面溢出，若是九层七至尊就可以发现，在这黑洞的里面，有着一道界壁，只不过这个界壁有一个细微的缺口，那些能量就是从这个缺口出现的。

　　这个世界正是鸿钧道祖利用造化玉碟开辟的界中界，若不是因为造化玉碟缺少一块，就不会有那一个细微的缺口，也不会有任何的狂暴力量溢出。

　　界中界之中，鸿钧道祖虚空而立，方才与星空大帝对了一击，让他明白了自己与无敌至尊的差距，这还是被压制的无敌至尊。

　　好在鸿钧道祖的实力也不低，有着造化玉碟，再加上天道的加持，让他有了与星空大帝一战的资本。

　　“鸿钧，本帝再给你一次机会，只要你成为本帝的手下，那么星宫殿两大圣子之位有你一个，你应该知道星宫殿圣子代表什么。”

　　星空大帝看着鸿钧道祖抛出了橄榄枝，方才的一击，星空大帝也是明白了，要想从鸿钧道祖这里进入洪荒，看来短时间是不可能了，为了那件至宝，只能付出代价了。

　　星宫殿的圣子与道门的圣女还有神族的神子都是有着同样的地位，从女娲的身上就能够看出圣女的地位。

　　有时候对于道门门主，女娲都不是太过敬畏，因为圣女在道门是仅次于门主的存在，在特殊情况下，圣女的命令等同于门主。

　　所以星空大帝这一个甜枣不可谓不好，若是在以前，鸿钧道祖绝对会丝毫不犹豫的答应，毕竟成为星宫殿的圣子，并且还能够有一个无敌至尊在后面罩着，这绝对是鸿蒙界横着走的存在。

　　但是现在，鸿钧道祖看不上了，也不能说看不上，因为鸿钧道祖有了更好的选择，他跟着红云，等以后红云前往了鸿蒙界，那么洪荒还是他的，并且他可以借助以后的洪荒，成为无敌至尊，自己做自己的靠山，那才是最靠谱的。

　　“大帝厚爱，请恕鸿钧不能答应。”鸿钧道祖淡淡地说道。

　　现在这个情况，只有傻子才会选择星空大帝，古元一定可以拖住神尊，而他鸿钧也能够勉强拖住星空大帝，就只有一个道门门主成为了未知数，不过按照敖良辰的防御，似乎也能够拖住。

　　所以现在鸿钧道祖的底气十足，只要是能够坚持到红云回来，那么一切的劫难都会度过，三大无敌至尊就无法再与洪荒对抗了。

　　“你这是在找死，你知道吗？”星空大帝很是平淡的说着，并且也没有溢出杀气，仿佛就像唠家常一样。

　　“请大帝赐贫道一死。”

　　鸿钧的话语虽然有些恭敬，但更加的气人，若是星空大帝能够斩杀他的话，早就杀了，岂会在这里跟他谈条件。

　　而星空大帝也不怒，但手却没有闲着，三千规则现，一个完美的世界出现，与造化玉碟开辟的世界抗衡了起来。

　　要知道无敌至尊的入门，就是领悟三千鸿蒙规则，星空大帝成为了无敌至尊已经不知道多少衍纪了，三千鸿蒙规则自然全部领悟。

　　在鸿钧道祖的惊讶之下，一个完美的世界出现在了他的面前，并且在快速的吞噬造化玉碟所化的世界，若是被星空大帝创造的世界吞噬了造化玉碟所化的世界，那么就相当于炼化的造化玉碟。

　　鸿钧道祖之所以能够与星空大帝匹敌，其中大部分的原因，就是因为造化玉碟，若是没有造化玉碟，星空大帝只需要一招，便可以将鸿钧道祖灭杀。

　　“乾坤无极，造化无量！”

　　鸿钧道祖一声大喝，世界之中，造化玉碟化作一个巨大的轮盘，不过缺少了一块，但其威势在这一刻也不容小视了。

　　竟然阻止了星空大帝创造出的世界继续吞噬界中界。

　　“有点神通。”

　　星空大帝玩味的笑了一笑，到了他们这个境界，若是单面的对打，已经不明智了，有时候神通的力量更为强大，并且还不是不一般的强大。

　　随即，星空大帝创造的世界再一次开始吞噬了起来，他领悟的三千鸿蒙规则比之鸿钧领悟的三千法则要强很多。

　　再说了，鸿钧道祖领悟的三千法则也是借助造化玉碟才达到这个地步的，现在造化玉碟有缺，鸿钧道祖的领悟自然的没有圆满。

　　这个时候，鸿钧道祖有些着急了，他知道了领悟法则是他的缺陷，不能与星空大帝比拼这个，不然的话，不用说十年，鸿钧道祖能够撑住一年都是一个问题。

　　“天道金轮现，天意如刀！”在鸿钧的手中出现了一柄天刀，此为天道金轮所化，有着混沌至宝的威能。

　　星空大帝脸色一沉，他也知道鸿钧道祖是不会与他比拼领悟的，现在用近身战，这就让星空大帝有些恼怒了，因为他近身战无法在短时间将鸿钧道祖斩杀。

　　鸿钧道祖在拖延时间，其他的人也在拖延时间，若是这一点星空大帝都看不出来，那他这么多年才是白活了呢。

　　“星辰聚芒，赦！”

　　陡然间，星辰珠出现，无尽的星芒乍现，然后化作一个细微的点，射向了鸿钧。

　　“天意！”

　　轰……

　　在刹那间，界中界无边的虚空崩塌，天刀与星辰珠的碰撞，让界中界都在颤抖，并且还有一丝的狂暴能量溢了出去。

　　鸿钧道祖退后了三步，而星空大帝仅仅退后了半步，高下立判。

　　不过星空大帝却无法将鸿钧道祖斩杀，当然，他可以逃离界中界，但他落不下这个脸面，在一个蝼蚁的面前逃走，他即便是得到了那件至宝，也不会成为帝尊。

　　一个无上的强者面对蝼蚁，不说斩杀，竟然想逃，这就会乱了心神，恐怕无敌至尊的境界都保不住，所以星空大帝在没有斩杀鸿钧道祖之前，是不会离开界中界。


第六百一十二章 万界之劫终战（八）恐怖的古元

　　鸿钧道祖凭借天刀与星空大帝近战，让星空大帝无法施展神通，自然他的劣势就能够得到弥补，这样一来，鸿钧道祖坚持十年还真的有可能完成。

　　拦截三大无敌至尊，若是说最容易的，那么恐怕就是古元了，虽然古元出世是最晚的，也是最没有心机的，可是古元却凭借他的赤子之心，破解了神尊的幻境，并且以手中的盘天斧生生的将神尊手中的神尊塔给击飞了。

　　这若是传到鸿蒙界，一定会惹得整个鸿蒙界的震动，要知道神尊可是八大无敌至尊之中最为强大的存在。

　　虽然无敌至尊的差距不是很大，但也能够说明神尊的强大，而就是这个在鸿蒙界无敌的存在，却被古元生生的给压制住了。

　　当然，古元想要战胜神尊显然是不可能的，只不过古元能够短时间的压制神尊，一旦师尊施展禁术，那么古元绝对会战败。

　　但是神尊现在是不会施展那一招的，因为那一招是对付道门门主与星空大帝的，身为无敌至尊，他们都有着强大的禁术，并且都是为彼此准备的。

　　在禁术的面前，即便是在混沌之中与他们同样强大的存在，也不会是他们的对手。

　　“你究竟是谁，本尊从未听说过洪荒有你这么一号人物。”神尊真的蒙了，太一没有告诉他洪荒有这等存在啊！

　　若是事先知道的话，他断然不会选择与古元对战，这丫的简直就是一个人形法宝，不知道疲惫，也不会出现法力不济的情况，尤其是肉身，简直强大到了没边。

　　若是无敌至尊与分别的话，也是某一项有点弱，要么是法宝弱，要么是元神弱，要么是领悟跟不上，要么就是肉身不行。

　　可是这些在古元的身上完全看不到，古元就好像是一个全能的修士，他的一切都是齐头并进的，不管是肉身，还是元神，乃至于法则领悟，仿佛都没有任何的弱点。

　　若真的给古元挑一个毛病，那就是手中的盘天斧有点不上档次，毕竟一个在混沌堪比红云的存在，竟然只有一件上品混沌灵宝，这不得不说古元真的够穷的。

　　这也不怪他，毕竟才出来没有多长时间，根本就没有时间俩温养自己的法宝。

　　“神尊，我父亲说你的攻击至强至刚，怎么小太爷今日发现你的攻击有些底气不足啊！”古元说完哈哈大笑了起来。

　　古元就是一个刚出世没有多长的孩子，到现在，他离开盘古神像也就三五年的时间，他占据了上风，自然要炫耀一番。

　　其实，这要是被红云知道，也会震惊，自己怎么会收了这么一个妖孽儿子！

　　“红云是你父亲，这绝对不可能，他虽然强大，但是他的第二代绝对不会这么强。”神尊斩钉截铁地说道。

　　神尊在鸿蒙界不是没有子嗣，但是他的二代孩子，不要说成为无敌至尊，就连无上至尊也只是一个。

　　要知道神尊可是有着上百个孩子，而成为无上至尊的只有一个，至于其他的，最多也就是至强至尊，甚至还有一些九层八巅峰至尊。

　　古元没有在与神尊废话，好不容易找到了一个可以战斗的对象，他岂会放过，要知道他的体内可是有一半流的是战斗血脉。

　　当初古元汇聚身躯的时候，可是融入了盘古大神身上的一个东西，才成就了真身，而这个真身却无比的强大，并且带动了古元一切的修炼。

　　“斧破苍穹！”这是古元自己创出的招式，完全的攻击，没有丝毫的防御，在他的心中认为，攻击就是最好的防御。

　　神尊怒喝一声，手中的出现一柄神剑，此乃万神剑，是神尊斩杀了五位无上至尊，取其脊梁骨炼制而成，其威力不容小视，品阶也是达到了极品鸿蒙灵宝。

　　“神临天下！”

　　在一瞬间，神尊的身形变得高大了起来，并且他的气势也开始急剧的攀升，一剑斩下，犹如制裁苍生。

　　轰……

　　亿万里混沌刹那间化为虚无，在一瞬间，神尊与古元都是进入了时空乱流，但时空乱流并没有阻挡他们的战斗。

　　古元就如同一个疯子一眼，不要任何的防御，就是攻击，除了攻击，还是攻击。

　　一斧斧的攻击向神尊砍去，这可谓是将力之大道发挥到了最极点，不掺杂任何的法则领悟，更没有规则领悟。

　　要知道，不管是通天教主还是后羿，虽然都在力之大道上有所成就，但他们的力之大道都不是纯正的，他们的都掺杂了其他的法则元素，而古元的却没有。

　　轰……

　　轰……

　　斧在飞舞，没有停下，而神尊的万神剑也在挥舞着招架，遇到这样的疯子，神尊感觉自己都快要疯了，如此的战斗，他是第一次遇到。

　　以后在混沌之中大战，神尊最不想交手的恐怕就是古元了，这简直没有任何的章法，就是一直的攻击，并且还都是纯力量。

　　万万不可小视这纯力量，殊不知一力破万法，这可不是说说而已，当初的元古帝尊，也就是盘古大神，一力破万法，就算是大道都在他的身边颤抖，无敌至尊更是不敢喘一口大气。

　　“你和元古帝尊有什么关系，你不想是红云的儿子，反倒像元古帝尊的儿子！”

　　神尊现在已经没有了任何的脾气，近身作战，连对方的防御都破不了，用神通攻击，人家就不给你这个机会。

　　“元古帝尊？呵！竟然跟本小太爷名字相反，也算是他的气运。”古元手持着盘天斧继续砍向神尊。

　　“你……”本想着聊聊，顺便也休息一下，可是这个古元却丝毫不停留。

　　“这若是在鸿蒙界，本尊一个手指头就能够抹杀你。”神尊心中想到，现在他是真的被古元折腾的没有脾气了。

　　原先是怒火，现在是无奈。

　　“古元小子，本尊与你打个商量，我们休战，就在这里看着他们战斗，你我都不出手，如何？”

　　神尊算是明白了，想要从古元面前进入洪荒，那就不可能的事情。


第六百一十三章 万界之劫终战（九）齐心合力

　　郁闷！

　　现在神尊除了郁闷已经没有什么心情了，他已经退一步了，要知道他可是目前鸿蒙界最为强大的无敌至尊，而就是这么一个存在，竟然对一个无名小辈说出了休战二字。

　　更加可恨的是，他被拒绝了。

　　古元毫不留情的打了他的脸，并且还是啪啪作响，那疯狂的攻击没有减弱，反而更加的猛烈了。

　　没有任何脾气的神尊，已经将古元拉进了黑名单，只要是古元敢进入鸿蒙界，那么神尊就算是踏遍九大界域也要将古元抹杀。

　　……

　　“你这厮竟然有如此恐怖的肉身，难怪敢挑战本座，不过单凭你们几个蝼蚁，想要对付本座，还嫩了一些。”道门门主挥手之间，将蚊道人与后土都给定住了，并且在他们两个的周围出现了牢笼。

　　在道门门主认为，蚊道人与后土是最弱的，所以他还准备先灭了蚊道人与后土。

　　可是其他的大能却不会让道门门主如意，要知道后土乃是红云的妻子，若是后土殒落了，那么红云才不会管洪荒死活。

　　“力量·终结！”

　　通天教主施展出了自己领悟出的最强大一击，这一击已经达到了混沌之中最巅峰的力量，面前可以堪比无敌至尊。

　　“有意思！”道门门主看向通天教主，露出了有兴趣的神色。

　　一个蝼蚁，竟然能够跨越如此大的鸿沟，施展出如此强大的力量，不可谓不天才，即便是放在鸿蒙界，也绝对是资质极佳的存在。

　　“你叫通天，你可愿意拜本座为师？”道门门主看向通天。

　　并且在瞬间化解了通天教主的这一击，不过，道门门主在化解通天教主攻击的时候，也不得不认真起来，因为那一击一个不好就会让他受伤。

　　道门门主的这一句话，不仅仅通天教主愣住了，就连敖良辰以及五行道祖也都是愣住了，这是什么时候，竟然还生起了爱才之心，这丫的是不见他们放在眼里啊！

　　“轰……”

　　后土打破了牢笼，并且在一瞬间，洪荒之中射出了六道光芒，正是六道轮回真身出现。

　　……

　　所有鬼帝、阎罗、阴司听令，施展神通，维护幽冥地府运转，就算是法力耗尽，命丧此地，也要坚持住！

　　“大帝放心，我们一定可以撑住！”

　　“我们一定可以，为了洪荒，为了地府，为了娘娘，我们一定可以！”

　　一个个的阴司，一个个的鬼帝都是大声喝道，震动地府。

　　邙山大帝是唯一一个没有加入战斗的九层七至尊，但是他的岗位也是非常重要的，因为后土抽取了六道轮回，他必须召集所有的阴司，维持地府秩序，要坚持到后土将六道轮回还回来。

　　在此刻，地府之中的厉鬼，十八层地狱的恶鬼，以及那些孤魂野鬼，都是在刹那间停止了鬼吼，停止了叫喊。

　　这个时候的厉鬼化作阴司，也开始帮助那些牛头马面做事情，这一刻，他们都感觉关乎洪荒的大事情要发生了，他们必须要服从鬼帝的安排。

　　更好配合，虽然他们不是阴司，虽然他们代表的是邪恶，但是在这一刻，他们是正义的。

　　……

　　后土脚下出现六道轮回，一道神光射出，直接破碎了蚊道人的牢笼，而这个时候蚊道人手持血神幡，上面出现了无穷无尽的血神子，向道门门主涌了过去。

　　血神子，在这种战斗层次上，应该说是上不了台面的，甚至说，蚊道人根本就不应该来，因为他来只是多事，他起不到任何的作用。

　　但实际上却不是如此，血神子，虽然没有强大的威力，但是却有粘附性，而道门门主看到那些血神子，根本就没有放在心上，所以也没有去拦，这些血神子都是原始的形态，一滴滴鲜血飞去。

　　可是到了道门门主方圆五丈的距离，停了下来，连道门门主的护体之气都无法突破。

　　后土在这个时候也是施展出了最强大的攻击，六道轮回，六道神光合一，向道门门主斩了过去。

　　这让道门门主露出了凝重的神色，看向后土不得不认真了起来。

　　“斩！”

　　道门门主手中的虚无神枪一动，向袭来的神光斩了下去。

　　而五行道祖与敖良辰还有通天教主都是在这一瞬间施展了最强大的攻击。

　　道门门主的脸色有些不淡定了，他不担心这些攻击能够让自己重伤，因为这些还不够，但是他担心的是，这些攻击能够让自己流血。

　　要知道与他对战的可是蝼蚁，连区区的蝼蚁都能够让他流血，那么他无敌至尊的脸面往哪里放？

　　道门门主祭出了他的本命法宝，万物鼎！

　　万物鼎在一瞬间化作万丈，出现在道门门主的头顶，垂下万道青气，方圆万丈之内，没有任何攻击能够袭进来。

　　但是这么做却极其消耗法力，即便是强大的无敌至尊，也消耗了近三成的法力，由此可以想到，这样的防御是多么的消耗法力。

　　轰……

　　一道道的攻击轰在了青气之上，让无边的混沌震动，并且破碎，可是青气屏障却没有任何的异样。

　　仿佛那些攻击压根就没有任何的威力一般。

　　“蝼蚁焉知无敌至尊的强大！”

　　道门门主冷笑连连。

　　可是下一刻，道门门主的脸色变了。

　　原本被他看不上的血神子，却突破了护体之气，进入了他的身躯，这些血神子在他的体内，开始堵塞那法力的运转，让道门门主顷刻间丧失了五成的战力。

　　“成功了！”

　　蚊道人有些惊喜的大呼一声。

　　后土、敖良辰、五行道祖、通天教主也都是惊讶了，他们原本只是抱着试试的态度，没有想到真的成功了。

　　“主母，属下的事情已经办成了，还请主母应允属下前往万界。”

　　后土这个时候眉宇之间露出而来犹豫之色。

　　突然！

　　蚊道人的脸色大变，看向万界的方向。

　　“公豹不要！”蚊道人大呼一声，用尽了浑身之力，快速的向万界的方向飞去，此时的蚊道人脸色万念俱灰！


第六百一十四章 万界之劫终战（十）申公豹的叮嘱

　　万界之中，洪荒大能降临，与万界的大能打的天崩地裂，上万个大千世界，在短短的八年之内，已经只剩下了不足五百个大千世界。

　　这段时间殒落的生灵，何止千万亿！

　　一个大千世界有着数万亿生灵，而九千多个大千世界，殒落的生灵之和，简直骇人听闻。

　　不过，此为大劫，即便是殒落了这么多生灵，却没有任何的业力降临，也没有什么天谴，更没有天罚。

　　这一次大劫的目的，是万界与洪荒两方的任何一方灭亡，所以就算是殒落再多的生灵也是不会有什么惩罚。

　　普通的生灵，准圣，混元大罗金仙，大尊，乃至于道尊，在这一场浩劫之中殒落的不知多少，至尊大战，路过那个大千世界，那个大千世界就会化为虚无，而大千世界之中的生灵，自然也都全部消失。

　　那些在大千世界之中称雄称霸的道尊，却在这个时候显得很是虚弱，连逃跑都做不到，就被恐怖的余波灭杀。

　　洪荒前来的至尊，也殒落了十几位，还有杨戬直接消失在了万界，进入了时空乱流不知流落何处。

　　现如今，万界大战已经到了最后的关头，从表面上来看，洪荒占据上风，现如今洪荒还有二十多个至尊，而万界也是二十多位，按照战力来看，万界的至尊却差了许多。

　　最至关重要的一战，红云与申公豹的大战。

　　不管是红云，还是申公豹，此时都是将自己的必杀技神通施展了出来，红云的帝心怒，帝心剑莲皆是频频施展，而申公豹的灾难神通也是施展到了红云的头上。

　　不过两者的差距相差不多，就算是红云稍微占据了上风，但是一时间根本无法取胜，而且红云根本就没有办法取胜。

　　一丝的上风根本就没有任何的用处，若真是这么一直打下去，就算是再打个万年，也不会有什么结果。

　　最终的结局，恐怕是两败俱伤。

　　绝对不会出现一死一重伤的局面，要么全死，要么全部重伤。

　　“至尊，这是你最强大的形态吗？”

　　对轰了一击之后，申公豹看向红云询问道。

　　在这一刻，申公豹一击可以看出红云的真正实力，虽然修为只有九层七至尊初期，但是实力却与他相等。

　　若是红云在进一步，成为九层七至尊中期，那么申公豹就无法与红云大战这么久，数日最后还是两败俱伤，但一定是一死一伤的局面。

　　若是红云成为了九层七至尊后期，那么结果将又会是一个样子，一年之内必定分出胜负，当红云成为九层七至尊巅峰的时候，不用一年，最多十日，红云便可以斩杀申公豹。

　　“嗯。”红云郑重的点了点头。

　　虽然这一次大战，他们都是施展了最强大的攻击，但是他们的每一次攻击都没有杀气，因为他们不都想对方死，所以这么打下去，就算是一万年也不会有结果。

　　“不行，太低了，至尊你可知道在冥冥的虚空深处，还有这一个人物，他是这个混沌之中最强大的，即便是三大至尊都不如他。”

　　申公豹看着红云严肃地说道，脸色也变了，这让红云感觉申公豹似乎在交代后事。

　　看向申公豹的眼神，红云有些愁帐了，难道真的要走那一步吗？

　　“天主？”红云疑惑的说了一个称呼。

　　“是，就是天主，一百个，甚至一千个无量量劫，都不会出现一个天主，但这一次出现了天主，他的实力不可谓不强大，在天主的下面有天侍两名，还有一名天护，需要主意的是那名天护，他的实力可以与贫道比拟。”

　　申公豹想到了五百年的一件事情，那个时候，申公豹初入这个阶段，他还自认为自己已经站在这个混沌的最巅峰的时候，一个人出现了。

　　天护！

　　身上散发着七彩之气，看不清面目，但是实力却无比的强大，与申公豹一战，最终不分胜负，而这个天护留下了一句话。

　　“若想活命，归顺天主。”

　　申公豹自然不愿意归顺，所以那一次的交谈不欢而散。

　　红云听了申公豹的一句话，心中一惊，他没有想到天主的手下还有这等强者，想到当初自己前往地球的云界，他就有些心悸，若是当初天主在，并且将他留下，那么洪荒就真的危险了。

　　“天主是什么境界？”

　　“九层八至尊！”

　　“什么！混沌之中不是不能够出现九层八至尊吗？”

　　红云又是惊讶，又是担心，一个九层八至尊出现，这对于洪荒是多么大的冲击，到时候无量量劫降临，他可是要与天主正面交战的。

　　“混沌之中不能出现九层八至尊，这虽然是定律，但定律的存在不就是为了被打破吗？要知道无量量劫出现劫主，不会出现天主，这也是定律，不也被打破了吗？”

　　申公豹说着，眼中露出了无奈，他能够帮助洪荒这一次，但这一次之后，他就要灭亡了，而以后的洪荒如何，他不知道，但他明白很凶险，或许他殒落之后，洪荒也会随之而来。

　　“九层八至尊的天主，难怪可以让原始天尊复活，申公豹，你现在告诉贫道这些，难道你已经决定了吗？”红云面色沉重的看向申公豹。

　　“贫道心意已决，希望至尊保住我师尊，让他平安度过无量量劫。”

　　突然，申公豹身上的气息发生了变化，原先恐怖强大的气息，现在却变了，变得有些柔弱。

　　“弟子拜别至尊。”

　　申公豹在一瞬间，身躯化作一方大千世界大小。

　　下一刻。

　　“灾难降临万界，故所有的生灵殒落。”

　　刹那间，万界的那些至尊，还有剩下的那些生灵皆是在一瞬间化为的虚无，就连那剩下的大千世界也都消失变成了虚无。

　　轰隆隆……

　　申公豹的头上，神雷轰鸣。

　　一股不可抗拒的威势出现。

　　“帝心怒！”

　　红云手持鸿蒙剑对着那神雷便是斩了下去，他想要救下申公豹。

　　轰……

　　噗……

　　轰……

　　“公豹吾徒！”蚊道人的出现在混沌虚空之中，眼睁睁的看着红云血洒虚空，申公豹被神雷轰成血雾。


第六百一十五章 万界之劫终战（十一）落幕

　　“……咳咳……”

　　红云嘴角留着血丝，脸色有些苍白，方才他想要硬接那一道神雷，可是那道神雷的强大，让他都有些不敢相信。

　　只不过是擦到了神雷的边缘，红云就被轰飞了出去，若不是鸿蒙剑的防御，那么红云绝对不会与申公豹的下场一样，都会在瞬间被那道神雷化为血雾。

　　看到申公豹成为血雾，连一丝真灵都没有留下，红云的心中一痛，不管是申公豹还是杀尊，都是受到了他的命令，藏身于万界之中，而现在两人都陨落了，虽然是为了洪荒大计。

　　可是洪荒之中，有谁知道他们的好！

　　洪荒的那些存在，恐怕都认为北天王罪不可恕，是千刀万剐的罪人，而申公豹更是一个不可饶恕的罪人。

　　但，他们都是为了洪荒，若非如此，恐怕洪荒早就不存在了。

　　“公豹吾徒！”

　　蚊道人出现在混沌虚空，他亲眼看到了申公豹化为血雾的那一幕，他呆住了，扑通一声跪在了地上。

　　“啊……！”

　　一声长啸，震彻混沌。

　　许久之后，那些洪荒的大能都是聚集到了红云的身边，看向如若疯癫的蚊道人，他们不知道蚊道人为什么出现在了这里，为什么会如此的作为。

　　红云来到了蚊道人的身后，拍了拍蚊道人的肩膀，“申公豹他是为了洪荒，走吧！后面还有更艰巨的劫难等着我们，我们不能倒下。”

　　蚊道人双眼流下一行血泪，申公豹是他唯一的弟子，他对于申公豹很是严肃，没有想到今时今日，申公豹离开了，永远的离开了。

　　“主人，我想为申公豹正名！”

　　蚊道人看向红云坚定地说道，他不能容忍自己的弟子，为了洪荒牺牲，反而却背负这背叛洪荒的骂名。

　　“嗯。”红云郑重的点了点头，不仅仅是申公豹，还有杀尊，都要正名，他们都是为了洪荒，没有他们两个，洪荒可能已经不存在了。

　　若是换做万界的土著成为劫主，那么洪荒有九成的可能，已经化为了虚无，或许红云会生存下来，可那个时候，一个人活着，还有什么意思呢？

　　红云看向了那些幸存的洪荒大能，他们的眼中都是有些迷茫，因为他们不知道为什么突然自己眼前的敌人都化为了血雾，就连整个万界都灭亡了。

　　在一瞬间而已，一切的敌人都不存在了。

　　在一瞬间，万界之劫度过了。

　　这来的有些突然，来的有些诡异。

　　“回去吧！”

　　红云淡淡的说了一声，然后与蚊道人率先离开了，其余的大能也都是向洪荒飞去，他们没有胜利的欢喜。

　　酆都大帝，神农烈山，天皇伏羲，杨戬，宙斯，造化神……等等的洪荒大能，殒落在这万界战场之上，他们哪里还能够高兴的起来。

　　……

　　与古元对战的神尊突然面色一冷，眼中露出了一丝懊悔，他没有想到申公豹竟然是洪荒的奸细，不惜让自己殒落，竟然灭了整个万界，让万界之劫提前结束。

　　若是早知道这一点，即便是施展最后的禁术，神尊也会斩了面前的古元，然后冲入洪荒取得至宝。

　　可是现在已经没有可能了，就算是他现在动用最后的禁术，也是白搭，因为红云已经向洪荒返回了。

　　“小子，你最好不要进入鸿蒙界，不然，本尊一定会将你放置炼狱百个衍纪。”神尊看着古元冷喝了一声。

　　在古元这里，神尊可谓是无奈至极，除了鸿蒙时期的那一场与神秘人对战，这是神尊最憋屈的大战。

　　说完之后，神尊离开了，消失在了混沌虚空，他的速度可比古元快多了，若不是为了颜面，神尊与古元大战，那么古元连神尊的影子都追不上。

　　“切，只会说大话的老妖怪。”古元丝毫不在意地说道，不过鸿蒙界这三个字倒是印入了他的心底。

　　道门门主与星空大帝都是感觉到了万界之劫的结束，以及感受到了这个混沌大道的强大，那恐怖至极的神雷，就算是他们也接不下，除非施展最后的禁术，不然的话他们也都会殒落。

　　“混沌之中不能久留！”

　　这是道门门主与星空大帝的想法，洪荒的那件至宝虽然好，可是他们知道，得到了至宝，没有时间炼化，一样白搭，若是被这个混沌大道给惦记了，那就悲剧了。

　　在顷刻间，道门门主与星空大帝都是脱了战场，而星空大帝的声音却在混沌之中响起。

　　“得盘古心脏者，可证帝尊之位，此次吾等无敌至尊没有得到，下一次，吾等还会再临！”

　　星空大帝的话语在混沌之中久久没有消散。

　　后土的脸色有些深沉，她猜的没有错，那些无敌至尊以及万界的那些大能果然都是为了盘古心脏来的，而现在星空大帝直接说出，这岂不是对洪荒的大能说，洪荒之中有可以成为无上的至宝。

　　这不是在挑拨离间吗？

　　还有一点，若是后土没有猜错的话，古元的身体就是那颗盘古心脏。

　　在瞬间，后土看向鸿钧道祖与通天教主的脸色，在鸿钧道祖的脸色上，后土看到了一丝贪婪，不过随即变得无所谓了起来。

　　至于通天教主根本没有露出任何的贪婪。

　　或许在通天教主的心中，盘古心脏并没有那么大的能力，因为他可是聚集了盘古元神，要知道元神的重要性比心脏更甚，而盘古元神都不能帮助他成为帝尊，心脏自然不行。

　　“三大无敌至尊退去，应该是万界大能的大战结束了，唉，可惜了申公豹。”

　　后土有些无奈的一叹。

　　“娘娘何出此言？”鸿钧道祖有些不解的问道。

　　“师尊你有所不知，那申公豹实际上一直都是我们洪荒的人，他是潜伏在万界，做万界的劫主，这一次万界大战胜利，应该是申公豹舍弃自身，成全洪荒。”

　　通天教主将其中的缘故说了出来。

　　“原来如此，这应该是红云道友谋划，真是谋定天下！”

　　鸿钧道祖没有因为申公豹的殒落感到伤心，而是佩服红云的谋划。


第六百一十六章 大劫之后

　　洪荒天庭，凌霄宝殿。

　　红云坐在原本该张有人做的位置上，看着下面的一众大能。

　　后土，鸿钧道祖，五行道祖，祖龙，凤祖，麟祖，张有人，通天教主，敖良辰，太一，帝俊，共工，后羿，孔宣，玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，仓颉，鲲鹏，冥河，镇元子，东方仙帝牛郎，多宝道人，孙悟空，魔罗，唐三藏，撒旦，耶和华……

　　三十多位至尊强者，这是洪荒之中所有的至尊了。

　　万界一战，红云带过去了三十多位至尊，但只有二十多位回来了，再加上原本留存于洪荒的九层七至尊，就都在凌霄宝殿了。

　　“万界之劫度过了，本为喜事，奈何，此劫殒落了太多洪荒大能，那些大能都是因为洪荒牺牲了自己的性命，为了洪荒，一个又一个的大能殒落，好在，我等没有让那些大能们的牺牲白费。”

　　红云看着下面的大能们，郑重地说道，这一次万界之劫殒落了太多的生灵，就连蓬莱一脉都殒落了五个一代弟子，吞天，风凌，胡媚，姜子牙，申公豹。

　　而与红云同辈的也殒落了两个，酆都大帝，神农烈山。

　　至于二代弟子，三代弟子，殒落的就更多了，天皇伏羲，消失的杨戬，张桂芳……

　　那些大能没有一个说话，脸色都是沉重无比，那些殒落的大能，有的是他们的至交好友，有的是他们的嫡系亲属。

　　“万界之劫只是考验洪荒的实力，而以后的无量量劫，才是考验洪荒的底蕴，贫道希望尔等在今后的时间里，不要争斗，尤其是出现伤亡，你们都是日后的无量量劫的主力，不要让贫道失望，不要让那些殒落的伟人们失望。”

　　红云一挥手，那些殒落的大能，一个个影像出现在了凌霄宝殿之上，看着这些大能，凌霄宝殿之上的大能心中都是有些低沉。

　　当初他们或是敌人，或是朋友，但现在对方都已经不存在了。

　　“至尊放心，洪荒历经大劫当休养生息，谁若是在这段时间有争斗，贫道第一个不答应。”太一郑重地说道。

　　太一也知道自己不表态，红云不会放心。

　　“一切听从至尊吩咐。”

　　所有的大能回答都是一致，想要度过无量量劫，想要活下去，就只能依靠红云。

　　活下去不好吗？谁愿意去死？

　　蚊道人这个时候有些着急，看向红云，眼神之中的急切，自然都是被红云看在眼里。

　　“还有一事，当初贫道说过，万界之劫之后，要论功行赏，虽然有些有功于洪荒的大能殒落了不少，但在场的各位亦是有功。”

　　“但殒落的大能不该被遗忘，当永远被洪荒铭记，万界之劫第一功臣申公豹，在洪荒任何一界都立下九座道宫，受洪荒所有的生灵祭拜。”

　　“万界之劫第二功臣杀尊（北天王），在洪荒的任何一界立下一座道宫，受所有生灵祭拜。”

　　“……”

　　红云将那些殒落的大能，一个个有功于洪荒的大能，都一一列了出来，并且将他们的功绩也都是说了出来。

　　对于申公豹，在场的诸位都是有些不解，可是那些在万界大战的大能们片刻之后便明白了，他们都想起来一件诡异的事情，那就是当初的敌人都是顷刻间化为了血雾。

　　现在看来，应该是申公豹的杰作了。

　　“诸位，百年之后，你等带着自己的战功来蓬莱岛换取自己想要的天才地宝，或者法宝。”

　　红云淡淡地说道。

　　这一次大战，殒落了那么多的大能，尤其是万界的那些至尊大能，他们殒落之后，法宝自然就成为了无主之物，而那些法宝都进入了时空乱流之中，寻常的九层七至尊无法将那些法宝打捞出来，但是红云可以。

　　所以，这是红云可以大肆得到混沌灵宝的方法。

　　“至尊，还有一件事情。”张有人这个时候却是站了出来。

　　其他的大能都是一愣，这个时候张有人出来做什么？可张有人接下来的话语，却是让他们都呆住了。

　　“嗯？你说。”红云淡淡地说道。

　　“万界之劫已过，朕这个天帝也该退下来了，朕毕竟只有一个量劫的帝皇命。”张有人苦笑地说道。

　　“什么！”

　　所有大能都是呆住了，主动让出天帝之位，要知道天帝可是名义上的三界至尊，是整个洪荒的大天尊，要知道在天帝的上面也就只有红云了。

　　可以说，天帝在洪荒就是一人之下万万人之上。

　　这个时候，就连太一都有些不懂张有人的意思了，当初他可是想要做天帝，但却不能直接称呼天帝，前面还加了“太古”二字。

　　孔宣这个时候却有些难受，本来天帝之位该有杨戬来做，因为杨戬是红云定下来的下一任天帝，可是现在杨戬却被卷入了时空乱流之中。

　　万界之劫一结束，红云的神念就潜入了时空乱流，可是在时空乱流之中却没有发现杨戬的踪迹，这让孔宣更加的悲痛了。

　　“天帝一职，执掌洪荒，事关重大，容贫道好好思绪一番，三年之内，给尔等一个答复，在此期间，张有人还是天帝。”

　　红云看向所有的大能，他想要从其中造出一个可以做天帝的，太一倒是可以做，但方才红云看向太一的时候，太一却流露出了一丝苦笑，显然现在对这个天帝没有了兴趣。

　　“都回吧！”

　　红云说完，消失在了凌霄宝殿，而蓬莱一脉的人也都是离开了。

　　其余的大能也都离开了，他们有的回去祭祀好友，有的回去看看自己的族人，浴血奋战，不就是为了后代吗？

　　可，就在这个时候，太一的身躯明显的一颤。

　　而张有人刚好发现，看向了太一，说：“太一道友发生什么事情了？”

　　“无事，贫道先告辞了。”太一与帝俊离开了凌霄宝殿。

　　在途中，帝俊看向太一，问道：“二弟，发生什么事情了？”

　　“不可问，也不要问，大哥，你先回太阳星吧！”太一看向了帝俊，严肃地说道。


第六百一十七章 太一的隐忍

　　帝俊看了太一一眼，然后点了点头，转身向太阳星飞去。

　　在方才的那一刻，帝俊感觉到了太一的变化，自己这个二弟越来越不像自己以前的那个二弟，在方才，太一竟然对他露出了杀气。

　　难道就因为问的那一句话吗？

　　看着帝俊离开，太一眼中露出了一丝无奈，他不想让帝俊参合，他不想要帝俊死无葬身之地，因为他的身份一旦泄露，那么跟他有关系的任何人都会死。

　　即便不是红云发现，若是让神尊知道帝俊知道了太一的身份，也会将帝俊斩杀，因为太一是神尊唯一得到盘古心脏的底牌。

　　之所以对帝俊露出杀气，是因为他想让帝俊知道，以后不要问不该问的事情，一个不会就会死。

　　……

　　混沌虚空。

　　神尊虚空而立，看着面前的太一，抬手便是一挥，太一直接被掀飞了万里，一口鲜血吐了出来。

　　太一没有动怒，更没有任何的情绪露出，因为他现在是神尊的分身，他的名字叫做神一，他不能露出任何异常。

　　一旦让神尊发现他不受控制，那么太一就会瞬间被杀，并且太一也有着自己的谋划，从太古到现在，太一都是一个强者，他有着强者之心，若不是有着自己的谋划，岂会让神尊如此的糟践自己。

　　“哼，你为何没有告诉本尊洪荒还有一个叫古元的大能，你可知道就因为这一个古元乱了本尊所有的计划。”

　　神尊的脸色逐渐的变得狰狞了起来，想到古元，神尊就想要将其碎尸万段，当初，鸿蒙时期，他虽然败给了那个神秘人，但那不憋屈，可是与古元一战，他太憋屈了，身为无敌至尊，他如何能够受得了如此的憋屈。

　　“古元？”太一疑惑了，洪荒有这个叫古元的大能吗？

　　突然，太一想到了一个人，当初万界大战之前的一年，红云与后土突然多出了一个儿子，好像就叫古元。

　　“红云与后土的儿子？他怎么可能会坏了尊神的计划？”太一有些不可置信。

　　“哼，这个古元的身份一定不简单，他未必是红云的儿子，你回到洪荒好好查一查，他身上有着本尊需要的东西，但本尊不确定，他就是盘古心脏。”

　　神尊看着太一郑重地说道，若古元真的是盘古心脏，那么神尊一定要将古元得到，就算是古元炼化了盘古心脏，他也要炼化了古元，一旦到了鸿蒙界，以他的道行，区区的古元，不过是蝼蚁而已。

　　星空大帝与道门门主都已经返回了鸿蒙界，并且他们也认为神尊已经返回了鸿蒙界，而神尊却釜底抽薪，留在了鸿蒙界，对于盘古心脏，他不会死心，那可是让他有希望成为帝尊的至宝。

　　“谨遵尊神法旨。”太一单膝下跪恭敬地说道。

　　“嗯，记得，不要打草惊蛇，本尊有的是时间与红云耗下去，无量量劫，到时候，本尊要看看这个混沌之中的至尊，能不能度过。”神尊说着大笑了起来。

　　太一看着神尊消失的方向，脸色充满了恭敬，直到太一回到了洪荒之后，脸色才变得深沉起来，在神尊的面前，他不敢露出任何的不敬。

　　“古元竟然还是盘古心脏所化，可那又如何？难道心脏比元神更有用吗？”太一有些不解了。

　　他一直都以为神尊要的宝物是其他的东西，可是没有想到竟然是盘古心脏，传闻盘古殿就是盘古心脏，放在了洪荒那么多年，没有一个大能去动。

　　要知道，通天教主得到了盘古所有的元神，依然是九层七至尊，元神难道差于心脏吗？

　　当然，太一不是红云，若是红云的话，就会知道，心脏的重要远远高于元神。

　　……

　　蓬莱岛之中，红云与后土还有古元在七彩葫芦藤架下闲聊，当古元感觉没有兴趣的时候，便离开了蓬莱岛，去洪荒的其它地方游玩去了。

　　在古元走了之后，后土在她与红云的周围设下了一道禁制，屏蔽了外界的一切，而万界也无法察觉到他们两个。

　　“怎么了？”

　　看到后土如此，显然是有什么背着古元，不然的话也不会等到古元离开之后，才布下了结界。

　　“古元是盘古之心，不管是万界的大能，还是三大无敌至尊都是因为古元而来的，星空大帝说谁得到了盘古之心就可以成为帝尊，虽然我不知道帝尊是什么样的存在，但是能够令无敌至尊向往，应该是一个很高深的境界。”

　　后土看着红云，将当初星空大帝说的话，全部一五一十的说了出来。

　　“盘古之心？”红云喃喃自语了起来，他心中想着大劫前后的所有。

　　突然，红云的眼中露出了震惊，别人不知道帝尊，但是红云知道，别人不知道元古帝尊，但是他红云还是知道。

　　元古帝尊就是盘古大神，要知道元古帝尊可是已经成为最巅峰的存在，成为了帝尊，凝聚了帝心。

　　而帝尊境界的所有力量都在帝心之中，这一点红云知晓，因为红云已经凝聚了帝心，并且现在他的核心之力，都是帝心散发出来的。

　　得到盘古元神没有什么，得到盘古肉身也没有什么，但是得到盘古之心就不一样了，因为那是帝心。

　　红云想到了自己当初得到的那个帝心，虽然他没有用，可就是因为那个帝心，让他领悟了至关重要的一步，初步凝聚了自己的帝心。

　　只不过那个帝心已经消散了，红云疑惑，那个帝心又会是谁的呢？

　　若是万界大能与三大无敌至尊为了盘古之心而来，那么一切都能够解释的通了，古元为何如此强大，也能够解释通了，融合了帝心，想要不强大都难，那可是盘古大神的帝心，不是红云这种半吊子的帝心，那是一个完整，并且已经证道的帝心。

　　“你是说星空大帝亲口说，得盘古之心者可证帝尊之位？”红云也是有些火热，紧张的看向后土，他想要从后土的口中确定一下自己心中所想。


第六百一十八章 天帝人选

　　后土被红云的这个眼神吓了一跳，当即，后土的脸色变了，看向红云语气不善地说道：“云，现在古元是你的儿子，你不能打他的主意。”

　　“哈哈……”红云不由的大笑了起来，显然后土是误会他了，红云哪里是打古元的主意，他是在想帝心的那么重要吗？

　　又是对于三大无敌至尊那么重要，若真是这样的话，他的已经凝聚了帝心，岂不是先天的条件就要强于三大无敌至尊，成为帝尊的机会又多了一份。

　　“你笑什么？”后土疑惑道。

　　“我怎么会打古元的主意，他可是我们的儿子，虎毒不食子，我岂能为了证道杀了自己的儿子。”红云笑着说道。

　　后土这才明悟了过来，当即确定了当初星空大帝所言，而后又对红云说出了当时还有鸿钧道祖等人在场，并且鸿钧道祖露出了贪婪之色。

　　但是红云却没有因此怪罪鸿钧道祖，因为露出贪婪之色是正常的，就算是他红云，若是没有帝心的话，估计对于古元的看法又是一种结果了。

　　红云不敢打包票，自己没有帝心不会对古元的盘古之心有想法。

　　“如此甚好，如此甚好啊！”

　　红云大喜，他只是一个九层七至尊初期，就有了让无敌至尊整日想要得到的东西，这却是值得兴奋，并且也值得自傲了。

　　后土不知道红云为何如此兴奋，毕竟她不知道红云有着帝心，并且在道尊的时候就已经凝聚了帝心。

　　帝心才是通向帝尊的重要之物，唯有凝聚帝心，才能够成为帝尊，有的早凝聚帝心，有的比较晚。

　　当初红云前往鸿蒙时期，那个时候的帝尊已经凝聚了帝心，而盘古大神，红云猜想应该是盘古大神先成为了无敌至尊，然后凝聚了帝心。

　　“对了，还有一件事情，你帮我参谋一下。”红云看向后土说道：“天庭之中，张有人这个天帝已经缘分已到，不适合在做天帝了，你看下谁适合做下一任天帝。”

　　天帝，是三界的大天尊，至关重要，但在红云的眼中，也只是他们夫妻想让谁做，谁就能做。

　　“天帝之位可不是那么容易做的，虽然有你在背后支持，可是没有一定的手腕与实力，这个天帝就是一个摆设。”

　　“若说一个最适合的人选，那么太一是最适合的。”

　　后土说完便看向了红云，虽然后土不喜太一做天帝，但太一确实适合做这个天帝，不仅仅实力，还是手段，都极为适合做天帝。

　　“不，太一在凌霄宝殿的时候就已经表明了不想做天帝，他不适合。”红云想到了太一在凌霄宝殿的表情，淡淡的一笑。

　　权利是好，但在实力的面前，权利还真的不怎么样，有了实力才有权利，但有了权利并不代表有实力。

　　“辰儿与宣儿也都比较适合做天帝，还有伏羲，对了，伏羲你能够将他复活吗？”

　　说到伏羲的时候，后土想到了已经殒落的伏羲，只不过伏羲的真灵还在肉身之中，或许有希望复活。

　　“伏羲可以复活，但不是现在，当我成为九层八至尊的时候才可以，当然任何一个九层八至尊都能够将他复活。”红云无奈地说道。

　　九层八至尊有一种能力，只要是一个修士的真灵不灭，那么九层八至尊便可以召唤这个修士的真灵，然后将其复活，有躯体的修士，不用消耗太多的法力就可以复活，若是没有原本躯体的修士，则是需要付出一些代价才可以复活。

　　“至于你说辰儿与宣儿做天帝，他们有资格，但我却不想让他们做天帝，这一次做天帝，一坐就是一个纪元，一旦无量量劫度过，那么下一个纪元，都将要做天帝不得退下，以我对他们的了解，他们在无量量劫之后，或许更想要前往鸿蒙界。”

　　“这，莫不成让玄君来做，呵呵，她若是坐了天帝之位，那可就是开天辟地以来第一位女天帝了。”

　　后土说着笑了起来，若是玄君来做的话，也不是不可以，毕竟玄君也是九层七至尊，并且还是中期，更是红云的亲传弟子，有着整个蓬莱岛做后盾。

　　“哈哈……玄君来做？还是算了吧！我现在可是怕了这个弟子，当初让她坐了圣皇，给我整出了一个男卑女尊的社会，若是让她坐了天帝，那岂不是整个洪荒又该乱套了。”红云大笑着，连忙摇了摇头。

　　后土撇了红云一眼，“大男子主义。”

　　“咳咳，这不是大男子主义，而是天帝不适合女子来做，不然要天后一位做什么，又何来的母仪天下。”

　　“呃……那你这么说，你看看地仙界的南瞻部洲大唐现在是谁在皇帝。”后土露出了玩味的笑容。

　　红云的法眼一观之下，有些无语了，如今的大唐之主竟然是武则天那个女帝，没有想到当初制止武则天的诞生，如今过去了两千年，武则天还是降生了。

　　“玄君正是越来越胡闹了，竟然收了武媚娘做了弟子。”红云发现在武则天的皇宫之中，玄君的分身就在那里。

　　“女子不仅可以母仪天下，还可以君临天下哟。”后土嬉笑道。

　　红云无语，得，很明显这个天帝之位不能与后土探讨下去了，找了个理由，红云离开了，回到了至尊宫，太想到了一个适合的人选。

　　此人，战力非凡，并且在这一次的万界之中立下了大功，活着的大能之中，除了消失的杨戬，那么此人的战功绝对是最大的。

　　而且此人的心性可以，并且还有一定的上位者基础，完全可以胜任天帝之位，还有一点，那就是此人一定会很愿意做这个天帝的。

　　越想这个人选，红云越感觉很适合。

　　“辰儿，你出去一趟，将为师的法旨传到……”

　　良辰宫之中，敖良辰在领悟与至尊大战的感悟，突然接到了红云的传音，当知道要做什么事情之后，露出了笑意，然后便离开了蓬莱岛。


第六百一十九章 孙悟空做天帝（上）

　　敖良辰离开了蓬莱岛，向东海的方向飞去，他好久没有进入过东海龙宫了，蓬莱岛是一个随波逐流的岛屿，所以有的时候，蓬莱岛在东海，有的时候则是在北海。

　　而现在蓬莱岛就在南海，所以敖良辰不得不飞行东海。

　　来到了东海，看着下面波澜壮观的海面，敖良辰直接进入了其中。

　　身穿龙袍，大步走向了水晶宫，外面守卫的虾兵蟹将看到敖良辰，立刻拦了下来，虽然看出了敖良辰的不简单，但是他们龙宫也不是什么软柿子。

　　“来着何人，胆敢擅闯龙宫。”一个蟹将挥舞着他的两个大钳子，对着敖良辰沉喝一声。

　　敖良辰也没有生气，若是这些虾兵蟹将不敢拦他，那么他才会生气呢？毕竟这龙宫不是什么随便可以进入的地方，若是任何人都能够进来，那么龙族的威严何在。

　　“本皇回族地还被阻挡了，呵呵，你们几个小家伙做的不错。”敖良辰笑着看向那一队虾兵蟹将。

　　这个时候东海龙王敖广急匆匆的从里面走了出来，看到了敖良辰连忙便是行礼：“拜见龙皇陛下。”

　　“他是龙皇！”

　　这一对虾兵蟹将都是愣住了，随即，立刻跪了下来，“小的不知道龙皇陛下回家，阻拦了龙皇陛下，还请陛下降罪。”

　　“敖广起来吧！没有外人，无需多礼。”敖良辰将敖广扶了起来，然后看向那些虾兵蟹将，淡笑道：“你们做的很好，龙宫的确不是什么人都可以随便进的，这一条要谨记。”

　　“是，小的们一定谨记陛下的法旨。”

　　……

　　进入了水晶宫，敖良辰并没有坐在首位，而是坐在了右首上座，看到敖良辰都没有坐上王座，敖广就更不敢坐王座了。

　　“皇兄为何突然返回水晶宫。”敖广看着敖良辰，小心谨慎的询问道。

　　“师尊有事情吩咐，本皇不得不出岛。”

　　听到敖良辰说及红云，敖广当即不敢再问下去了，活了这么长时间，他自然知道什么事情该问，什么事情不该问。

　　“父皇和叔父呢？”敖良辰神念一扫东海龙宫，却没有发现祖龙与天龙，当即便是问道。

　　“大伯与父亲前往了麒麟崖，好像是找麟祖有什么事情商议。”敖广恭敬地说道。

　　虽然敖良辰让他随便一些，可是在敖良辰的面前，又有几个能够随便的起来？

　　突然，敖广小声问道：“皇兄，用我去通知大伯与父亲吗？”

　　“不必，他们来了。”敖良辰的神念刚探出东海，就发现了祖龙，天龙，凤祖，麟祖结伴来到了东海。

　　敖广一听，当即站了起来，恭恭敬敬的等候祖龙的到来，而敖良辰也是站了起来，毕竟他的修为再高，也不能大过他的父亲与叔父。

　　敖良辰在世，孝字为本。

　　“辰儿，你怎么来龙宫了。”

　　祖龙一进入龙宫就发现了敖良辰的气息，连忙进入宫中，果然看到了敖良辰正在这里站着等候他。

　　“见过父皇，见过叔父，见过义父义母。”敖良辰对着祖龙以及天龙，还有麟祖与凤祖见礼。

　　“孩儿奉师尊法旨出岛，正好要办的事情在东海旁，便来这里歇歇脚。”敖良辰笑道。

　　祖龙做到了王座之上，天龙等人也都是纷纷坐下，敖良辰这才坐了下来，至于敖广也是坐在了敖良辰的旁边。

　　“哦？……莫非至尊已经定下了天帝人选？”祖龙何须人也？他从敖良辰是奉红云之令就能够猜出一些原因。

　　“不错，师尊却是已经定下了人选，此人以后要做一个纪元的天帝，龙族以后需要与他打好关系。”

　　“至尊也真是的，为什么不让这天帝给自己人坐，你与宣儿可都是做天帝的料。”凤祖叹了一声。

　　“义母不必如此，不是师尊不想让我与师弟做天帝，而是我们是兄弟二人都不想做，不然的话，这天帝岂能跑了我们兄弟二人。”敖良辰傲然说道。

　　敖良辰知道，红云一定是看出了他与孔宣志不在洪荒，而是在更高的鸿蒙界。

　　“至尊准备让谁来做这天帝？”麟祖问道。

　　敖良辰淡淡的一笑：“说起来这个人物，可真是在万界直接立下了不少的战功，即便是最后一战，义父你们加起来的战功也不如他，此人便是……齐天大圣孙悟空！”

　　“是他！”

　　祖龙站了起来，不过随后便是释然了，孙悟空的确是这一次万界大战之中战功最多的，原本是杨戬，但是杨戬消失了。

　　“既然是他，那么我们就没有什么可说的了，真没有想到一个毛猴子竟然坐了天帝。”凤祖也是有些唏嘘。

　　“凤祖前辈，您恐怕不知道，当年齐天大圣大闹天空的时候，可是叫嚣现在的天帝，说皇帝轮流做，明年到他家，现在想想，还真是到他家了。”敖广笑着说道。

　　“哈哈……还真是！”

　　祖龙等人都是大笑了起来。

　　但是有一点祖龙不明白，为什么要与孙悟空打好关系，难道他们龙族这么庞大的实力，还害怕孙悟空不成？

　　可是他却不知道敖良辰志不在洪荒，总有一天他会离开，而蓬莱之中的大能基本上都会离开，到时候，龙族触怒孙悟空，若是孙悟空念及情分还好，若是不念及情分呢？

　　……

　　敖良辰来到了花果山。

　　果然是一处上好的通天福地，真不愧是十洲之祖脉，三岛之来龙。

　　敖良辰称赞了一声，他这是第一次来花果山，但他一来，就给孙悟空带来天大的福运。

　　“孙悟空可在？”

　　声音洪亮而绵长，传到了花果山的每一处。

　　原本孙悟空正与紫兰仙子在花果山游玩，听到了这个声音，连忙便是带着紫兰仙子来到了云端之上。

　　“弟子拜见大师祖。”紫兰仙子连忙便是对着敖良辰跪拜，毕竟她是大禹王的弟子，而大禹王是云霄的弟子。

　　“俺老孙有礼了，不知龙皇所来何事？”

　　敖良辰的脸色变得严肃了起来，“孙悟空接至尊法旨！”


第六百二十章 孙悟空做天帝（下）

　　听到是红云的法旨，孙悟空的脸色立刻正了起来，立马跪下接旨，而一旁的紫兰仙子更是直接跪了下来。

　　毕竟红云可是蓬莱一脉的祖师，紫兰是蓬莱一脉的三代弟子，红云法旨降临，她自然要跪下，至于孙悟空乃是她的夫君，也算是三代弟子，自然也要下拜。

　　敖良辰满意的点了点头，然后扬声说道：“奉至尊法旨，赦令花果山之灵，齐天大圣孙悟空为天穹弥罗无上大天尊，接任天帝之位，即刻登基不可延误。”

　　“什么！让俺老孙做天帝？”

　　孙悟空惊呆了，他没有想到这个天帝的位置竟然落在了自己的身上，要知道当初他可是大闹过天庭，并且有损天庭威严。

　　紫兰仙子也是有些惊讶的看向敖良辰手中的法旨，心中感到不可思议，是不是敖良辰找错了对象。

　　“大师祖，祖师真的让猴子做天帝吗？”紫兰仙子的语气有些没有底。

　　“法旨在此，这还有假？孙悟空还不快快接旨。”敖良辰威严地说道。

　　孙悟空不敢怠慢，连忙先是对着蓬莱岛的方向，连叩三个响头，然后在站起身来，从敖良辰的手中结果法旨，上面书写的道文一清二楚，就是让他孙悟空来做天帝，并且还有红云亲自给出的封号天穹弥罗无上大天尊。

　　“孙悟空，你可不要让至尊失望，现在你前往天庭吧！”敖良辰郑重地说道。

　　“龙皇放心，俺老孙一定不会让至尊失望，不过紫兰……”说到这里的时候，孙悟空有些不好意思了。

　　敖良辰活了这么多年，什么事情没有经历过，什么样的事情没有见过，自然明白了孙悟空的意思。

　　而就在这个时候，一道光芒从蓬莱岛飞出，划破了天际，落到了敖良辰的手中，又是红云的一道法旨。

　　敖良辰面色一笑，打开法旨宣读道：“奉至尊令，赦封蓬莱一脉三代弟子紫兰为罗青上尊大慈大悲天后娘娘。”

　　孙悟空的脸已经笑的变形了，他方才的意思就是给紫兰仙子正名，而现在红云的法旨到了，并且赦封紫兰仙子为天后。

　　“弟子紫兰拜谢祖师。”紫兰仙子也是对着蓬莱岛的方向拜了三拜，然后又对着敖良辰恭敬地说道：“多谢大师祖。”

　　“今后你们二人不再是逍遥快活的神仙眷侣，而是一对手握洪荒天下权的至尊夫妻，以后行事，三思而后行，万不得鲁莽。”敖良辰嘱咐道。

　　“弟子谨记。”孙悟空与紫兰仙子皆是恭敬地说道。

　　随后，孙悟空与紫兰仙子带着红云的法旨上天庭去了，毕竟法旨上面让即可执行，自然不能有丝毫的耽搁。

　　在孙悟空与紫兰仙子离开之后，敖良辰来到了洪荒虚空，施展神通，让他的声音响彻在洪荒的每一处地方。

　　“至尊赦令，今日天帝更替，道尊以上所有大能，前往天庭观礼。”

　　整个洪荒都能够听到敖良辰的声音，若是其他人的声音，或许不可信，但是敖良辰乃是蓬莱一脉的首席大弟子，是红云的接班人，他的话就是红云的话。

　　顷刻间，洪荒沸腾了。

　　两年之前，红云说过，三年之内，给出天帝的位置人选，如今两年过去了，突然出现了天帝更替，显然是天帝的人选已经确立了。

　　“天帝要更换了，这可是洪荒的大事情，只是不知道这一次是谁来做这个天帝。”

　　“天帝乃是关乎洪荒命运的人物，至尊自然是从那些大能之中挑选而出的，这个天帝或许就是龙皇。”

　　“还有可能是孔宣仙君或者圣皇玄君呢？要知道至尊偏向人族，这可是洪荒共知的事情啊！”

　　“不，这一次绝对不是人族来做天帝，张天帝实际上就是人族，而这一次应该不是人族，或者是鳞甲一族，又或者飞禽一脉，在或者是巫族和妖族。”

　　一个个的大能猜测这一任的天帝是谁，甚至有人猜测是太一，毕竟太一是最适合做天帝的，只要是张有人退位，绝对是太一适合做天帝。

　　当然也还有好几个适合的人选，只不过没有太一更适合而已，太一天生的帝皇之气。

　　孙悟空与紫兰仙子来到了天庭之上，被太白金星迎接到了凌霄宝殿，与张有人会面，而张有人看到孙悟空与紫兰仙子到来，已经知道了接下来要做什么。

　　“没想到最后真的让你这个猢狲坐了天帝，你可不要辜负了至尊的期望。”张有人看着孙悟空笑道。

　　当初孙悟空可是准备要推翻他这个天帝的，只不过刚打进南天门就被捉住了。

　　“当初可还要谢谢天帝你的留情，俺老孙可不敢忘，嘿嘿……”孙悟空笑着说道。

　　说来滑稽，当初孙悟空说了一个天帝轮流做，三十年河东三十年河西，今年到我家。

　　虽然当初孙悟空没有做到天帝的位置，可是今时今日却要做天帝了。

　　张有人看向太白金星，吩咐道：“召集所有三品以上的仙官前来凌霄宝殿。”

　　有些三品仙官不到道尊之境，但是他们在天庭身居要职，这更换天帝的大事，不能够缺席。

　　……

　　凌霄宝殿之中，所有三品以上的仙官，以及洪荒所有道尊以上的大能皆是来到了。

　　这一下更热闹了，都在议论这一个新任的天帝是谁，这毕竟可是牵扯着利益，天帝掌握洪荒，不管是洪荒之中的那一界，名义上都该天帝执掌。

　　“咳咳……”

　　一声轻咳，张有人走了出来。

　　“见过天帝。”那些大能都是躬身施礼。

　　而天庭之上的仙官皆是拜道：“拜见陛下。”

　　“都起身吧！”张有人淡淡地说道。

　　“想必这一次，大家都知道，今日便是天帝更替之日，朕今日之后便不在是洪荒天帝，也不再是大天尊，以后我等相见便以道友相称。”张有人犹如卸下天大的包袱。

　　“恭喜天帝功德圆满。”所有大能皆是祝贺道。

　　“至尊有令，下一任天帝由花果山齐天大圣孙悟空担任，封号天穹弥罗无上大天尊，天后由紫兰仙子担任，封号罗青上尊大慈大悲天后娘娘。”


第六百二十一章 天护现，时间逆转

　　“什么？竟然是孙悟空这猴子！”

　　“齐天大圣竟然真的坐了天帝之位，这是不是有些滑稽了，至尊这是故意的吧！”

　　“哈哈，俺老牛就知道七弟的成就不可限量，如今坐了天帝，以后这洪荒还不是任我们兄弟畅游。”

　　“悟空竟然成为了天帝，阿弥陀佛，如此最好，如此最好……”

　　“竟然是那只猴子？哼，当初做的一切不都白费了吗？那杨戬进入了时空乱流，连至尊都无法救出吗？”耶和华有些恼火，他当初可是在杨戬的身上下了不少的功夫。

　　当初杨戬成为下一任天帝就是板上钉钉的事情，可是最后一战，进入掉进了时空乱流之中，并且还是重伤的情况下。

　　“恭喜孙天帝登基，恭喜天后修得正果！”

　　所有的大能皆是对着孙悟空与紫兰仙子恭贺道。

　　孙悟空此时心情大快，对着那些恭贺的大能躬身回礼，然后看向了张有人，点了点头，随即便是牵着紫兰仙子上了帝台，坐在了天帝宝座之上。

　　“当俺老……咳咳，朕的一句戏言，还真就成真了，哈哈，以后还需要仰仗各位道友的支持。”孙悟空初登大宝，有些不习惯。

　　“哈哈……陛下那是算尽天机，恐怕早就知道有着一日吧！”一个仙官献媚道。

　　张有人这个时候，却是看着在场的众人，以及孙悟空，轻笑了一声，然后独自离开了凌霄宝殿，这里已经不属于他了。

　　在张有人离开之后，凌霄宝殿的上方，气运汇聚，封神榜出现，还有昊天剑以及昊天镜还有张有人亲自炼制的天帝塔。

　　“天庭历经张天帝的管制，又经过大劫的洗礼，已经万仙归心，这封神榜便不需要了。”孙悟空一声令下。

　　封神榜之中的一道道的元神飞出，回到了原来的主人身上，当初的那些在封神时期册封的仙神，如今都回归了自由之身。

　　“谢陛下隆恩。”那些仙官都是对着孙悟空发自内心的跪拜了下来。

　　随后，昊天镜、昊天镜以及天帝塔都是落在了孙悟空的面前，这些都是上品混沌灵宝，以前昊天镜与昊天剑都是极品先天灵宝，但是经过张有人这么多年的炼制以及温养，以及成为了上品混沌灵宝。

　　如今想要得到混沌灵宝，有了一个方法，并且这个方法没有任何的风险，不必去争夺。

　　只要是成为了九层六道尊巅峰，那么就可以温养法宝，即便是你法宝原先是先天灵宝，但是经过长时间的温养，也可以成为下品混沌灵宝。

　　而九层七至尊初期乃至九层七至尊后期，可以将先天灵宝温养到中品混沌灵宝，九层七至尊巅峰则是可以将先天灵宝温养到上品混沌灵宝。

　　当然，温养的时间，需要机缘所定，并且还需要天才地宝的配合，有的千年就可以温养成混沌灵宝，有的即便是耗费一个元会，也不会成功。

　　至于极品混沌灵宝与混沌至宝是没有办法温养的，或者炼制，或者大道孕育天地所生。

　　“哈哈……你们看来很高兴吗？贫道给你们送一份大礼。”一个阴冷的声音响起。

　　轰……

　　瞬间整个天庭剧烈的颤抖，随即，原本三十三重天的天庭开始倒塌，不过是三个呼吸的时间，天庭之内，已经有二十多重天塌陷，无数的仙台楼阁坍塌，就连凌霄宝殿都倒塌了。

　　那个阴冷的声音响起之后，便是一道凌厉的攻击，斩向了天庭，从而造就了眼前的一切。

　　“吼！”

　　孙悟空在一瞬间化作了混沌魔猿，手持金箍棒向虚空打了过去，而那个七彩身影看到孙悟空袭来，只不过是轻轻的一指，将孙悟空定在了虚空。

　　“不自量力的猴子……”就在这个七彩身影准备下杀手的时候，突然，他放弃了，然后离开了洪荒，进入了混沌之中，瞬间消失。

　　红云出现在了天庭之上，看着破败的天庭，眼中出现了一丝怒火。

　　这是在挑衅他的威严，这是天主在向他宣战，方才那个七彩身影，应该就是申公豹所说的那个天护，红云能够感受他的强大，在方才的那一瞬间，红云便感觉到了他或许不下于自己。

　　一个天护都如此之强，那么天主又该有多强大呢？

　　“拜见至尊。”

　　凌霄宝殿之上的一个个大能，从震惊的神情之中醒来，然后对着红云施礼。

　　“强大！”

　　也唯有这两个字能够形容那个七彩身影了，太强大了，孙悟空九层七至尊巅峰，竟然被一指定在了虚空，若不是红云及时赶到，这个新任天帝可能就要殒落了。

　　太一这个时候，眼中也是充满了惊讶，他比寻常的九层七至尊巅峰要强大很多，方才那道困住孙悟空的神通，他有一个预感，即便是他，也抵挡不住。

　　“时间逆转，破碎重组！”红云沉喝一声，施展时间法则，让天庭的一切恢复成为了原来的模样，那些破碎的重天也重组，那些仙台楼阁也都恢复了原样。

　　只不过在方才那一击之中殒落的天兵天将，则是没有在复活，红云固然强大，但他的时间规则也只能还愿死物，不能时间回潮生灵。

　　“至尊，方才那个人是谁？”孙悟空有些恼火，他登基的第一天，就被如此的打脸，尤其是方才，对方竟然一根手指定住了他。

　　其他的大能也都是紧紧的看着红云，他们都想要知道方才的那个强大的存在是谁，太强大了，在这等强者的面前，他们连逃跑都做不到。

　　“无量量劫本来由申公豹这个劫主执掌，但这一次的无量量劫，前所未有，出现了千百次无量量劫难以遇见的天主，方才那人应该是天主坐下的天护，实力……不在贫道之下。”

　　红云这一次没有隐瞒，不能让洪荒的这些大能松懈，有压力才能够让他们有动力，求生的欲望是这个世界上最强大的力量。

　　“天主之下的天护都这么强大，那天主又是一个什么样的存在？”


第六百二十二章 原始天尊逃了

　　天庭出现的一系列事情，让洪荒的那些大能都有些寝食难安，天护的出现，让他们意识到了自己的脆弱，并且天护还只是一个下属，真正的大人物是幕后的天主，连至尊都忌惮的存在。

　　就是这个一个强大的存在，掌控着无量量劫，洪荒能够度过无量量劫吗？能够度过这样的浩劫吗？

　　答案是未知的，一开始，这些大能的心中都不抱有希望，可是红云的一句话，却让他们有了希望。

　　“天主由贫道来对付，你们只需要对付天护，我们都还有千年的时间，千年之后，无量量劫突降，尔等有个心理准备。”

　　这是红云在天庭说的话，一半是鼓励，一半是打击人，没有办法，红云也只能如此了。

　　至于对付那个天主，红云还真的没有什么把握，一个天护都如此强大了，何况那个天主。

　　红云意思非常明显，他对付天主，但是鸿钧道祖与古元也都会跟着他一起对付天主，剩下的大能，才是对付天护的。

　　这些洪荒大能回到各自的道场，皆是没有了闲云野鹤的心思了，一个个都是抓紧时间闭关，千年的时间，太短暂了，对于他们这些大能来说，一个打盹的功夫，就到了。

　　……

　　“父亲，怎么能够放那个家伙离开，孩儿一斧就能够劈了他，他比神尊弱多了。”古元有些不忿地说道。

　　一个小小的天护，竟然敢跑到自己父亲的地盘耀武扬威，古元的心中岂能舒服。

　　“元儿。”后土瞪了一眼古元，示意他少说话。

　　可是古元的倔脾气也是上来了，丝毫不在意地说道：“不就是还有一个天主吗？我们这么多人难道还怕他？”

　　红云有些哭笑不得，倒不是怕，而是忌惮，何为忌惮，是红云担心洪荒灭亡，他倒是可以天主一战，但是他输不起，他只能胜。

　　没有七成，不，没有九成的把握，红云绝对不会与天主一战。

　　红云不希望自己的败，从而导致自己一方所有人灭亡，现在不是蛮干的时候，红云还有提升空间，他不需要提升到九层八至尊，只需要成为九层七巅峰至尊即可。

　　到那个时候，红云有把握，不管对方是一个什么样的存在，红云都可以战而胜之，并且能够完美的度过天主掌控的无量量劫。

　　“元儿你想的太简单了，若是我们失败了呢？你想过后果吗？”已经胜利过一次了，红云不得不顾及一下后果。

　　在万界之劫的时候，红云可以不顾及后果，但是现在万界之劫度过了，他若是不顾及后果，指定是不行的，因为无量量劫是洪荒的最后一个劫难。

　　“道友你打算怎么做？”鸿钧道祖看向红云问道，一个磨难已经过去了，距离他的目标又近了一步。

　　要知道鸿钧道祖之所以这么死心塌地的跟着红云，就是为了以后洪荒成为半永恒世界，达到鸿蒙界那个程度。

　　到那个时候，他作为洪荒的天道代言人，必定可以成为无敌至尊般的存在，至于高高在上的帝尊，他没有想过，也不敢想，无敌至尊的果位已经让他很满足了。

　　“潜心修炼，然后等。”红云淡淡地说道。

　　潜心修炼，大家都知道，可是一个等字，却让至尊宫之中的大能迷惑了起来，等什么？

　　“至尊，我们等什么？”通天教主疑惑道。

　　“等三大无敌至尊，不，或许不是三大无敌至尊了，应该有一位或者两位已经回到了鸿蒙界，不过贫道敢断定，一定还有一位无敌至尊在混沌，等他与天主先大战起来。”红云的眼中流露出了睿智。

　　“万一他们不战呢？并且合起伙来打我们呢？”敖良辰可不敢想的那么美好，再说了任何事情都有两面性。

　　“他们就算是不会大战，也不会联合，无敌至尊有无敌至尊的傲气，在他的眼中，我们所有人，包括那个强大的天主，都不过是蝼蚁，只不过现在可以与他抗衡而已。”

　　“还有一点，难道你们认为三大无敌至尊下界没有底牌吗？上一次与你们大战，他们没有用底牌，是因为看不起你们，还有就是对彼此的忌惮。”

　　听了红云所说，在座的大能都是恍然大悟。

　　“难道真的等一千年吗？若是天护再来挑衅呢？”鸿钧道祖说道。

　　“只要没有太大的损失，可以放他离去，若是敢任意胡来，就让他永远的留在这里。”手持鸿蒙剑的红云，绝对有这个底气。

　　只要是古元牵制住天护的攻击，鸿钧道祖封锁天护的退路，红云有十成的把握一击斩杀天护。

　　鸿蒙剑，攻击至宝，就算是在鸿蒙至宝之中，鸿蒙剑也是第一攻击至宝。

　　就算是在鸿蒙界之中，八大无敌至尊被鸿蒙剑斩在身上，也会直接破了防御。

　　“好吧！那就等吧！”

　　……

　　洪荒星空，一颗颗星辰反射太阳星的光，在浩瀚的星空之中闪烁着点点星光，而有一颗星辰在洪荒的正下方，这颗星辰便是地星。

　　地星经过了上一次红云降临，非华夏人族都已经灭亡，如今的地星又开始发生另一种演化方式，不是仙道，也不是武道，更加不是科技路线，是一个前所未有的道路。

　　一把腰带，一张卡片便可以变成百丈巨人，甚至可以毁灭一个城市。

　　而在地星之内的云界之中，一个七彩身影出现，看不清面目，但可以确定就是打碎天庭的那人。

　　“天主大人，天侍逃了。”天护对着面前一个白色的身影恭敬地说道。

　　“原始天尊逃跑了？”声音有些空洞，还有些沙哑，听不出是男是女。

　　“是的，属下没有追上，他进入了鸿蒙界。”天护话语之间有些杀气，当然这杀气是对原始天尊放出来的。

　　“去了鸿蒙界，罢了，不管他了，一个小小的原始天尊还无法动摇大局，本座让你办的事情怎么样了？”

　　“正如天主大人所料，属下故意放慢了速度，那红云也没有追击属下。”


第六百二十三章 小太爷的高傲

　　“看来红云真的认为本座会与那神尊大战起来，不过本座倒也真的想让这个无敌至尊留在混沌，在鸿蒙界，他是无敌的，但这里是混沌，是本尊的地盘。”

　　天主的面容被一团白雾笼罩，看不清现在天主的表情，但可以肯定，天主有一种蠢蠢欲试的想法，他想要将这个无敌至尊留在混沌。

　　要知道每一个无敌至尊都有着极品鸿蒙灵宝，甚至可能还有这鸿蒙至宝，这可都是好东西。

　　在鸿蒙界，没有人敢打无敌至尊的主意，但是在混沌，天主就有了想法，毕竟天主在混沌就是无敌的存在，他执掌无量量劫。

　　三大无敌至尊同时都在的时候，或许他还没有这个想法，但是星空大帝与道门门主都离开了，就剩下了这个神尊，一个无敌至尊，天主还是有些把握的。

　　“天主大人难道您要？”天护有些惊讶。

　　无敌至尊是一个什么样的存在，天护还是知道的，那可是代表的不可战胜，并且也代表着至高的权威，若非是在混沌。

　　他们根本无法见到无敌至尊，更不要说与无敌至尊一战高下，在鸿蒙界的话，即便是天主恐怕在无敌至尊的一个眼神之下，都会化为飞灰。

　　“有些事情不试试怎么知道结果呢？至于红云，不足为虑，倒是这个洪荒对于本座来说还是有些用处，你是本座的心腹，所以本座赐给了你能与红云一战的力量，你不要让本座失望。”

　　“天主大人放心，就算是舍弃属下的性命，也要让天主大人的大业完成。”

　　两大天侍，还有天护实际上都是洪荒的大能，不过他们都本该死去，是天主救了他们，并且赐给了他们无上的法力。

　　只可惜，左天侍罗睺殒落了，右天侍原始天尊背叛了天主逃到了鸿蒙界。

　　天护也是洪荒的一个大能，但是他不会逃，他不会离开天主，因为他知道在天主的身边，他可以得到更多想要的东西，甚至再进一步。

　　“你去将禁法风暴布置在星空的八大极地恒古星辰之上，然后坐镇紫微星，至于紫微星之上的天庭驻军，直接斩杀，不，将他们收为己用，红云不会动你的，去吧！”

　　天主的语气有着掌握天下的气势，仿佛一切都在掌握之中，就连红云的心思，他能够完美的把握。

　　“属下遵命。”天护恭敬的应道，然后离开了云界。

　　看着天护离开，天主的转身走向了宫殿，留下了喃喃自语的声音。

　　“红云，你绝对想不到本座会变的如此强大，哈哈……原始天尊你真的能够逃脱吗？圣主在鸿蒙界等着你呢？”

　　……

　　红云再一次降临地星，看着地星之上的一切，摇了摇头，现如今的地星已经进入了卡牌之道，以卡牌控制自然，这还是借助外物，难等大雅之堂，就算是达到极致，最多也只能与大罗金仙抗衡。

　　现如今的地星已经脱离了红云掌控的轨迹，那么地星也不再是红云看重的地方，所以红云也只是在地星逗留了片刻，便离开了。

　　毕竟这里是天主的地盘，天主的云界就在这地星之上，红云现在还无法与天主对抗，即便是红云有抵抗天主之法，但是也不想现在对上。

　　“嗯？天护竟然离开了云界！看来是那个所谓的天主有什么举动了，无量量劫源于内部，若是我猜得不错，天主一定会在洪荒掀起风雨，然后直接让所有的修士都变成凡人。”

　　一旦修士变成凡人，那么只有百年的性命，而百年之后，修士都殒落，最后，天主现身，灭了整个洪荒，这恐怕就是无量量劫的流程。

　　无量量劫，最难缠的就是禁法风暴，一旦禁法风暴凝聚，到最后，就算是红云都难以抵抗，现在需要对付的，就是禁法风暴，只有破解了禁法风暴，才能与天主和天护大战。

　　不然的话，他们连战斗的资格都没有，毕竟都成为了凡人，还那来的力量战斗？

　　红云回到了蓬莱岛，现在整个洪荒能够与天护正面交战的只有三个，一个是红云，一个是古元，还有一个是鸿钧道祖，虽然敖良辰有着无敌的防御，但只能被动挨打。

　　一旦被封印，那么敖良辰就危险了，所以敖良辰算不上一个。

　　红云坐在大殿之上的主位，他已经传音给了古元，想来片刻古元就会来到，不过古元不在蓬莱岛，而是在地仙界的南瞻部洲。

　　……

　　“敖神你确定我大哥当初在这里待过，这里的人太弱了，这么说我大哥也太弱了。”古元有些疑惑地说道。

　　在他的眼中，道羲就算是不如他，也应该与他相差无几，再不济也应该与敖良辰相当，可是从敖神的口中得知，这道羲简直弱的有些不堪入目。

　　当然，这也是古元这么想，若是他人可不会这么想，毕竟不是人人都如古元这么变态。

　　“小师叔你不要那所有的人都跟你比，毕竟你是妖孽。”敖神一脸无语地说道，这一路上他可是被眼前的这个小师叔给打击了数十次。

　　要么是说他肉身不行，要么是说他速度不行，要么是说他元神不行。

　　总之，在古元的眼中，出了他自己，没有人是行的。

　　“讨打，小太爷可不是妖孽，天才这两个字就是为小太爷而生的。”古元一脸高傲地说道。

　　“不过，敖神你也太弱了，但是你身上有三件上品混沌灵宝，唉，太浪费了。”

　　“小师叔你可不要打我灵宝的主意，你要是想要，找师祖取要，师祖可是富得流油，他可是什么都有。”敖神心中一紧，连忙祸水东引。

　　“嘿嘿，你放心，小太爷可不要你的灵宝，再说只是上品混沌灵宝，我这件盘天斧再温养个千百年，就会成为极品混沌灵宝，别人做不到的事情，却难不住小太爷。”

　　极品混沌灵宝不是温养而成，但是对于古元来说，这个规矩就是用来打破的。

　　“元儿前来至尊宫。”


第六百二十四章 杨戬有后

　　正在与敖神聊着起劲的古元接到了红云的传音。

　　“父亲这个时候给我传音做什么？”古元喃喃自语地说道。

　　敖神听到了古元的话，顿时一喜，他早就向脱离魔爪了，跟在古元的身边，他这个原本的天才被打压的不成样子了。

　　古元与道羲不一样，道羲经历过凡人的阶段，而古元直接便是大尊以上的存在，根本没有经历过大尊以下的阶段。

　　虽然古元也很讲义气，但是古元说话，太过打击人了，敖神已经快要疯了。

　　“师祖传音？小师叔你赶紧回去吧！不要耽误了师祖的大事。”敖神一脸着急地说道，好似红云有什么大事情一样。

　　“嘿嘿，你倒是为父亲着急，难怪洪荒的大能都说父亲对你这个徒孙最好了。”古元笑了一声，然后便是化作一道虹光消失在天际。

　　“我那里是为师祖着想，而是受不了你这个妖孽了。”说起古元，敖神也很佩服，毕竟独自一人挡下了三大无敌至尊之一神尊，并且还压制了神尊，这样的战力，谁不佩服？

　　敖神没有返回蓬莱岛，而是看向来了东方的一处地域，那里是灌江口，是司法天神的道场，是他的好兄弟杨戬的道场。

　　只可惜，万界一战，杨戬消失在时空乱流之中，到现在都没有音讯，也不知道现在如何了。

　　“杨戬吉人自有天相，应该不会有事情，一定是流落到那个混沌，一时间回不来罢了，不过以他的修为，在那个混沌都是强大的存在。”敖神喃喃自语。

　　随即，敖神驾云飞向灌江口，突然，他发现在前方的云雾之中有一个身影。

　　“二师叔，你怎么在这里？”看到孔宣在前方，敖神当即便是走了过去，连忙见礼。

　　看着已经长大成人的敖神，当初的敖神还是一个小不点，没有想到如今的敖神，已经成人了。

　　“你是要去灌江口？正好，给师叔带去问候，贫道就不去了。”孔宣说完便转身离开了。

　　“师叔……”

　　想要叫住孔宣，但是孔宣却已经离开了。

　　“下面这是！”敖神惊讶的看向了下方的灌江口，一片喜庆，用神念一扫才知晓，原来怀孕百年的敖寸心终于诞下了一个男孩。

　　“杨戬也算是有后了，算了，我还是下去看看吧！”敖神喃喃自语了一声，然后便是降下了云头。

　　下方的梅山六圣以及哮天犬显然发现了敖神，皆是迎了上去。

　　“哈哈，来稀客了，龙太子来了，快快里面请。”哮天犬连忙将敖神请进了府门。

　　只不过杨府之中并没有多少宾客，三界之中的大能一个都没有，这让敖神有些恼火，难道杨戬不在了，那些大能都不关注这里吗？

　　尤其是蓬莱岛竟然没有一个人来，这究竟是为什么？

　　“大师兄！你来了。”敖寸心看到了敖神，连忙走了过来，并且怀中还抱着一个粉嘟嘟的小男孩。

　　“嗯，寸心恭喜你。”敖神笑着说道，然后看向了那个粉嘟嘟的婴儿，抱了起来，笑道：“来，舅舅抱抱。”

　　敖寸心是龙宫的公主，与敖神同辈，所以敖神自然是这个婴儿的舅舅。

　　“大师兄，杨戬他怎么没有回来，难道他出什么事情了吗？”敖寸心看向敖神，有些紧张的问道。

　　距离万界大战，也有五六年了，敖寸心虽然修为不高，但也知道所有的大能都已经回来了，再说了梅山六圣可都是九层五道尊，他们也打探了一些消息，好像是杨戬出事了，但不知道具体发生了什么事情。

　　这个时候，敖神终于知道为什么没有大能前来了，不是他们不念及旧情，而是他们不知道怎么面对敖寸心的问话。

　　原来到现在敖寸心都不知道杨戬的事情。

　　一时间，敖神也是有些愣住了，他不知道该如何说，今天是个大喜的日子，若是让敖寸心知道杨戬的事情，不知道会发生什么事情呢？

　　“杨戬受了重伤……”说着看了看敖寸心，发现敖寸心并没有惊讶，然后敖神接着说道：“他现在在师祖的秘境之中恢复，恐怕短时间内难以痊愈，寸心你不要难过，杨戬他无性命之忧。”

　　“在师祖那里，我就放心了，大师兄你快坐下，照天我来抱。”敖寸心从敖神的怀中接过了婴儿。

　　“哦？我这小外甥叫什么名字？”敖神笑着问道。

　　“杨照天，这是二郎以前为孩子起的名字。”敖寸心看着怀中的孩子，露出了幸福之意。

　　“好，等照天长大，我先代替杨戬传授照天杨家刀法！”敖神拍着胸脯说道。

　　……

　　蓬莱岛之上，古元回到了至尊宫，看着红云有些嘟囔地说道：“父亲你怎么这个时候唤我回来。”

　　“休息了三五年了，你也该活动活动了，要不然你就变懒了。”红云笑道。

　　“我可是听敖神那小子说，大哥当初可没有这么累。”古元狡猾地说道。

　　“你大哥可没有你这样的本领，不然的话，他也闲不住，元儿你要记住一句话，能力越大责任越大，你是一个男子，你要保护你的母亲，还有你的师兄弟们，以及你的晚辈，知道吗？”红云郑重地说道。

　　“父亲，我知道了，我一定会好好保护好母亲，还有父亲！”古元坚定地说道。

　　“嗯，那个天护你还记得吧？”红云淡淡地说道。

　　“当然记得，若不是当初父亲你拦着，我就将他留在洪荒，只要是道祖将他拉进造化玉碟的界中界，我就会慢慢的整他。”古元满脸煞气地说道。

　　身上有着盘古的心脏，古元岂会没有煞气，并且煞气还不是一般的重。

　　“那个天护出现在了洪荒星空，你暗中盯着，只要他离开了洪荒进入混沌，你就狠狠的揍他，当然能够斩杀是最好的。”红云满脸的杀气。

　　天主以为红云不会对天护动手，但是他想错了，红云若是疯狂起来，就算是大道降临，红云也会拼死让大道付出代价！


第六百二十五章 蓬莱岛上面的黑洞

　　“父亲放心，只要是那个天护敢离开洪荒，孩儿一定会好好的蹂躏他，就算是杀不了他，也要让他千年之内不能活动。”古元扬声说道。

　　古元拍着胸脯保证，红云笑了笑，自己这个儿子，什么都好，就是心智不够成熟，若是在成熟一些，那么绝对能够真正的独当一面。

　　不过，也正是因为如此，他才有了这个好儿子，不然心智成熟的古元，又岂会被后土所哄骗，所以，有得有失。

　　“你也要注意安全，一切要以你的安全为重知道吗？”红云叮嘱道。

　　“嗯，孩儿知道了，孩儿告退。”古元说着就欲要离开。

　　“等一下，元儿你的盘天斧可是还在温养之中，你是不是感觉自己可以温养极品混沌灵宝，甚至混沌至宝？”

　　“父亲你怎么知道？”

　　古元一惊，他记得自己可是谁都没有说过这个秘密，他还想等着以后温养出一件极品混沌灵宝，或者混沌至宝的时候，在来到红云的面前炫耀一番。

　　“你这么慢慢的温养，需要的时间太长，这是混沌原液，可以助你温养盘天斧，最多五百年，就可以让你的盘天斧成为极品混沌灵宝。”

　　红云为什么知道古元能够温养极品混沌灵宝，甚至混沌至宝，是因为红云也能够温养，可以说，只要是拥有帝心，就都可以温养。

　　古元大喜，接过了混沌原液，也忘了问红云为什么知道的事情。

　　看着古元离开，红云无奈的摇了摇头，这孩子就知道丢东拉西，但是红云对于古元还是很喜爱。

　　……

　　孙悟空坐上了天帝之位，成为了洪荒共尊的大天尊，自然而然他的地位就上升到了一个极点，要知道孙悟空可是要做一个纪元的天帝。

　　要知道一个纪元可是六千万年，这么长时间的天帝，让孙悟空无疑成为洪荒之中最受捧的存在，地仙界的那些凡人，以及洪荒星空之中那些星球之上的凡人可不知道红云至尊，他们只知道老天爷，天穹大帝，齐天大圣，天帝。

　　“猴子，你难道要动西方吗？不用跟祖师商议吗？”天后紫兰有些担忧的看向孙悟空。

　　“区区小事还用得着麻烦祖师吗？朕，啊呸！俺老孙就是看那个耶和华不舒服，那个撒旦倒是很符合俺老孙的心意，既然如此，只能让那个耶和华下地狱了。”

　　孙悟空虽然坐上了天帝，但还是不习惯天帝的日常，尤其是对自己的称呼。

　　“猴子，你在我们两人之间可以这样说话，若是挡着外人万万不可落了自己天帝的威名，不然到时候你这个天帝威望会有损。”紫兰嘱咐道。

　　“嘿嘿，俺老孙知道了，没想到做天帝还是不能自由自在，对了，紫兰你可知道老猪与沙师弟现在怎么样了？”孙悟空神秘地说道。

　　“他们两个？怎么了？”

　　“老猪要继承玄都大法师在道教的地位，成为以后信任的道教道祖，这地位可是很高啊！”

　　“至于老沙。”说道沙僧的时候，孙悟空顿了一下，眼中流露出了深深的不解。

　　“沙师弟如何了？”紫兰问道。

　　“老沙竟然去佛界找师傅去了，并且真正的出家了，切断了情欲。”孙悟空有些无奈地说道。

　　“琉璃仙子的殒落对沙师弟打击太大了，你找个时间劝劝他。”紫兰也是有些伤感，她与琉璃仙子的感情不错。

　　“可是师傅做的一件事情，让我很不解，师尊竟然封了老沙一个佛祖的尊位，按照师傅的性格，应该不会这么做啊！”

　　孙悟空越来越搞不懂唐三藏与沙悟净了，他们这五年也没有来往，倒是猪刚烈常来天庭与孙悟空喝酒谈天。

　　“赦封佛祖的尊位？这不可能啊！现如今各界只要是赦封高层的位置，都需要向你禀告，得到你的同意才能够赦封，可是我怎么不知道赦封佛祖这件事情。”

　　“何止是你，就连我也是前段时间用昊天镜发现的，若不然我也不知道，师傅可是给我们出了一个大难题，现如今那些仙官还不知道，若是知道了以后，告发佛界，俺老孙就难做了。”

　　孙悟空可不想给唐三藏定罪，要知道私自赦封佛祖或者魔祖，再或者道祖与主神，都需要经过孙悟空的同意。

　　要知道玄都大法师将位置传给猪刚烈的时候，就来天庭找孙悟空请示了。

　　这私自赦封可是重罪，轻者削其界主之位，重则打落境界，降为阴司，去地府任职，还是最低的职位。

　　“师傅怎么会做这种糊涂事，这若是被那些仙官知道，一定会找你质问的。”紫兰有些担忧地说道。

　　“哼，朕才是天帝，他们若是敢来质问，朕就让他们一个个的去做凡人挖矿，不过还真的要去一趟佛界，去看看师傅究竟这是什么意思？”孙悟空心中也是有些不快。

　　“你要小心。”

　　“难不成，师傅还能将我困在佛界吗？”

　　孙悟空大笑了一声，然后便是出了天庭，可是刚一出天庭，就遇到了猪刚烈。

　　“猴哥你这个去哪里？我老猪正好找你呢。”猪刚烈看着孙悟空说道。

　　“去佛界找师傅与沙师弟叙叙旧，走，老猪我们一起去。”孙悟空说着便是拉着猪刚烈一起前往了佛界。

　　……

　　轰……

　　蓬莱岛的上空，突然空间破碎，一道巨大的裂缝出现，恐怖的黑洞让蓬莱岛之上的先天灵根摇摆不已，随时都有可能吸入黑洞之中。

　　“发生了什么事情？”

　　“难道有人敢攻击蓬莱岛！”

　　一个个蓬莱一脉的弟子都是走了出来，看向上空的黑洞，皆是施法护住弱小的生灵，以及那些先天灵根。

　　这个时候。

　　红云，后土，五行道祖，敖良辰……等都是走了出来，看向上面的黑洞。

　　“这是跨越混沌的通道，怎么会出现这种黑洞，难道是外混沌的大能降临？”五行道祖看着上面的黑洞说道。

　　“不，应该是道羲要回来了，我儿终于要回来了！”后土激动的颤抖着身躯。


第六百二十六章 道羲的处境

　　不止是后土激动，就连红云也有些颤抖了，虽然当初他将道羲送到了外混沌，可是在他的心中也有着不舍。

　　尤其是道羲离开之后，红云对于道羲的思念之情不比后土差多少，只不过红云是一个男人，他的肩膀上有着重担，不能流露出太过激的情感。

　　如今，突然出现了一个黑洞，并且这个黑洞很明显是外混沌开辟的，外混沌与蓬莱岛有联系的只有道羲了，并且能够精确的知道蓬莱岛的坐标，也只有道羲他们了。

　　当初云霄保护着道羲与小曦前往了外混沌，这一算也有了千年的时间，千年的时间，道羲能够成为九层五道尊，已经很不错了。

　　红云抓住了后土的玉手，他能够感受到后土的玉手在颤抖，“不用紧张，我们的羲儿一定不会让我们失望。”

　　古元看到了红云与后土的神情，想到了什么，然后问向旁边的敖良辰：“大师兄，是我大哥要回来了吗？”

　　“应该是吧，我们蓬莱岛可是与外混沌没有什么联系，就算是有的话，也是道羲他们。”敖良辰的脸色也是有些高兴。

　　突然！

　　蓬莱岛上空的黑洞发生了剧变，原本扩大的黑洞，突然停止了。

　　“这！黑洞怎么突然开始缩小了。”

　　所有的大能都是看到了黑洞竟然在慢慢的变小，恐怕用不了多久，黑洞就会消失，空间就会修复。

　　“出事了！”后土的脸色瞬间变得煞白，若这个黑洞是道羲开辟的，那么现在黑洞逐渐缩小，这只有一个可能，那就是出事情了。

　　“六道轮回神光聚，开天路！”

　　后土这个时候已经管不了其他的了，虽然现在不知道对面是不是道羲，但是后土已经忍不住要出手了，她不能让黑洞消失。

　　陡然间，地府之中，六道轮回转动，六道神光出现，化作一道紫蓝色的光芒，涌向了黑洞。

　　轰隆隆……

　　刹那间原本愈合的黑洞停止了愈合，只见那紫蓝色的光芒开始扩大，犹如一道光柱，生生的将这道黑洞撑起。

　　红云摇了摇头，后土这么做，根本治标不治本，只能挡住一时间的，却不能挡住太久，因为这通道是从对面开辟的。

　　在下意识的红云给通天教主传音，让通天教主用最快的速度前来蓬莱岛，因为只有通天教主去过道羲前往的那个混沌，也只有通天教主知道这黑洞是不是道羲开辟的。

　　十个呼吸。

　　原本停止的黑洞又开始了聚拢，紫蓝色的神光已经挡不住了。

　　后土心急如焚，看着慢慢聚拢的黑洞，她无比的担忧道羲现在的情况。

　　“至尊发生了什么事情？”通天教主这个时候来到了蓬莱岛，直接便是来的红云的身边问道。

　　“等下贫道抓住黑洞另一面的一道气息，你看一下，是不是当初你前往过的那个混沌。”

　　红云说完之后，瞬间来到了黑洞之前，虽然黑洞有着无与伦比的吸力，但是对于红云来说却无法伤害到分毫。

　　“上苍之手！”

　　红云施展神通，一只巨手出现，然后探入了黑洞之中，三个呼吸之后，一声声的轰隆声鸣响起。

　　红云的神通巨手收回，不过巨手已经断了一根手指，看上面的痕迹，显然是被一剑斩下。

　　“通天，你看看！”红云将手中的一缕气体交给了通天。

　　通天教主接过那缕气体，然后用神念去观察判断，而一旁的后土则是无比的着急，这关系着她孩子生命安危。

　　“通天怎么样？”后土急声问道。

　　通天教主的脸色有些难看，看向了后土，不知道该如何说。

　　“说吧！”红云已经猜出了答案。

　　“这正是那个混沌的气息，现在道羲应该……”通天教主没有再说下去。

　　“怎么会这样！”后土大吼了一声，然后便是向那黑洞飞去，她想要进入黑洞，保自己的儿子周全。

　　红云当即拦住了后土，这可是从对面开辟的通道，若是进入其中，一旦通道关闭，那么进入其中的人就算是九层八至尊都会被挤压致死。

　　从方才看到自己的断指，红云就能够感受到，对面一定有一个堪比自己的存在，并且是敌非友，而且在攻击他的儿子道羲。

　　不过红云没有那么悲观，至少他知道自己的儿子应该不是九层五道尊，应该是堪比敖良辰的存在，或者已经堪比他了。

　　不然的话，岂能在一个如此的大能手中坚持如此长的时间。

　　“怎么办？羲儿一定有危险，你说该怎么办！”后土看向红云大声地说道，眼中有些埋怨，毕竟当初是红云让道羲离开的。

　　“不要担心，羲儿现在还不是太危险，他能够在一个大能的手中坚持这么长时间，一定修为提升了很多，你放心。”红云出言安慰。

　　后土一想也是如此，若不然的话，一个堪比红云一样的大能想要杀一个九层七至尊，岂不是容易至极，可是现在这个黑洞还没有消失，那岂不是代表着，道羲还并无大碍。

　　“啵……”

　　就在这个时候，一个人影从黑洞之中掉了出来，正是道羲的妻子小曦。

　　“小曦你怎么样？”后土连忙接过小曦，此时小曦已经身受重伤，在她的腹部有一道剑伤，洞穿了她的身躯。

　　红云连忙施展神通为小曦治疗，但也只是缓解了一下伤势，想要痊愈，需要长时间的修养。

　　“娘娘快救道羲，有四个主宰在围攻道羲和师姐，他们快撑不住了。”小曦满眼的泪花。

　　红云的脸色瞬间变了，若是他没有猜错的话，一个主宰的实力应该与他相差无几，那么四个的话，岂不是可以说能够斩杀他了。

　　“后土你留下，我去！”红云按住了后土的肩膀，他不能让后土去，后土现在的实力还不如敖良辰，就算是去了，也是给道羲添麻烦。

　　“父亲让我去救大哥！”古元这个时候站了出来，他能够感受到现在气氛的紧张，还有就是他未曾见面的大哥，现在受到了生命危机，可能会殒落！


第六百二十七章

　　红云看向了古元，先是点了点头，随后有摇了摇头，古元有那个能力，但是红云不能让他去，古元的心智不成熟，不能够随机应变，若是让古元去了，一旦被算计，很有可能两个儿子都会殒落在外混沌。

　　“元儿你不能去，你在家里好好的保护你母亲，为父离开之后，你一定要听从你母亲和你大师兄的话，不能放肆知道吗？”红云看着古元叮嘱道。

　　“父亲……”

　　“听话！”红云沉喝了一声，然后看向了五行道祖：“今后洪荒的事情就有劳道友了。”

　　“放心，贫道一定会留心的。”五行道祖郑重地说道，他知道红云这一去，可能就是百年，甚至千年，而这段时间天护又在找事情。

　　“师尊若是天护在洪荒挑事情怎么办？”敖良辰问道。

　　“放心，有你师弟在，天护不足为虑，只要是天主不出手，那么一切都不是问题。”红云淡淡地说道。

　　“至尊还有什么需要交代的吗？”通天教主询问道，这一次，天知道红云要离开多长时间，万一出现了什么事情，没有红云这个主心骨，真的是什么事情都办不成。

　　“你们只需要好好的看好洪荒即可，至于天主，贫道有百分之百的把握，他一定会先于无敌至尊大战，洪荒的事情，他会留到最后。”

　　其他人不知道，但是红云知晓，无敌至尊的身上有着鸿蒙至宝，一旦得到，那可是战力提升数倍，而鸿蒙至宝也是有当初的那四大城主有。

　　还有就是帝尊的身上，而鸿蒙剑就是帝尊的佩剑。

　　“云，你一定要小心，将羲儿带回来，一定要将羲儿带回来。”后土有些担忧地说道。

　　小曦这个时候也是有些着急，毕竟自己的男人在外面遇到了大危机，她岂能安稳下来。

　　啵……

　　就在这个时候，突然，黑洞之中又是一个身影出现，但是却伴随了血迹，血洒长空，正是云霄殒落重伤回到了洪荒。

　　“师尊快去救师弟。”一句话说完之后，云霄便昏迷了过去，用神念查探，云霄体内的筋脉已经全部断裂了。

　　“师尊，你快前往吧！师妹由我们照看。”敖良辰看到了红云脸色的着急之色，连忙说道。

　　红云没有在说什么直接进入了黑洞，以他的能力还是可以横渡虚空，跨越混沌。

　　“一定要将羲儿带回来。”后土在祈祷。

　　……

　　“道羲，你死到临头了，还不快将天塔交出，若是交出的话，还可以留你全尸，不然的话，定将你碎尸万段。”

　　“道羲你还不束手就擒！”

　　死亡主宰与生命主宰皆是大声喝道，一旁还有命运主宰与毁灭主宰。

　　“哈哈！我道羲纵横地狱数千年，岂会束手就擒，你们若是有本事就杀了我，不过，你们好像杀不了我。”

　　道羲对着四大主宰嘲风地说道，现在的道羲已经成为了红云那个层次，不，比红云的层次更高，已经是九层八至尊了。

　　“道羲你这是在找死！”命运主宰冷哼了一声。

　　“贫道找死？记得当初林雷的时候，你也说过他找死，可是结果呢？林雷成为了鸿蒙掌控者，而你还是主宰，若不是林雷心胸宽广，你这个命运主宰恐怕早就殒落了。”

　　道羲手持天塔，这做天塔乃是鸿蒙至宝，原本是鸿蒙界之物，但是流落到了地狱。

　　道羲在的这个宇宙空间，乃是盘龙宇宙，而这天塔可是比至高神器还要强大，所以四大主宰都是盯上了天塔，想要从道羲的手中夺取。

　　“那你死吧！”

　　“四神兽天击，地火风水聚！”

　　命运主宰大喝了一声，瞬间，四大神兽的虚影出现，强大的攻击打向了道羲。

　　“帝心剑莲！”

　　道羲施展了红云的绝世神通，一朵莲花出现，挡下了四大神兽的致命攻击。

　　“规则攻击！”生命主宰这个时候却是施展了大神通，将道羲缠绕住了，让道羲的法力无法运转。

　　毁灭主宰也是在这个时候祭出了毁灭至高神器，斩向了道羲，要知道毁灭至高神器可是相当于混沌至宝。

　　道羲不敢大意，可即便是小心翼翼，道羲现在也无法躲闪了，只能看的至高神器轰向自己。

　　就在这个时候。

　　轰……

　　一声巨响响起，一个身影出现在了地狱，准确无误的出现在了道羲的身边，一身红袍随风飘扬，正是红云来了。

　　“帝心怒！”

　　红云手持鸿蒙剑施展出了自己最强大的一击，斩向了毁灭主宰。

　　“什么！”毁灭主宰当即便是大惊，连忙抵挡，可是他已经没有机会了，红云的攻击是多么的凌厉，要知道帝心怒可是红云最强大的攻击。

　　即便是无敌至尊都难以抵挡，当初申公豹也是拼命的抵挡才挡下了。

　　“吾来助你。”死亡主宰轻喝了一声，挡在了毁灭主宰的面前，挡下了红云的帝心怒，不过也是身受重伤。

　　但是却保住了毁灭主宰的性命，不然的话红云的含怒一击可不是谁都能够挡住的，要知道红云若是疯起来，就算是无敌至尊都是靠边站。

　　“父亲！”道羲看向红云，欣喜的呼道。

　　“好小子，没有给为父丢脸，竟然对抗四位大能都没有殒落，不错，不过为父来了，你绝对不会殒落。”红云大笑了一声，看向了四大主宰，脸色冷了下来。

　　虽然红云的境界没有达到九层八至尊，但是红云的战力绝对达到了九层八至尊。

　　“你是何人？”命运主宰看向了红云冷喝了一声。

　　红云淡笑了一声：“你们打贫道的儿子，说吧！你们想要怎么死！”

　　红云盛气凌人的气势，看向四大主宰丝毫不放在眼中，这四大主宰最多也就堪比申公豹那个层次，红云还是有把握应付的。

　　“狂妄小儿，你区区的上位主神也敢参合主宰的战斗，不只死活。”生命主宰冷哼了一声。

　　“主宰，不在往自己的脸上贴金了，只有达到林雷的那个层次才算是主宰。”


第六百二十八章 父子上阵

　　盘龙宇宙，与洪荒所在的那个混沌不一样，甚至就不在一个时空，连鸿蒙界的大能都无法降临到这个宇宙。

　　而在这个宇宙之中有着无数的位面，但是那些都是物资位面，而物资位面就相当于中千世界，在物资位面之上还有神位面，相当于大千世界。

　　而在神位面之上还有这四大至高位面，而四大至高位面在大千世界之上，但又在鸿蒙界之下，所以也不好评判。

　　不管是通天教主还是道羲都是来到了这个盘龙宇宙，现在红云也过来了，按理说他们根本是过不来的，就算是无敌至尊在鸿蒙界也无法降临这里。

　　因为这方宇宙不在鸿蒙界的管辖之下。

　　“真是一个神奇的宇宙空间，羲儿你说的那个林雷是谁？难道这个世界之中还有更强大的存在吗？”红云丝毫没有顾忌那四大主宰，因为现在他与道羲处于上风。

　　先前在红云果断出手之下，已经重伤了一个主宰，三个主宰还无法将他们父子怎么样，若是想要离开这个宇宙，红云随时都可以带着道羲离开。

　　可是红云现在不想离开了，这里的一切完全颠覆了红云的认知，这四大主宰都有着九层八至尊的境界，尤其是命运主宰竟然是一个九层八至尊中期的存在，按道理说，混沌之中是不可能出现九层八至尊的。

　　不管是那个混沌都一样，绝对不能出现九层八至尊，而在盘龙宇宙竟然出现了九层八至尊，显然这里已经不在是鸿蒙界下的混沌了。

　　机缘巧合来到了这里，红云自然要好好的感悟一番这里的天道，若是就这离开了，他心中也会留下遗憾。

　　“父亲，我们现在还在危机之中，还是解决了剩下的三个再说。”道羲祭出了天塔，瞬间，天塔化作十万丈大小，一种极为恐怖的吸力出现。

　　“道羲，你这么做难道不怕至高神现身斩杀你吗？”命运主宰看向道羲冷喝了一声。

　　命运主宰手持命运至高神剑，他倒是不惧道羲，并且单对单，他完全可以战胜道羲，只不过需要时间，而他忌惮的是红云，因为红云手中的鸿蒙剑让他感受到了死亡的威胁。

　　四大主宰身上都有着至高神器，对付道羲的天塔的还是很轻松的，毕竟这么长时间，道羲也不是完好无损，若不然的话，先后回到洪荒的云霄与小曦，又岂会身受重伤。

　　红云看着眼前的一幕，他没有在直接动手，因为他知道就算是现在动手，十招之内，也不会出现太大的成果，倒不如装作一个强大的高人，毕竟方才红云可以一击重伤了死亡主宰。

　　“至高神乃是规则所化，在没有至高神任务的情况下，至高神不会出现的，今日我父亲来了，你们都要丧命于此！”道羲杀气凌然地说道。

　　道羲虽然感受到了红云只有九层七至尊的实力，但是他能够感受到红云的气息比他都要强大，并且他知道红云的手中可是有着鸿蒙第一至宝鸿蒙剑！

　　“神象撑天！”

　　生命主宰手中的权杖化作一头神象，脚踏大地，头顶虚空，生生的将天塔的吸力给挡了下来。

　　实际上这也是道羲没有完全炼化天塔的缘故，毕竟他得到天塔只是初步炼化，而四大主宰就出现了。

　　“大帝皇之剑！”

　　红云瞬间动手，无尽的帝皇威压降临，让方圆亿万里都臣服，包括虚空都要臣服在红云的剑下。

　　万丈的剑光，陡然斩下。

　　“昂……”

　　神象的鼻子直接被剑光斩下，惨叫一声化为了权杖落到了生命主宰的手中。

　　四大主宰对视了一眼，看向了红云与道羲，先前一个道羲就让他们久攻不下，如今又来了一个表面上看似上位主神，实际上深不可测的存在，让他们更加没有办法争夺天塔。

　　看到红云，他们突然想到了一个存在，一个很强大的存在，八百年前的林雷，以下位主神的境界，竟然轻松的击败了命运主宰，若不是林雷心善，恐怕命运主宰奥古已经殒落了。

　　“你们不是这个宇宙的人，你们究竟是什么人？”生命主宰看向了红云与道羲。

　　“无所不能的至高神啊！如今地狱之中出现了别的宇宙大神，我等不敌，还请至高神现身，除去这些异类，护佑这个宇宙。”

　　命运主宰用冥冥之中的命运线来牵引规则，他想试试看看能不能将至高神请出来，单靠他们四个根本就无法将红云父子留下，更不要说斩杀抢夺天塔了。

　　道羲的眉心一挑，当即便是大喝一声：“父亲不能让他继续召唤。”随后道羲将天塔化为一柄巨剑，然后斩向了命运主宰奥古，但是毁灭主宰与生命主宰又怎么会让道羲打断命运主宰的召唤。

　　“想要打断？想的美！”生命主宰冷笑一声，生命权杖向道羲砸了过去。

　　而红云这个时候也意识到了危险，没有任何的犹豫，直接显出了帝皇战体，化作了十万丈的帝皇身躯，手持鸿蒙剑，对着命运主宰斩了下去。

　　“四神兽合击·天杀！”毁灭主宰手持毁灭至高神器挡在了红云的面前，陡然间，四大神兽的虚影出现，青龙白虎朱雀玄武，四个巨大的虚影打出的攻击何在了一起。

　　红云眼神一凝，这一击已经超越了九层八至尊初期的战力，完全让毁灭主宰的战力提升了一个等阶。

　　“帝心怒！”

　　红云心脏的位置，红光一闪，进入了他的右手，然后进入了鸿蒙剑，一剑斩下，空间瞬间裂出了一个巨大的裂缝。

　　“吼……”

　　“轰……”

　　四声兽吼伴随着巨大的轰鸣，方圆百里的空间塌陷，毁灭主宰倒飞出去了万里，红云虽然没有后退，但是他的右手在颤抖，一滴鲜血流了下来。

　　“好坚固的空间，若是在混沌，恐怕亿万里的虚空都要塌陷，而在这里竟然只是方圆百里的空间塌陷，并且瞬间恢复了。”

　　红云有些惊讶，随后他看向了命运主宰，想要攻击，可是他的双眼却看到了命运主宰的上方，一个巨大的脸正在缓缓的凝聚。

　　“来不及了……”


第六百二十九章 道羲回归

　　红云看到了命运主宰上空的巨脸开始汇聚，就知道那个所谓的至高神要出现了，想要再有什么举动已经来不及了。

　　道羲与生命主宰的战斗也停了下来，此时道羲的脸色有些沉重，红云不知道至高神的厉害，但是道羲知道。

　　在这里已经有一千多年了，道羲明白这里的规则，而至高神就是规则所化，在盘龙宇宙一共有四大至高神，就是四大至高规则所化。

　　分别是生命至高神，命运至高神，死亡至高神，毁灭至高神，盘龙宇宙的四大至高位面就是四大至高神创造的，主宰看似强大，但是在至高神的面前，就显得微不足道了。

　　“父亲，我们怎么办？”道羲来到了红云的身边，与红云并肩而立，看向那逐渐凝聚的巨脸，有些沉重地说道。

　　“等等看。”红云现在也不知道该如何了，虽然至高神还没有出现，但是那种强大的气势已经开始凝聚了，红云感到一种沉重的心悸感。

　　而三大主宰看向命运主宰的上空，都是一脸的兴奋，他们没有想到命运主宰竟然真的召唤出了至高神，果然命运是最神秘的规则。

　　红云虽然担忧，但是他心中还是有些把握离开，因为他已经了解到了这个宇宙似乎不存在时间规则与空间规则，若是存在的话，四大至高规则，岂会没有时间与空间。

　　凭借时间与空间规则，红云可以出其不意的带着道羲快速的离开盘龙宇宙，但不到最后时刻，红云还是想要体悟一下这个宇宙的天道，也可以说是规则吧！

　　一张万丈的大脸出现，看不清是男是女，也看不清是老是少。

　　“召唤本神有什么事情？”

　　一个威严的声音响起，在这一刻，仿佛整个空间只有这一个声音。

　　“无所不能的至高神，这两个人不是我们这方宇宙的人，他们抢夺我们的至宝，还请至高神维护规则，将这两人铲除。”命运主宰恭敬地说道。

　　这是至高神，但是什么规则的至高神，他们已经不在乎了，因为只要是至高神出现了，那么一切都不是问题。

　　红云感受到了一股压力，这个至高神的境界应该在九层八至尊后期之上，很有可能是至强至尊。

　　突然！

　　至高神看向了红云父子，沉思了片刻，但是外人却看不到至高神模糊的脸色。

　　“你们是来自那个宇宙？”至高神威严的声音再一次响起。

　　红云已经可以确定了，他可以出其不意直接用时间规则与空间规则带着道羲离开盘龙宇宙，所以红云现在也没有什么可以惧怕的了。

　　“贫道来自于盘古宇宙，道友应该没有真身吧！”红云淡淡地说道。

　　“你竟然能够看出本神的形态，看来你这个外来者不简单，本神可以让你在盘龙宇宙待上百年，但是百年之后你必须要离开这个宇宙。”至高神的语气突然变了。

　　前面的半句，似乎想要斩杀了红云与道羲，而红云也随时准备离开了，可是后面，至高神却没有了半分的杀意，并且允许了红云在这里待上百年。

　　“至高神，他们……”

　　“怎么？你们是在挑衅本神的威严吗？百年之内，你们不得与……外来者你叫什么名字？”至高神似乎有些尴尬的问道。

　　“贫道红云，这是贫道的儿子道羲。”红云很友好地说道。

　　既然对方已经很给面子了，那么红云自然也不会自讨没趣。

　　“你们以后不准与红云在发生战斗，不然形神俱灭！”至高神充满杀气地说道，陡然间无边的死亡之气凝聚。

　　这个时候，四大主宰都明白了，这位至高神是死亡至高神，掌管死亡规则。

　　“是。”四大主宰只能恭敬的点头，他们不敢有任何的反抗。

　　至高神正欲离开，而红云却叫住了至高神：“贫道有一事想要询问道友，不知可否？”

　　“说。”

　　“在至高神之上，应该还有境界吧！”

　　“你已知晓，何须再问？”

　　好在两人的话都是传音，不然的话四大主宰知晓，都会心中大惊，因为在盘龙宇宙，一旦成为了主神，那么境界就成为了固定，就算是得到更高境界的神格，也不会有什么用。

　　至高神离开之后，四大主宰看向了红云父子，眼中都有杀意，但是却无可奈何，方才至高神的话已经很明显了。

　　“哼！”四大主宰冷哼了一声，然后离开了这里。

　　“父亲，我们回洪荒吧！”道羲有些急切地说道，这么多年了，他可是第一次这么长时间没有看到母亲，他已经开始想念自己的母亲了。

　　“嗯，羲儿你先回去，为父在这里待上百年，那至高神的话中有话，看来这盘龙宇宙还有什么隐秘。”红云淡淡地说道。

　　“可是……”

　　“无妨，为父在这里不会有任何的危险，你先回去吧！不过回到了洪荒之后你的修为就会被压制到九层七至尊，还有，回去之后一定要听你母亲的话，不可随意走动，如今的洪荒快要降临无量量劫了。”

　　红云看着道羲嘱咐道，道羲回到了洪荒，虽然战力会下降不少，但应该勉强能与天护一战，也算是一个不小的战力。

　　“那好，父亲你在这里一切都要小心，对了，有一个地方父亲前往不要前往，据闻那里连四大至高神都无法管到，是真正的主宰林雷在飞升的时候亲自布置的一片墓地，众神墓地！”

　　“为父知晓了。”

　　红云帮助道羲打开了通往洪荒的通道，而道羲看了红云一眼然后便大步进入了通道之中。

　　……

　　轰隆隆……

　　蓬莱岛之上，黑洞再现，道羲的身影从黑洞之中出现。

　　后土看到了安全回来的道羲，瞬间留下了幸福的泪水，将道羲紧紧的抱住：“我儿没事就好，没事就好。”

　　“母亲，我想你。”道羲有些颤抖地说道。

　　许久之后，后土将道羲领进了至尊宫，可这个时候，她才发现红云没有回来，急声问道：“羲儿你父亲呢？”


第六百三十章 红云的疑惑

　　方才只顾着与道羲说话了，却忘记了进入黑洞之中搭救道羲的红云，现在想到，看到红云不在，后土开始着急了起来。

　　“母亲放心，父亲他没有事情，他留在了盘龙宇宙，父亲说那里似乎由他的机缘。”道羲连忙解释道。

　　“原来如此。”听到道羲的话，后土放心了下来，她现在可是承受不了任何的打击，无论是红云还是道羲，都不能在出任何事情了。

　　“对了，母亲小曦和师姐呢？”道羲想到了当初重伤的小曦与云霄，连忙问道。

　　后土笑着说道：“她们都没有什么大事情，现在已经闭关疗伤了，倒是你可还受着伤呢。”

　　“你就是大哥？”

　　这个时候，古元走进了大殿，看到了后土身边的道羲，连忙走上前去问道。

　　“母亲这是？”道羲看到古元先是一愣，随后感受到古元强大的气势，比自己现在都要强悍不少，要是他的境界不被压制，恐怕还能够与古元比较一下，可是现在他被压制到了九层七至尊，却无法与古元对抗。

　　“羲儿我来给你介绍，这是你的弟弟古元。”后土看着指了指古元介绍道。

　　“元儿，这就是你大哥道羲。”

　　古元来到了道羲的身边打量了一下，然后说道：“小弟见过大哥。”

　　“二弟……你这修为！”道羲拍了拍古元的肩膀，没有想到自己离开了一千多年，就已经有了二弟，并且自己这个二弟似乎有些变态，比自己都要强大。

　　“哈哈，大哥你可不如小弟我，就连父亲都不如我。”古元高傲地说道。

　　“看把你能的。”后土在古元的虎脑上拍了一下。

　　“嘿嘿，我说的是事实。”

　　……

　　红云留在了盘龙宇宙，可是他却不知道，起初他遇到的那个至高神，真的不是什么真身，而是一个人凝聚的法身而已，连分身都不是。

　　在一片朦胧的空间之中，一颗金叶树下，一盘棋，两个人正在下棋，并且还交谈着。

　　“大哥，那红云似乎来自另外的鸿蒙空间，而且他的宇宙似乎能够连通盘龙宇宙。”一个面色坚毅的青年说道，正是盘龙宇宙赫赫有名的林雷，也是如今的鸿蒙掌控者。

　　“真没有想到在鸿蒙空间之外，竟然还有着世界，为兄到想要去看看那方的世界如何，与我们的世界有何不同。”鸿蒙淡淡地说道。

　　鸿蒙，是这个鸿蒙空间的第一个生灵，也是第一位鸿蒙掌控者，若是放在鸿蒙界，鸿蒙与林雷这样的强者，都是无敌至尊，当然，鸿蒙的境界更高一些。

　　“等那个红云离开的时候我们与他见上一面，了解一下那个世界的情况，等以后有机会，我们也去看看，在这里也是无聊，多认识一些同等级的道友也是好事。”鸿蒙笑道。

　　“大哥说的不错，这鸿蒙空间就我们两个，我可是很喜欢战斗的。”林雷也是赞同鸿蒙的想法。

　　“对了，在我们这个鸿蒙空间的主宇宙之中有一个小子，修炼的功法似乎打开了鸿蒙空间的通道，不知道日后能不能成为我们的三弟。”

　　“你是说体内演化世界的那人，他或许真的有可能成为我们的三弟，二弟你让你的那些弟子稍微保护一下他，不要让他殒落在修炼的途中。”鸿蒙可不想一个能够成为鸿蒙掌控者的存在，中途殒落。

　　……

　　红云还不知道他已经被两个无敌至尊给盯上了，当然就算是知道，他也不会担心，若是两个无敌至尊对他有杀意，早就动手了，担心是没有任何的用处。

　　这里的无敌至尊可不是被压制的无敌至尊，一个眼神就能够灭杀了红云。

　　帝皇大道虽然强大，但是红云毕竟还没有修炼到至高的境界，面对无敌至尊他连反抗的力量都没有。

　　“地狱，很广阔的位面，就算是十个大千世界的面积也远远比不上。”红云感受着地狱的广阔。

　　在这里红云发现了一件事情，他竟然做不到瞬移了，不能够横跨虚空而行，只能靠飞行。

　　这里的空间太坚固了，让红云的瞬移成为了幻想。

　　好在红云的飞行速度不慢，虹光之术可以让红云在一天之内飞遍整个地狱，若是在给自己来一个时间加速，那么就不用一天的时间。

　　红云来到了帝翼城，但是想要进城需要一块墨石，红云连一颗墨石都没有，不过红云只需要用神念探查一下墨石的原理，就能够制造出来。

　　原来这墨石实际上就是主神力量的分化，也就是说，当墨石达到一定的数量就能够用墨石来提炼成一滴主神之力，可以增加自己的攻击和防御。

　　红云的手上被一片雾气笼罩，片刻之后，雾气消散，红云的手上出现了一个戒子，而在戒子之中有着数之不尽的墨石。

　　主神之力，红云没有，但是红云可以用规则之力化作墨石，这比主神之力化作的墨石更加的珍贵。

　　交了一颗墨石，然后红云便进入了帝翼城，他不是来闲逛，而是体悟这个宇宙的规则。

　　而这个帝翼城不过是当初他与四大主宰大战最近的一个城池，所以红云便来到了这里。

　　“听说了没有？至高神又发布了任务。”

　　“怎么可能，至高神不是一个衍纪才发布一次任务吗？我记得上一次发布任务才五千年不到。”

　　“上一次至高神任务我也知道，那一此可是成就了伟大的主神林雷。”

　　“林雷大人恐怕早就不是主神了，传闻已经成为了比至高神还要强大的存在。”

　　……

　　红云走在帝翼城的大街之上，听到了两个最主要的事情，一个是至高神任务相隔了数千年又再一次发布了，只要完成至高神的任务，就可以让至高神做一件事情。

　　第二件事，那就是关于林雷的。

　　红云很奇怪，一个原本只有九层七至尊的存在，怎么可能在一瞬间成为至少无上至尊的存在呢？这其中可是跨越了太多的境界！


第六百三十一章 至高神任务

　　红云在沉思，这个宇宙的一切似乎与洪荒不一样，他在帝翼城待了一个多月，对于林雷的事情也算是了解的不少，竟然只是平静的四个下位主神神格就达到了无上至尊以上的存在。

　　这有些不可思议，要知道下位主神也就是九层七至尊初期，竟然只是四个九层七至尊初期相加，就能够成为无上至尊以上的存在，这也太不可思议了。

　　当然，红云不知道林雷的灵魂变异，也不知道融合四个下位主神格需要有四个神分身，这一切的一切并不是那么容易。

　　但是有一点，这个宇宙之中只要是你运气好，就有可能在一瞬间成为高高在上的存在，若是运气不好，一辈子都难以突破。

　　这与洪荒不一样，一步都需要一个脚印，想要一下子成为无上的存在，不付出努力是不可能的。

　　“林雷，至高神，不对，至高神应该不是实体，而且羲儿也说了，至高神是规则所化，那么至高神应该是某人的法身或者分身，不会是林雷，也就是说，这个宇宙应该有着一位无敌至尊，至少是无敌至尊。”

　　红云相信自己的猜测，因为这些全部都是按照盘龙宇宙的事情来推断的，即便是与红云猜的不一样，但也会相差无几。

　　红云已经打定主意要完成至高神下的任务了，他想要见一见这个宇宙背后的无敌至尊，既然对方不杀他，再加上至高神的那句话，应该有着另外的原因。

　　出了小院，红云来到了恶魔城堡，在这里是得到消息最快的地方，无论是什么消息，只要是你有足够的墨石，那么就能够的得到你想要的消息。

　　恶魔城堡是接取任务的，基本上只有上位神才有资格来这里领取任务，盘龙宇宙的上位神相当于洪荒的九层三大尊到九层六道尊。

　　形形色色的人进出恶魔城堡，并且也有一些神兽所化的人进入城堡，不过这些人与红云没有什么关系。

　　“哪里是购买消息的？”红云来到了吧台，看着面前的妖艳女子说道。

　　这个妖艳的女子打量了一下红云，能够来购买消息的都是有钱人，要知道最便宜的消息也至少需要一百万墨石。

　　“锋姐，来客人了。”妖艳的女子对着里边的一个门轻呼了一声，然后给红云打开了吧台的断门，让红云走了进来。

　　“一个连恶魔都不是的家伙竟然来这里买情报，不是菜鸟就是强大的存在。”

　　“强大？三子你开什么玩笑，难道你不知道越是强大的存在，基本上都是恶魔出身吗？地狱之中一百零八府，这些府主基本上可都是七星恶魔出身。”

　　对于进入情报阁的红云，外面的那些恶魔们都是议论纷纷，对于红云不是恶魔的身份，皆是露出了不屑，因为地狱之中，都是以成为恶魔为荣，哪怕是一星恶魔。

　　“请坐。”这个叫锋姐的女子穿着倒是很保守，不像外面的那些女子，不过这可能是盘龙宇宙的习俗，红云也没有见怪，毕竟他的前世可是二十一世纪的无害青年，穿着三角裤在大街上走的女子他都见过，何况这等小儿科。

　　红云一屁股坐了下来，很是随意，没有一点拘谨，仿佛这里就是他的家。

　　“请问先生你需要什么情报？”锋姐问道。

　　但是锋姐也在打量着红云，有些人喜欢不知死活，来这里捣乱，她想要看看红云是不是这种人。

　　但很显然，红云的从容镇定，以及虚无缥缈的气势，让她认为红云的实力应该堪比五星恶魔。

　　“至高神发下了什么任务？”红云淡淡地说道。

　　“请问是要简单的内容，还是详细的内容，或者精准的内容？”锋姐心中一惊，语气变得恭敬了。

　　要知道来询问这个情报的，基本上都是想要争夺至高神任务，然后向至高神索取至高神器的，一般这样的强者至少都是七星恶魔，也是最强大的恶魔。

　　“简单，详细，精准怎么分类？”

　　“简单的情报，我们直接告诉你至高神任务的大致内容，详细的情报我们可以考诉你所有有关至高神情报的内容，精准的情报，我们可以连在您之前有谁来打探消息的强者信息都告诉你。”

　　“那就要详细的吧！”

　　红云不差墨石，但是精准的情报对于红云没有什么用处，他才不会管什么强者不强者的来打探消息，那些强者在他的眼中不过是蝼蚁罢了。

　　而真正让他忌惮的是四大主宰，而四大主宰指定不会来打探消息，他们都有着自己的情报网，或许这恶魔城堡就是毁灭主宰的情报网。

　　“先生请您付一亿墨石。”锋姐恭敬地说道。

　　红云一翻手出现了一个空间袋，里面有着一亿墨石。

　　接过了红云手中的空间袋，点了一下数量，随后锋姐便拿出了一个玉筒给了红云。

　　……

　　红云离开了帝翼城，用了两个时辰从帝翼城飞到了幽蓝府，这里可以进入林雷的故乡玉兰大陆，而这一次的至高神任务就是进入玉兰大陆里面的众神墓地取玉兰珠。

　　红云想要完成这个任务，那么只能进入道羲嘱咐不让进入的众神墓地了。

　　此时的幽蓝府已经成为了各大强者的聚集地，就连主神都来了，更不要说上位神了。

　　在通往玉兰大陆的传送阵已经被把控了，不是什么人都能够进入的，除了先前进入的，现在只有是主神使者，或者府主，再或者上位神大圆满才能够进入。

　　而能够成为主神使者的基本上都是府主，但是上位神大圆满可是了不得，数量极为稀少，比主神还要少很多。

　　红云没有急着进入众神墓地，哪里既然被道羲说的那么可怕，这个任务应该不会那么容易完成。

　　听说林雷是幽蓝府的，四神兽家族也是幽蓝府的，他想要去天断山脉看看，或许能够碰到这个疑似无敌至尊的林雷，若是这样的话，他就不用冒着危险去众神墓地了。


第六百三十二章 完成任务就可见林雷

　　幽蓝府在地狱的血锋大陆，而在地狱一共有七个大陆还有一个大海，在血锋大陆之上有着三十六府，而幽蓝府就是其中之一。

　　红云想要前往天断山脉，自然要先前往幽蓝府，并且找到府主打探一下天断山脉的消息，毕竟哪里是林雷亲人居住的地方，也是林雷的族地。

　　“传闻那林雷的本体乃是一头铁背刺龙，体内的血脉留着青龙的血脉，贫道倒要看看这青龙血脉与洪荒龙族的血脉有何不同。”

　　红云来到了幽蓝府，恐怖的神念瞬间遍布了整个幽蓝府，以红云现在的实力，在盘龙宇宙，也只能将自己的神念扩展到一个府的范围，即便是如此也不小了，毕竟幽蓝府可是有着方圆数亿里的范围。

　　在幽蓝府的一座古朴的庄园之中，一个青年站了起来，带着个草帽，看向一个方向，喃喃自语地说道：“幽蓝府怎么来了一个上位主神，难道他敢违抗大哥的命令？”

　　这个青年的身份非同凡响，他乃是鸿蒙掌控者林雷的兄弟，出生入死的兄弟贝贝，也是如今的幽蓝府府主，不要小看这个府主，虽然是上位神，但是就连主宰看到贝贝都要礼待三分。

　　虽然他的修为没有达到主神的层次，但是他有着林雷赐下的一件神器，可以感觉到任何来到幽蓝府的强者。

　　当初林雷通知了所有的强者，中位主神以上的强者不能够进入幽蓝府，否则杀无赦。

　　因为贝贝可以凭借上位神的实力对抗下位主神。

　　“竟然朝我这个方向来了，看来与我有关啊！”贝贝淡笑了一下，然后走出了府邸，飞上了天空，看着北方飞来的身影。

　　“贫道红云，想必道友就是幽蓝府的府主吧！”红云看着贝贝面带笑容。

　　贝贝一模自己的草帽，然后说道：“贫道？道友？你与那道羲是什么关系？”贝贝见过道羲，毕竟当初道羲可是还帮助过他，当然也因此间接帮助了林雷。

　　“道友认识道羲！贫道乃是道羲的父亲。”红云脸上笑容更甚了。

　　“原来是伯父，在下贝贝，是这幽蓝府的府主，当初道羲在位面战场救我一条命，我想要报答道羲兄，可是已经不见了他的踪迹，不知道羲兄现在何处？”贝贝问道。

　　“咳……你看，还没有请伯父入府，伯父快请。”贝贝将红云请到了府邸之中。

　　“原来道友与羲儿还有这些故事，不过羲儿如今已经回到了我们的宇宙，恐怕道友难以见到他了。”红云如实说道。

　　贝贝虽然不知道红云说的宇宙什么意思，但是他感觉应该是道羲回到了老家物资位面。

　　“对了，贫道来此是有一件事情想要询问道友，不知可否告知？”红云看着贝贝问道。

　　“伯父请说。”

　　“方才听闻你叫贝贝，应该是与鸿蒙掌控者林雷交好，不知道友能否传达林雷道友，说贫道想要与他见上一见，看看林雷道友能否与贫道一见。”红云将自己的请求说了出来。

　　“原来是此事，我倒是可以问上一问，不过大哥愿不愿意现身，我就不知道了。”贝贝有些无奈地说道。

　　现在林雷正在适应鸿蒙掌控者的力量，谁知道是不是在闭关之中，所以贝贝也不敢打保票。

　　“麻烦道友了。”

　　“请稍等。”

　　贝贝拿出了一个光圈，上面有这一个花纹，若是仔细看的话，上面的花纹正是一头铁背刺龙。

　　光圈散发出了一道道的光晕，将贝贝心中的想法传播起来，片刻之后，光圈猛然间打亮。

　　贝贝好似已经知道了林雷传来的消息一样，看向红云，无奈地说道：“大哥现在不能与伯父相见，但若是伯父完成了这一次的至高神任务，大哥自然会现身与伯父相见。”

　　“嗯，有劳了。”

　　红云对着贝贝客气了一声，然后便是告辞离开，现在他已经得到了林雷的想法，在红云想来，林雷的想法应该就是背后那个强大的存在想法。

　　……

　　赤峰岭，这里是前往玉兰大陆的传送阵所在地，而要想通过这个传送阵，只有成为主神使者，或者成为府主，还有就是修炼到上位神大圆满。

　　而红云这一次要伪装的就是上位神大圆满，以他九层七至尊的实力，伪装成一个九层六道尊还不是轻而易举。

　　赤峰岭的山尖之上，聚满了不少的人，绝大部分都是上位神，他们都想要从这里进入玉兰大陆，因为至高神任务代表着一件至高神器的出现。

　　所以无数的上位神都想要前往玉兰大陆，都想得到至高神器，虽然没有资格使用，但是献给某一个主神，或者主宰，那么以后在盘龙宇宙就可以活的很滋润。

　　红云看到一个上位神大圆满进入了传送阵，而那些守护传送阵的士兵都是恭恭敬敬，但是当红云靠近传送阵的时候，那士兵则是对着红云扬声道：“出示主神器或者证明自己是府主和上位神大圆满。”

　　红云没有说话，但是身上的气势一闪，那四个堪比六星恶魔的上位神士兵都是感觉到死亡的危机，这还是气势昙花一现，若是真的出现个一会，岂不是让他们窒息而亡了吗？

　　“灵魂大圆满！绝对是上位神灵魂大圆满，好强大的震慑力，这就是修炼灵魂达到极致了吗？”

　　“此人太强大了，绝对是上位神大圆满，并且还是修炼灵魂的，恐怖至极！”

　　“我有一种感觉，就算是我服用一滴主神之力，也难以挡下此人三招。”

　　四个士兵灵魂传音交谈着，他们当即变得恭恭敬敬，对着红云做出了一个请的手势。

　　红云直接进入了传送阵，而那四个士兵瞬间来气传送阵，一道光芒闪过，红云已经消失在了传送阵之中。

　　“有点类似于空间规则，但又好像不是，没有空间规则那么玄奥。”

　　红云出现在了玉兰大陆，可是恐怖至极的封印出现，将红云的修为封印到了九层六道尊，也就是上位神的层次。


第六百三十三章 众神墓地，红云突破（一）

　　“看来这一次的至高神任务应该是为我来发布的，若是没有猜错的话，应该是这里的大能想要看看我有没有资格与他们见面。”

　　“不过他们用上位神来试探我，那么显然这上位神大圆满非同小可，恐怕不是普通的九层六道尊能够比拟的。”

　　但是他们却不知道一件事情，那就是红云修炼的是帝皇大道，就算是知道，他们也不知道帝皇大道的可怕。

　　帝皇降世，万灵皆尊！

　　就连规则都需要臣服红云，更何况生灵，要知道红云降临盘龙宇宙不需要任何的适应，就可以操控这里的地火风水，为什么？因为红云修炼的是帝皇大道。

　　本来就凌驾于万物之上，不管到哪里，都是至高无上的。

　　神念放出，瞬间遍布整个玉兰大陆，但是红云发现在南方的黑暗之森却聚集了上百个上位神，战力最低的都是七星恶魔，至于府主与主神使者更是占据了大多数。

　　但是上位神大圆满只有九个，由此可以看出上位神大圆满的稀少，比主神都要稀少，要知道成为主神并不是靠修炼，而是靠主神格，所以那些主神在没有成为主神之前，未必是上位神大圆满。

　　想要成为上位神大圆满，需要将任何一个法则的元素全部融汇贯通，缺一不可。

　　“这物资位面竟然有一个下位主神，看来那些上位神都是准备进入众神墓地的。”红云心中喃喃自语。

　　而这个时候，红云的耳边却是传来了一个声音。

　　“强大的外来者，请到黑暗之森，进入众神墓地就等你了。”

　　红云露出了笑意，他猜的没有错，果然是在考验他，看看他到底有没有资格见到鸿蒙掌控者。

　　红云没有耽搁，直接向黑暗之森飞去，片刻的时间便来到了黑暗之森，看到了一个身穿黑袍的老者，红云知晓方才给自己传音的应该就是这个黑袍老者。

　　“一百二十名上位神已经到齐，诸位随我前往众神墓地吧！”黑色老者沉声说道，然后率先向一个地方飞去。

　　而其余的上位神都是跟了上去，红云也没有说什么也是直接跟了上去。

　　进入了海洋，从海底进入了另一个小空间，来到了一片混乱之地，那些上位神都知道这里就是众神墓地了，因为在前面有一座巨大的金字塔。

　　“主神请说一下这一次的众神墓地规则。”一个上位神大圆满说道。

　　“这一次进入众神墓地没有任何的规则，我不管你们用什么手段，到最后，我只看玉兰珠，得到玉兰珠者可以在玉兰大陆直接召唤至高神提条件。”

　　“哈哈……我喜欢这种没有规则。”一个嗜血的男子哈哈大笑道，此人的身上有着主神器的气息，想来是一位主神使者。

　　“铁锋府主，你还是小心为好，你虽然有主神器，可是在场的可是有上位神大圆满。”一个赤发男子说道。

　　显然那个嗜血的男子不仅仅是主神使者，更是一个府的府主。

　　“雷斯晶没有想到连你都来了，这一次你可要小心了，若是在这里死亡了，就算是你母亲都救不了你。”上位神大圆满马克嘲风地说道。

　　“真的吗？你绝对本统领会死亡？你还是担心一下你自己的吧！这一次进入地狱有主宰庇护，若是没有得到玉兰珠，恐怕贝贝不会放过你。”雷斯晶也是不甘示弱地说道。

　　红云在一旁听着，他没有心情管这些人的私人恩怨，他只是在想怎么样才能够得到玉兰珠。

　　黑袍老者走到了金字塔的下面，手中掐出了一个个印法，然后默念咒语，金字塔的最下方一层，轰隆一声出现了一道门户，门开两扇。

　　“诸位，进去吧！”

　　一个个的大能都是进入了门户之中，他们虽然有的没有进去过，但是却听说过众神墓地的事情，原先的众神墓地有十八层，但是被林雷改造过之后，成为了三十六层。

　　传闻这一次玉兰珠在二十四层。

　　十八层就需要六星恶魔的实力才能够进入，而十九层则是需要七星恶魔，二十层需要府主（统领，狱主）才能进入，在上面的只有上位神大圆满才能进入，当然实力不够也能够进入，只不过有百分之八十的死亡几率。

　　当所有的上位神都进入了众神墓地，只剩下红云的时候，红云则是看了一眼黑袍老者，淡声说道：“玉兰珠应该在三十六层吧！”

　　“强大的外来者你说的没有错，祝你好运，希望你能够得到玉兰珠。”黑袍老者淡笑道。

　　“借你吉言。”红云轻笑了一声，然后大步走入了众神墓地。

　　一进这门户，仿佛是两个世界。

　　在红云的面前出现了朦胧的一片，还有遍地的尸体，不过不是人类的尸体，好像是某种魔兽的尸体。

　　红云的神念一扫，便能够察觉到第二层的入口，直接便是走了上去。

　　到了第二层，又是遍地的尸体，不过却是换了一种魔兽。

　　这些魔兽都是这里的守护者，守护每一层，而每一层都有着相同的奖励，比如一层二层都是有着神器，当然，十八层以上才有主神器的出现。

　　传闻在二十四层有主神格。

　　第三层……第四层……第五层……第六层……一直到了第十二层，红云都只是看到了遍地的尸体，原先的那些上位神一个没有看到。

　　显然是那些上位神用强大的神通清理了一层有一层的守护魔兽。

　　不过，这样也好，毕竟省的红云在亲自动手了，就这么一路走到三十六层最好了。

　　可是结果显然不会是这个像样子，到了第十八层，红云便看到了有三位六星恶魔在这里搜寻，传闻这一层开始有主神器的存在，他们自然要寻找一番。

　　但是红云没有受到任何的阻碍，直接进入了十九层，而这一层的人数比十八层多了几个，有七个七星恶魔在此搜寻。

　　“看来二十四层之前都会有人帮我清理路线，这倒是不错。”


第六百三十四章 众神墓地，红云突破（二）

　　红云没有在犹豫，进入了二十层，也没有耽搁，再进入了二十一层，一直到二十四层，红云才看到了那九个上位神大圆满的强者对战那些守护魔兽。

　　能够在二十四层守护的魔兽，修为最低的都是府主那个级别的，而这些魔兽的统领更是上位神大圆满。

　　虽然只是一个上位神大圆满的魔兽，但是却将九个上位神大圆满给挡了下来，让这些上位神大圆满无法进入二十五层。

　　“还不快来帮忙！”马克冷哼了一声。

　　红云知道这是在对自己说话的，若是好好说话，求助红云的话，或许红云会帮忙，可是这个马克竟然以上位者的语气对红云说话，红云岂会助他？

　　没有搭理马克，红云不想这个时候杀生，所以他直接前往了进入二十五层的通道。

　　“你这厮难道没有听见本座在与你说话吗？”马克被二十多个府主统领那一级别的上位神给围住，即便是马克是上位神大圆满，但是在这种情况下也是非常危险。

　　所以马克想要得到红云的帮助，奈何红云根本就不鸟他，这就激起了马克的怒火，一边战斗一边迁移战场，向红云的位置打了过去。

　　很显然马克是想将红云强行拉入战圈。

　　“你在死亡的边缘试探，你知道吗？”红云看向马克，淡淡地说道。

　　“小子你能够活下来在说吧！”马克将战斗拉扯到了红云的身边，而那些深渊魔兽认为红云是马克的帮凶，瞬间有十个深渊魔兽去攻击红云去了。

　　“不知所谓，死不足惜。”红云看着又已经离开的马克，然后又看向了四个深渊魔兽，这些深渊魔兽的实力足以堪比九层六道尊后期了，仅差一步就可以比拟九层六道尊巅峰，也就是上位神大圆满的境界。

　　“帝之威，不可亵渎，都烟消云散吧！”红云轻声说道，瞬间那些还未到红云身边的深渊魔兽都是化作了血雾，消散在了空中。

　　“嘶……”

　　“什么？他的意志怎么会这么强大，难道他是主神吗？这里是物资位面，主神是不能进来的，除非从玉兰大陆走出的主神才能够进入。”

　　“好强大的攻击，好强大的意志，就算不是主神，这意志绝对能够堪比主神！”

　　不管是那些上位神大圆满，还是那些魔兽都是知道了红云的可怕，仅凭一句话，就可以价格十个魔兽给抹杀，这简直太强大了。

　　马克心中一个咯噔，他没有想到红云会如此的强大，若是如此的话，他断然不敢招惹红云，这里可不是地狱，也不是冥界，在这里不会有主神与主宰的存在，所以他没有了后台，得罪红云这岂不是找死吗？

　　红云看向了马克，而马克这个时候也偷看了红云一眼，正好四目相对，马克立刻便是将头转了过去，不敢与红云对视。

　　而这个时候，所有的上位神大圆满以及那些魔兽都是看向了红云与马克，他们想要看看红云是怎么对付马克的，毕竟方才马克可是很没有礼貌的。

　　“你也消散吧！”

　　伴随着红云淡淡的一句话，上位神大圆满马克感觉到自己的身躯竟然开始了虚化，逐渐的意识开始消散。

　　“饶命……”话还没有说完，但是人已经成为了飞灰消散在空中。

　　“嘶……”

　　剩下的那八个上位神大圆满，甚至那么多的魔兽都是愣住了，倒吸了一口凉气，皆是不敢妄动，生怕红云会找上自己，毕竟这也太强大了。

　　红云在众目睽睽之下走进了通往二十五层的通道之中，当红云的身影全部消失之后，他们才松了一口气，太有压力了，比面对主神还有压力。

　　红云出现在二十五层，在二十五层竟然有着八个上位神大圆满的深渊刀魔，可是面对红云，这些深渊刀魔太虚弱了。

　　短短的一句话，便让这些深渊刀魔都化为了铁水。

　　二十六层……二十七层……二十八层……二十九层……三十层……一直到了三十三层，红云才停下了脚步。

　　红云虽然被压制了修为，只有九层六道尊巅峰的实力，可要知道当初红云九层六道尊巅峰的时候，就已经能够秒杀九层七至尊中期一下存在。

　　所以那些上位神大圆满，甚至下位主神在红云的眼前真的是太不够看了。

　　从二十八层，就可以有主神的守护者了，但是在红云的面前，都是不堪一击，可那些主神殒落之后，红云都是将主神格收了起来，这可是好东西，可以在短时间早就至尊的宝贝。

　　若是拿到了洪荒，完全可以在短时间造就九层七至尊。

　　现在红云的手中有十颗下位主神格，三颗中位主神格，一颗上位主神格，现在红云来到了第三十三层，以后得到的主神格会更多。

　　“你一个上位神大圆满竟然来到了三十三层，真不知道你是怎么一路过来的，但是你的路程也只能在本座的这里终结了，你不会知道上位主神的可怕，尤其是毁灭系的。”

　　一个黑袍青年，手持一柄大刀，身上散发着强大的毁灭气息，显然是修炼毁灭规则的，而且从气息上来看，这人应该在没有成为主神之前是一个上位神大圆满。

　　“你太弱了，毁灭规则？朕也会，你只有一招的机会。”红云满不在乎地说道。

　　“小子你太猖狂了！”这个黑袍青年手持大刀，瞬间动手，无尽的毁灭规则出现，狂暴的规则元素出现，化作了一个撑天巨人，向红云袭来。

　　“规则领悟太少了，只是初步的融合，同样的境界，盘龙宇宙与洪荒的大能大战起来，很难取得胜利。”

　　红云伸手，一柄毁灭之剑出现在手中，陡然斩出，瞬间便有无尽的毁灭规则出现。

　　轰……

　　一击之下，对面的那个黑袍青年化为了无有。

　　红云摇了摇头，将这颗上位毁灭主神格收了起来，进入了三十四层，但是在红云想来，应该只有最后一层对他有挑战性，前面的都是蝼蚁。


第六百三十五章 众神墓地，红云突破（三）

　　“这就是三十四层？”

　　红云看着面前的空旷的地域，什么都没有，连一个生灵都不存在，这里估计有方圆百万里广阔，红云的神念可以笼罩过来，可是却没有发现什么。

　　“什么都没有，难道这一层就是这个样子，不管了，先去三十五层。”可是红云一步踏出，面前的一切都变了。

　　幻境，原来三十四层是幻境守护，难怪一个生灵都没有，红云距离那前往三十五层的通道，看似只有百里，但若是一步一个幻境，这恐怕需要一段时间。

　　再则，幻境定然是越来越深，也越来越难破，红云能不能坚持到最后都是一个问题。

　　第一个幻境，简直太过简陋，红云随手便可破解，好在这幻境没有红云想象的那么多，他走十里才有一个幻境，也就是说，他只要过了十个幻境，便可以进入三十五层。

　　红云有着法眼，这些幻境根本就无法迷惑红云，但是到了最后一个幻境，红云呆住了，他一步踏出，进入进去了洪荒。

　　“太真实了，这里就跟真的洪荒一样，怎么会出现这种情况，莫非这个幻境是相由心生，幻境的源泉来自于我的心神之海？”红云站在洪荒星空，神念遍布整个洪荒，但是一切的一切都与真正的洪荒没有什么两样。

　　就在这个时候，鸿钧道祖出现了，来到了红云的身边：“你可算是回来了，天护打伤了古元，如今洪荒已经没有人是天护的对手了，至于天主，我们更加无法抗衡了。”

　　“什么！古元受伤了？”红云大惊失色，在他的心中古元是极为强大的存在，他这个儿子不一般，可以说偌大的鸿蒙界域，他儿子绝对是绝无仅有的存在。

　　不对！

　　突然红云想到了这里是幻境，他的儿子怎么可能会受伤，一切都是假的一切都是虚晃的。

　　但是，红云在方才听到了古元受伤，他却是心神动了，并且他担忧了起来，他已经被这幻境给迷惑了。

　　红云想要说什么，而鸿钧道祖却是急声说道：“道友难道不去看看古元吗？他现在可是已经昏迷了。”

　　红云的心再一次乱了起来，他已经顾不了那么多了，连忙便是回到了蓬莱岛，与到了后土，道羲，一个个蓬莱弟子，但唯独没有看到古元。

　　“后土，古元呢？”

　　红云有些紧张，有些急切，他现在恨不得赶紧出现在古元的身边。

　　“云，你回来了，元儿他……”后土说着便忍不住哭泣了起来。

　　“元儿他怎么了，你说啊！”红云看到后土如此的说话，心中涌出了一个不好的想法。

　　“元儿他回归了本源，成为了盘古之心，就在方才被神尊抢走了。”后土痛哭了起来。

　　“啊……！”红云怒吼了一声，他的儿子竟然死了，而且还被抢走了本源。

　　就在这个时候，混沌之中传来了一阵阵的轰鸣之声。

　　红云的神念扫了过去，只能感觉到无尽的混沌虚空破碎，这显然是大能在战斗。

　　“是他们！都要死！”红云怒吼了一声，瞬间离开了洪荒进入了混沌之中。

　　混沌之中，正是天主在与神尊大战，只不过天主看不清容貌，而神尊，红云却能够看清，这个神尊正是当初在鸿蒙时期看到的神宇，并且败于自己的剑下。

　　两者大战，打的混沌都在颤抖，他们的实力都远超一般的九层八至尊中期，如此的大战，可谓是要将混沌打碎。

　　突然，两个大能都是停下了攻击，他们共同看向一处，正是红云所在的方向。

　　“神尊将朕的儿子本源交出来，留你全尸！”红云威严地说道。

　　这个时候，红云心中怒火滔天，他现在只有一个想法，斩杀了面前的这两个大能。

　　“想要盘古之心，红云你还没有资格，若是在鸿蒙界，本尊一个眼神都可以灭你。”神尊不屑地说道。

　　红云没有再说那么多，直接出手，鸿蒙剑出现，红云转动鸿蒙剑之上的七彩珠，瞬间，鸿蒙剑之上一道流光闪过。

　　“帝心怒！”

　　刹那间，强大至极的攻击出现直接斩向了神尊。

　　神尊祭出了神尊塔，极品鸿蒙灵宝的威能散发而出，远超鸿蒙剑，倒不是说鸿蒙剑不如神尊塔，而是鸿蒙剑没有回到鸿蒙界一次，吸收足够的鸿蒙紫气，是不会展现出全部的威能。

　　“镇！”

　　神尊一声大喝，神尊塔化作十万丈落下，重重的砸在了鸿蒙剑之上。

　　砰……

　　红云只感觉自己的虎口发麻，但是他哪里管得了那么多，挽了一个剑花，又是一击大帝皇之剑斩出。

　　无尽的帝皇威压笼罩神尊，而神尊此时的面孔落出了惊惧之色，因为帝皇威压，他只在帝尊的身上感受过。

　　一时间，神尊没有来得及防御，被红云硬生生的斩飞了出去。

　　“轰……”

　　“噗……”红云也是重重的吐了一口鲜血。

　　天主出手，在红云攻击神尊的时候，天主直接偷袭，重创了红云。

　　“红云你必须死！盘古之心对本座不重要，但是你必须死！”天主沙哑的声音响起。

　　红云被剧烈的疼痛惊醒了过来，他有些淡漠的看着面前的天主。

　　境由心生，这幻境完全就是红云自己内心的想法，只不过被幻境展现了出来，虽然红云知道了这一切，但是红云不想打破幻境，他想要聆听，甚至想要看看自己内心的选择以及猜测。

　　“你如此的恨我，你究竟是谁？”红云看着一步步走来的天主，沉声说道。

　　如今的红云已经重伤，但是他并没有危险，因为他可以随时破除了这个幻境，他只是想要看看他内心深处，天主究竟是谁？

　　在红云的心中，对于天主的身份一直都有一个猜测，那就是天主一定是洪荒某个殒落的大能，甚至这个天主还有可能是他红云认识的大能。

　　“你想要知道我是谁？哈哈……红云，那本座就让你看看我是谁！”天主的面部的水雾开始逐渐的消散……


第六百三十六章 众神墓地，红云突破（四）

　　幻境之中，天主的面容在一步步的揭开，面部的水雾也在逐渐的变得稀薄。

　　红云眼睁睁的看着面前的天主，他真的想知道这天主是谁，哪怕这不是真的天主，是他心中最低处的幻想，但一旦显出了本来面目，那么红云就可以推算真正的天主。

　　“女的！”

　　怎么可能会是一个女人！

　　轰呆住了，虽然天主面部的水雾还没有彻底的消散，但是已经出现了一个女性该有的脸型！

　　红云的脑海之中还是想象洪荒之中的那些女性大能，可，无论是哪一位女性大能都与面前的天主不符。

　　“莫非这天主不是洪荒的大能！”

　　红云心中想着，紧紧的盯着天主，他想要看看面前的天主究竟是谁！究竟是一个什么样的女子？

　　突然！

　　远在洪荒所处的混沌，在这方广阔的宇宙空间，最顶端的一界，也就是鸿蒙界。

　　一道神光从鸿蒙界射出，速度奇快无比，划破了时空的界壁，出现在了红云的幻境之中。

　　轰……

　　红云的幻境轰然破开，红云一脸迷茫的出现在了三十四层，看着那破碎的一颗珠子，若是没有猜错的话，就是这颗珠子引发的幻境。

　　“难道是天主出手打破了盘龙宇宙的幻境！”红云心中震惊不已，若真是天主的话，那么天主未免也太强大了，要知道这里可是盘龙宇宙，不是洪荒！

　　……

　　鸿蒙空间之中，鸿蒙与林雷皆是大惊，就在方才竟然有一道神光涌入了盘龙宇宙，也就是他们面前的五个圆球之一。

　　“大哥，那神光破碎了红云的幻境，应该是红云那个宇宙的强者打出的攻击，竟然破开了鸿蒙世界的界壁，看来对方的强大不下于你我。”

　　林雷看着鸿蒙郑重地说道，现在他们知道了，原来存在的鸿蒙宇宙不仅仅是他们一个，还有其他的鸿蒙宇宙。

　　“他很强，若是我不用鸿蒙金榜的话，恐怕也无法战胜他。”鸿蒙有些心悸地说道。

　　虽然只是一道神光，没有什么太大的威力，就算是主宰都无法斩杀，可要知道这道神光可是破碎了鸿蒙宇宙的界壁，剩下的威力已经没有多少了，恐怕连百分之一，不，连万分之一都没有了，即便是如此，斩杀一个上位主神还是轻而易举。

　　“我现在越来越想要见一见这个红云了，我想要知道他的那个鸿蒙宇宙有多少强者，六千多个衍纪了，二弟你可知道无敌的寂寞！”

　　鸿蒙仰头长叹一声，六千多个衍纪，太漫长了，一个衍纪等于一百个纪元，一个纪元等于六千万年，六千多个衍纪，可想而知是多么的漫长。

　　林雷重重的点了点头，他知道那种感觉，要知道林雷这一路成为鸿蒙掌控者可是在战斗中度过，他习惯了战斗，而鸿蒙却没有战斗过一次，哪怕一次都没有。

　　现在林雷成为了鸿蒙掌控者，但林雷知道他不是鸿蒙的对手，十招？二十招？五十招？但林雷绝对在鸿蒙的手上撑过一百招。

　　“既然大哥想要让这个红云做我们的引路人，那么我便赐予他一些好处。”林雷说着拿出了一物，乃是一滴不知名的液体，随后丢向了盘龙宇宙。

　　“天尊液，不错，这对于他这个阶段很有用处。”鸿蒙笑道。

　　……

　　红云看着手中破碎的珠子，这珠子是个好东西，连他都能够迷幻，若是拿到洪荒，绝对是一大至宝，但现在已经破碎了，也就没有了用处。

　　食之无味弃之可惜。

　　恐怕就是现在这个情况，虽然没有用处，但也可以在重新炼制一下，但最多只能成为上品混沌灵宝。

　　收拾一下，红云进入了三十五层。

　　三十五层不是幻境，但却是一个巨大的困阵，可以说整个三十五层就是一个困阵，红云若想要破阵，只有两条路。

　　一是打破困阵空间，并且要在一瞬间全部打破。

　　二就是以阵法领悟破开这个困阵。

　　红云笑了起来，这三十五层的困阵对于他形同虚设，要知道红云可是研究困阵起家的，当初的九九造化玄神阵，可是红云领悟的第一个先天困幻阵。

　　面对如此的困阵，虽然这阵法的深奥比九九造化玄神阵高不少，但对于红云来说，也不过是费些功夫罢了。

　　红云盘膝而坐，看着面前的一切，他闭上了双眼，神念放出，开始领悟这个困阵，并且用神念操控元神之力以阵破阵。

　　一年，两年……十年！

　　红云用了十年的时间，破开了面前的这个阵法，一声轰隆巨响，整个阵法在刹那间破碎。

　　走向了三十六层，也是众神墓地的最后一层，也是存放玉兰珠的那一层，在这里有着至高神任务的最终物品。

　　红云大步踏入了三十六层，面前的景色一变，映入眼帘的是一座角斗场，而在角斗场的最中间，是一个方圆万丈的高台，而在台子上则是有着一个身高十丈的巨人。

　　“你就是鸿蒙掌控者选出的幸运儿？哈哈……来吧！打败我，克鲁斯·吉克尔，你就可以得到玉兰珠，并且连我手中的这滴天尊液也是你的。”

　　这个巨人名叫克鲁斯·吉克尔，他是林雷在无穷的位面点化的一个守护巨人，是守三十六层的存在，虽然没有什么修为，但是肉身却强大到了极致，并且一身的武艺更是盘龙宇宙罕见。

　　红云这个时候发现他无法动用法力了，不过一想，也就释然了，这里是盘龙宇宙，那无敌的存在，想要禁锢他的法力岂不是轻而易举。

　　看着面前的这个高大个，红云笑了，他笑的很灿烂，比肉身，比凡间武艺？

　　红云是谁？他的肉身多强？他的武艺是多么的精湛？

　　武道的创始人实际上是红云，只不过借助张有人之名发扬光大而已，而面前的这个考验显然是考验他红云的肉身与武艺，这对于红云来说，太简单了。

　　“大个子，来吧！让贫道看看你的力量。”红云看向那滴天尊液，这个东西对他有大用，他要定了！


第六百三十七章 众神墓地，红云突破（五）

　　“小子你很有勇气，希望你的力量与你的勇气相等，不然你会死在我伟大的克鲁斯·吉克尔手上。”克鲁斯看着红云，尤其是看到红云这个小个子，克鲁斯已经有些看不起红云了。

　　在克鲁斯的眼中，个子的大小，与力量有着息息相关的重要性，红云如此的矮小，如何能够与他这个十丈的巨人大战。

　　“先接我一拳。”克鲁斯大喝了一声，然后一拳打向了红云。

　　“太弱了。”红云伸手，握拳，一气呵成，然后与袭来的巨拳对撞在了一起。

　　砰！

　　一声巨响，擂台颤抖了一下，旁边的绳索在瞬间被强大的力量攻击气流给震碎。

　　蹭蹭蹭……

　　红云接连倒退了五六步才稳住了身形，而那个克鲁斯·吉克尔竟然纹丝不动稳若泰山！

　　红云脸色露出了凝重之色，方才他与克鲁斯对拳的时候，竟然发现克鲁斯拳头之上有着极为强大的寸劲。

　　对于寸劲，红云也有了解，可是红云没有想到寸劲的力量竟然可以发挥到这个地步。

　　若是克鲁斯的力量为一，红云的力量是二，指定是红云更强，但是有着寸劲的克鲁斯竟然将力量提升到了四，甚至五，这让红云没有了一较高下的实力。

　　“方才朕对你轻视了，请见谅，但是接下来，朕会施展全力。”红云看着克鲁斯郑重地说道。

　　对付一个如此强大的肉身境界的大能，红云不得使用全力了，而且红云还要将克鲁斯的寸劲给破了，不然的话他无法打败克鲁斯。

　　虽然红云也会寸劲，但寸劲也分三六九等，而克鲁斯的寸劲毫无疑问是强大的，比红云的要高出不少。

　　“这个时候，看来不得不用一下那些徒孙们的招式了。”红云想到了蓬莱一脉的后起之秀张三丰。

　　一个太极拳的起手式，然后红云看向了克鲁斯：“道友此为太极拳，乃是朕的一个徒孙所创，此拳刚柔并济，小心了。”

　　“哈哈……你这人真是搞笑，竟然用自己徒孙创的拳法，那好，我施展的拳法乃是虎威拳，这是我观看圣兽白虎创出的拳法，你小心了。”克鲁斯一记黑虎掏心向红云袭了过去。

　　红云退了一步，躲过了这一拳，但紧接着便是将克鲁斯的手臂抓住，以及白鹤亮翅，将克鲁斯甩飞了出去。

　　轰……

　　“你……”克鲁斯的脸色露出了震惊之色，他没有想到自己的一记狡拳竟然被如此的给化解了，并且还将自己给甩飞了出去。

　　“太极拳，以柔克刚，四两拨千斤，道友再来过。”红云看向克鲁斯，示意他在来。

　　克鲁斯没有在用什么狡拳，而是直接一记重拳向红云袭来，既然红云说四两拨千斤，那么克鲁斯倒要看看红云如何化解他强大的寸劲。

　　啵……

　　红云脚一动，躲在了一旁，然后顺着克鲁斯的力道方向，牵引着克鲁斯向前打去，等到了克鲁斯力道消散，红云的攻击则是打在了克鲁斯的胸口。

　　“噗……”

　　“你不是说以柔克刚吗？怎么比我的重拳丝毫不弱。”克鲁斯看着红云大怒道。

　　“刚柔并济，可柔可刚，道友以为这拳法如何？”红云淡笑一声。

　　“这拳法交给我，我可以让你取走玉兰珠和天尊液。”克鲁斯看向红云，眼中露出了狡黠的神色。

　　“可以。”

　　说实在的太极拳也只是对完全没有法力的人有作用，一旦有了法力，那么太极拳的用处就会降到最低，所以这拳法在蓬莱岛没有那么重要。

　　红云直接便是将太极拳的原理以及招式全部交给了克鲁斯·吉克尔，而得到了太极拳修炼方式的克鲁斯一脸懵逼，这太极拳也要简单了吧！

　　但是红云却告诉他，太极拳不在于招式，重在运用，将太极拳的原理运用在实战之中，才能够体会到太极拳的强大。

　　而克鲁斯也没有食言，直接将玉兰珠与天尊液交给了红云，并且在红云临走的时候，对着红云说道：“你幸运的，鸿蒙掌控者如此的看重你，将来你的成就一定不会局限在主宰之境，甚至能够达到主宇宙的天尊之境。”

　　红云不知道主宇宙还有天尊是什么意思，但是他还是对着克鲁斯感谢了一番。

　　拿着玉兰珠与天尊液，红云来到了众神墓地的第一层，他没有直接离开，他感觉自己能够凭借这天尊液再让自己的实力进一步。

　　将天尊液拿了出来，感受着其中强大的领悟精粹，这不是服用了就可以提升境界，而是可以帮你领悟规则，让你的领悟速度提高很多。

　　红云现在是九层七至尊初期，他领悟的是帝皇大道，而这滴天尊液绝对能够帮他领悟帝皇大道再进一步。

　　来众神墓地一趟，能够有如此的收货，这还是极为不错的。

　　将天尊液放在眉心，光芒一闪，天尊液进入了眉心之中，红云在这一刻感觉到了自己的心神在一瞬间变得通明了起来，似乎在这一刻他拨开了云雾看到了高高在上的明月。

　　没有任何的犹豫，红云立刻进入了领悟的状态，在这里，红云丝毫不担心有任何人打扰他的修炼。

　　这个宇宙的无敌存在既然给他了这么大的好处，那么就不会加害他，如果红云猜得不错，应该是这个宇宙的无敌存在想要打探消息。

　　要知道，红云现在在那些无敌存在的心中，也就只有这么点用处，无敌至尊的强大，可不是说说那么简单。

　　只需要一个意念，就可以让整个洪荒消失，包括红云在内，连一丝反抗都没有，这就是无敌至尊的强大。

　　当初降临的那三个无敌至尊都被压制了境界，所以在混沌之中，才如此的弱，可即便如此，无敌至尊也是不可战胜的。

　　……

　　“这个红云不错，在心智与实力方面，绝对是最佳的人选，由他给我们带路，看来选择是对的，我们这段时间太过疏忽了，竟然让红云的儿子在盘龙宇宙待了那么长时间，都没有发现是外来者。”


第六百三十八章 众神墓地，红云突破（终）

　　“大哥，我们是不是加快老三的速度，以他现在的进度，恐怕需要五百年才能够世界大成，然后成为鸿蒙掌控者。”林雷看向了面前五个圆球之中最大的那一颗。

　　这五颗圆球可不是普通的光球，每一个都是一个宇宙，一个主宇宙，四个副宇宙，而盘龙宇宙就属于副宇宙。

　　四个副宇宙环卫着主宇宙，也就是中间那个大光球。

　　副宇宙最强大的存在就是主宰，也就是四大规则主宰，也就是九层八至尊后期一下的存在，至于至高神不算是生灵，因为他们是林雷的法身。

　　而在主宇宙则是不一样了，在宇宙之中，可以存在至强至尊的存在，也就是天尊那个级别，而红云得到的那滴天尊液，也就是天尊孕育一个纪元的心血，所以才有着如此的功效。

　　而鸿蒙掌控者林雷口中的老三，乃是在主宇宙之中的一个有潜力的生灵，名叫秦羽，是最有可能成为第三个成为鸿蒙掌控者的存在。

　　“我们两个若是离开了，这鸿蒙空间之中必须要有一个鸿蒙掌控者守着，不然的话，对于以后的发展不利，导致五大宇宙碰撞，到时候就会发生大寂灭。”鸿蒙淡淡地说道。

　　其实，鸿蒙的意思也非常的简单，那就是如果秦羽无法成为鸿蒙掌控者的话，林雷就留下来，而他则是与红云进入另一个鸿蒙宇宙。

　　所以，林雷才会想到，是不是要加开秦羽的世界演化，帮助秦羽一把。

　　“至于秦羽的事情，你去安排吧！记住，万万不可动了他的根基，不然的话，他永远不会成为鸿蒙掌控者。”鸿蒙嘱咐道。

　　“大哥放心，小弟醒的。”林雷郑重地说道。

　　林雷化作了一道光芒进入了那主宇宙之中，至于等红云醒来之后的召唤，就只有鸿蒙来接见红云了。

　　当然，这个鸿蒙宇宙，一切还是鸿蒙说的算，即便是同为鸿蒙掌控者的林雷，也只能听鸿蒙的话。

　　先不说鸿蒙的实力，单说鸿蒙手中的鸿蒙金榜，就足以让同为无敌至尊的存在退避三舍。

　　鸿蒙金榜可定鸿蒙掌控者的身份，其威力显而易见，恐怕无尽的鸿蒙宇宙，也只有红云手中的鸿蒙剑能够与鸿蒙金榜一较高下，但鸿蒙剑如今没有吸收足够的鸿蒙紫气，真正的威力还一直没有散发出来。

　　……

　　十年，百年，两百年……

　　三百年的时间，红云终于领悟帝皇大道到了紧要的关头，帝皇大道威临所有的鸿蒙宇宙，不管是那个鸿蒙宇宙，红云都可以在瞬间适应那个鸿蒙宇宙的能量，这就是帝皇大道的恐怖。

　　并且红云可以凭借帝皇大道控制任何的规则，不管是不是洪荒的规则，即便是在盘龙宇宙这边，红云也可以凭借帝皇大道控制地火风水，这就是帝皇大道的力量。

　　“扑通……扑通……”

　　帝心在有规律的跳动着，若是仔细观瞧红云，便能够发现，红云的呼吸与帝心的跳动是一致的，而这个时候，红云方圆万丈已经被浓郁的帝皇之气笼罩。

　　呼……

　　守护众神墓地的黑衣老者出现在了众神墓地一层，看着红云，这个黑衣老者震惊了，太强大了。

　　“这个外来者竟然这么强大，恐怕那些主宰都不如他，难怪林雷会如此的照顾他，他来玉兰大陆之前，竟然去找了贝贝，看来他应该与那个道羲有关系，道羲对我贝鲁特家族有恩，救了贝贝就相当于救了整个贝鲁特家族。”

　　这个黑衣老者正是玉兰大陆的第一个主神，也是林雷年少的时候经常提携林雷的贝鲁特。

　　“不好！”贝鲁特立刻退出了众神墓地。

　　而就在贝鲁特退出众神墓地的时候，一声巨响在众神墓地响起。

　　轰……

　　整个众神墓地的第一层在一瞬间化为了灰烬，紧接着便是第二层，随后第三层……

　　一直到了二十四层，所有的一切都化为了虚无，若不是那些进来的上位神都已经离开了，恐怕都会在顷刻间殒落。

　　但是那强大至极的余波并没有因此也消散，还在向上蔓延着。

　　轰……

　　二十五层一直到三十五层，虽然空间没有破碎，但是里面的任何生灵都在一瞬间被强大自己的威压给压爆。

　　而三十六层的克鲁斯·吉克尔也被恐怖至极的威压也倒在地，跪在地上，颤抖这身躯。

　　“这是？那个自称为朕的家伙，他怎么会如此的强大？”克鲁斯心中的震惊无法用言语来表达。

　　就在方才，他还与那个自称为朕的家伙大战，并且第一招还将其给击退了。

　　可是现如今，那个家伙的气息也太可怕了，已经远远超越了那些主宰。

　　红云睁开了双眼，无尽的帝皇之气尽收他的身躯，在这一刻，帝皇威压全部消散。

　　“帝心的震动，这就是帝心的心声吗？神奇的帝心！”红云感受着帝心的传来的声音。

　　这仿佛是一种传承，若是红云现在有了孩子，那么他的孩子有百分之十的几率会出现帝心，这好似一种血脉传承。

　　“九层七后期，现在那些主宰，即便是四大主宰联手，恐怕也不是我的对手吧！”红云心中想到。

　　一滴天尊液，让那个红云三百年成为了九层七至尊后期，让红云有了与九层八至尊后期一拼的实力。

　　而盘龙宇宙的那些主宰没有一个达到九层八至尊后期的。

　　“现在我应该可以与天主正面对抗了吧！”

　　没有与天主交过手，红云也只能全凭猜测，至于能不能与天主正面对抗，还需要回到洪荒，反正那个天护已经不被红云放在眼里。

　　境界提升了，而肉身也提升了，现在红云的肉身已经达到了极品混沌灵宝的层次，在往上一步，就可以达到混沌至宝的层次。

　　要知道敖良辰也就是混沌至宝的层次，可以任由被压制之后的无敌至尊随意攻击。

　　看着手中的玉兰珠，红云深思了片刻，终于要见这个鸿蒙宇宙最强大的存在了吗？


第六百三十九章 红云与鸿蒙的对话

　　红云站起身，又变成了一个普通的道人，看了看这众神墓地，如今的众神墓地之中，除了三十六层还有克鲁斯的存在，已经没有其他生灵了。

　　不过这也不是红云故意的，谁知道这么一晋升，就晋升了这么多，直接成为了九层七至尊后期，距离九层七至尊巅峰也只是差一个薄膜了，只要捅破了就会成为巅峰。

　　出了众神墓地，贝鲁特看向红云，眼神之中充满了敬仰，对于强者，无论是在那个宇宙，都是充满敬仰，这是对于强者的敬仰。

　　“恭喜你强大的外来者，完成了至高神的任务。”贝鲁特对着红云发出了恭喜之声。

　　红云微笑点了点头，然后拿出了玉兰珠，光芒闪烁，一个巨大的面孔出现在空中，正是至高神。

　　“你完成了任务，你想要得到什么？”至高神威严的声音传荡在空间之中。

　　红云看着至高神，这个时候红云终于能够感受到至高神的境界，并且能够清晰的感觉到至高神并非实体，而是一具法身。

　　“贫道想要见一面你的本尊。”红云淡淡地说道。

　　至高神沉思了片刻，随后点了点头，眼中一道光芒射出，在红云的面前出现了一条极为宽广的通道。

　　红云没有犹豫，直接便是进入了其中，他既然提出了见这个宇宙最强大的存在，那么这个时候他断然是不会退缩的。

　　在红云进入通道之后，至高神的面孔消失，随后，那个通道也消失不见。

　　“这才是真正的强者。”贝鲁特有些感慨地说道。

　　……

　　红云顺着通道来到了一片朦胧的空间。

　　“这里到处充斥着鸿蒙紫气，这里应该与鸿蒙界相似。”红云看着眼前的一切喃喃自语地说道。

　　这里是鸿蒙空间，与鸿蒙界还不一样，鸿蒙界有着无数的生灵，而鸿蒙空间理论上只有鸿蒙与林雷两个生灵。

　　而在鸿蒙空间之中，存在着五个宇宙光球，可以说是鸿蒙空间包裹着世界，而鸿蒙界不一样，鸿蒙界是鸿蒙界，而鸿蒙界之外则是有着无数的混沌。

　　“你是第一个没有达到鸿蒙掌控者而进入鸿蒙空间的生灵。”

　　一个浑厚的声音出现在红云的后方，红云转身看去，一个青年缓缓的来到了红云的身前，身上散发着红云无法抵抗的气息，仿佛一个眼神就可以将红云斩杀一样。

　　“无敌至尊，这绝对是无敌至尊！”红云的心中大吼，他不是没有见过无敌至尊，当初在洪荒的时候，就遇到了三个无敌至尊。

　　“鸿蒙掌控者？很有意思的称呼，前辈看来你就是这个鸿蒙宇宙的最强者了。”红云看向鸿蒙尊敬地说道。

　　遇到强者，红云也不例外，也是露出了敬意，因为强者本身就值得尊敬。

　　“我叫鸿蒙，在你那个世界，我这个境界的修士应该正面称呼呢？”鸿蒙方才听到了红云的话，有些好奇地说道。

　　“在贫道的那个世界，像前辈这样的存在可以称之为无敌至尊，是最为强大的存在，一念便可让无尽的混沌破碎。”

　　红云看着鸿蒙，他现在已经确定鸿蒙的意思了，看来鸿蒙是准备让他做引路人，带着他前往混沌，前往鸿蒙界了。

　　“无敌至尊，好狂的一种称呼。”鸿蒙感叹了一声，这比鸿蒙掌控者的称呼要狂的太多了。

　　“在你们那个鸿蒙宇宙有多少无敌至尊，你可知道？”

　　“传闻鸿蒙界有着八大无敌至尊，应该至少有八个无敌至尊。”

　　红云没有丝毫的隐瞒，他虽然不清楚这个鸿蒙宇宙有着多少无敌至尊，但是他有一种预感，这里的无敌至尊绝对没有鸿蒙界的多。

　　“什么！八个！”

　　鸿蒙有些惊讶了，八个无敌至尊，这岂不是说有八个与他一样的存在？看来别的鸿蒙宇宙存在的时间要比这个鸿蒙空间存在的要多得多。

　　“前辈你想要前往贫道所在的世界？”红云直接说了出来，在这种强者的面前没有必要玩什么心思。

　　实力的面前，一切都是虚的。

　　“不错，你愿意带我前往吗？”鸿蒙笑着看着红云说道。

　　“贫道实话是说，对于鸿蒙界的无敌至尊，贫道已经得罪了三个，前辈若是前往了鸿蒙界，或许还能够帮贫道牵扯住一两个，所以贫道自然很乐意帮助前辈。”

　　红云满是笑意，他说的不错，一共八个无敌至尊，他直接得罪了三个，若是前往鸿蒙界，那绝对是被追杀的命。

　　若是将鸿蒙带到了鸿蒙界，那么将鸿蒙界这个原本平静的水面给搅浑了，红云就好在鸿蒙界立足了。

　　“你得罪无敌至尊，呵呵，不是我看不起你，你应该还没有那个实力得罪无敌至尊吧！”鸿蒙看着红云笑道。

　　红云也不生气，毕竟换做谁都是如此，无敌至尊多么恐怖的存在，小小的九层七至尊后期在无敌至尊的眼中，比之蝼蚁不差分毫。

　　“特殊情况下得罪了他们，若是前辈跟我走的话，那么一切都会明了。”

　　鸿蒙想要随红云离开这个鸿蒙宇宙，那么一定会先出现在洪荒，而到了洪荒之后，鸿蒙的实力应该也会压制到九层七至尊巅峰。

　　到那个时候，鸿蒙应该就能够明白一切。

　　“再等上百年如何？”鸿蒙看向红云说道。

　　百年，这时间对于红云来说，不过是打个盹的功夫，可是现在是特殊时期，要知道现在红云已经来到盘龙宇宙四百年了，还有五百多年就是无量量劫了，谁知道这中间会不会发生什么变故。

　　看到红云脸色有迟疑之色，鸿蒙手中出现了两个果子，散发着道道金光。

　　“我不会让你白等，这两颗鸿蒙果算是酬劳。”说完便是将鸿蒙果交给了红云。

　　红云无奈，他现在已经没有选择了，若是现在拒绝，那么鸿蒙就该用强了，所以还是得一些好处的好。

　　至于鸿蒙果的用处，红云没有问，但是他知道鸿蒙一定会给他说的，但可以肯定绝度不会差。


第六百四十章 鸿蒙果的功效

　　“百年就百年吧！但决不能在拖了，因为贫道所处的那个世界正在遭受大劫难，贫道晚一刻回去，贫道的家人就会多一分危险，还请前辈理解。”红云露出了坚定之色。

　　鸿蒙也没有太过为难红云，听到了红云的难处鸿蒙还以为是两个世界大战呢？直接便说道：“你放心，等我降临到你那个宇宙，一定会帮你化解大劫的。”

　　红云摇了摇头，鸿蒙出现在洪荒，估计也是九层七至尊巅峰，与他之前差不多，并帮不上太大的忙。

　　鸿蒙看到红云的脸色，也没有计较太多，而是对着红云说道：“这两颗鸿蒙果你还是在这里服用，估计也需要百十年的时间来炼化。”

　　红云的脸上露出了疑惑的神色。

　　“鸿蒙果乃是这鸿蒙空间之中的唯一一株灵根结出的果子，有着强化肉身的功效，可以让你的肉身至少提升一个等级。”

　　红云一惊，他现在的肉身强度是极品混沌灵宝层次，若是提升一个等级，那岂不是混沌至宝的行列，与敖良辰的一样了。

　　这么一来，红云的实力绝对会再一次大幅度的晋升，要知道，完全不用防御，可是疯狂的攻击，这种伤害力会达到什么的样的程度，绝对会令人大吃一惊。

　　“记住，服用一颗就足够了，万不得服用两颗，这鸿蒙果，只有第一颗有用。”鸿蒙淡淡地说道。

　　随后，鸿蒙将红云领到了他居住的那几间草屋之中，然后让红云在此修炼。

　　红云看着手中的两颗鸿蒙果，这小小的果子竟然有如此的功效，看来品级不敌，应该是极品鸿蒙灵果了。

　　没有炼化鸿蒙果，红云而是在考虑的一件事情，也就是关于鸿蒙剑的事情，这里是鸿蒙空间，到处都是鸿蒙紫气，而鸿蒙剑现在在红云的体内剧烈的颤抖。

　　如今的鸿蒙剑渴望着能够出现，然后吞噬这里的鸿蒙紫气，一旦有了足够的鸿蒙紫气，那么鸿蒙剑真正的威力就可以完全爆发出来了。

　　“鸿蒙剑乃是鸿蒙界的第一攻击至宝、第一神秘至宝，若是鸿蒙产生了窥视之心，那么我这鸿蒙剑一定保不住。”

　　红云可不敢在这个时候拿出鸿蒙剑，这等的至宝，不管是在那个鸿蒙宇宙，绝对都是最顶级的存在，一个鸿蒙宇宙绝对不会出现两个。

　　谁会嫌弃自己的至宝少？起码红云自己都做不到。

　　若是再有一个与鸿蒙剑一样的至宝出现，那么红云只要有实力，绝对会抢夺过来。

　　“算了，还是先将肉身提升上去吧！至于剩下的那一颗鸿蒙果留给羲儿或者宣儿都可以。”

　　红云想着，然后盘膝而坐，拿出了一个鸿蒙果服用下去，一股暖洋洋的能量从腹中升起，四通八达，传遍了红云的每一个筋脉。

　　……

　　“二弟，还有百年时间，若是秦羽无法成为鸿蒙掌控者，你就先留在这里，等以后在前往。”

　　鸿蒙的传音进入了在主宇宙的林雷耳中，这让林雷心中一动，然后回复了一声，随后便是看向下面的飘羽天尊。

　　“开启天尊山吧！一切都加快进度。”

　　飘羽天尊不知道林雷为什么这么着急，但不敢有什么疑问，直接便是说道：“谨遵师尊法旨。”

　　说完之后，飘羽天尊便是离开了大殿，向神界飞去。

　　……

　　百年时间，不过是转眼的事情，在这百年，主宇宙发生了巨大的变化，一个至强者出现了，一个修炼了另类的功法，而成为了无敌至尊。

　　这个人正是秦羽，修炼星辰变，在自己的体内演化了一个宇宙，成就在鸿蒙掌控者。

　　鸿蒙空间之中，林雷带着秦羽来到了草屋前，这个时候，鸿蒙也是迎了出来。

　　“三弟你可是让我好等啊！”鸿蒙大笑了一声。

　　“大哥。”秦羽对于鸿蒙空间很是好奇。

　　“三弟如今你也算是鸿蒙掌控者了，托你的福，我也可以与大哥游荡一番了，以后这五个世界就交给你照看了。”林雷连忙便是推脱自己的任务。

　　“不，现在三弟还不是鸿蒙掌控者。”鸿蒙淡淡地说道。

　　轰……

　　一道金光出现，高万丈的一个石碑出现，上面有着两个名字，分别是鸿蒙与林蒙（林雷）。

　　鸿蒙施展大神通，在鸿蒙金榜之上缓缓的出现了两个大字，秦蒙！

　　而在鸿蒙金榜之上出现了秦蒙这两个字之后，秦羽才算是真正的鸿蒙掌控者，一道紫光进入了秦羽的身躯之中，让秦羽在一瞬间三千规则全部顿悟。

　　轰隆隆……

　　砰……

　　就在这个时候！

　　三间草屋之中，其中的一个发生了巨响，若是这草屋不是鸿蒙搭建，恐怕早就化为了碎屑。

　　鸿蒙看向那间草屋，然后露出了笑意。

　　“大哥，你将鸿蒙果给了红云一个？”林雷有些震惊了。

　　要知道鸿蒙果可没有多少，一共才有九颗而已，如今给了红云一颗，那么就只剩下六颗了，因为林雷跟鸿蒙要了两颗。

　　“嗯，不过不是一个，是两个。”鸿蒙笑道。

　　秦羽掐指推算了一下，便知道了前因后果，也知道自己接下来要留守这个鸿蒙宇宙了。

　　红云走出了草屋，此时的他肉身已经达到了混沌至宝的层次，与敖良辰一样，就算是站在哪里被天护打，也不会受伤。

　　“见过三位前辈。”红云没想到闭关之后一出来竟然看到了三个无敌至尊。

　　“红云，我们可以走了吗？”鸿蒙看向红云，有些急切地说道，他已经迫不及待的想要进入红云的那个鸿蒙宇宙。

　　“三位前辈一起前往吗？”红云问道。

　　“不，只有我与大哥前往，三弟暂时留在鸿蒙空间。”林雷说道。

　　“那好，不知道两位前辈还有什么需要交代的吗？没有的话，我们可就要离开了。”红云笑道。

　　“三弟，这鸿蒙空间就交给你了。”鸿蒙嘱咐了一声，然后收起了鸿蒙金榜，他离开，鸿蒙金榜自然要跟着他一起离开，这可是鸿蒙的至宝。


第六百四十一章 失落的洪荒

　　洪荒之中。

　　蓬莱岛。

　　古元一脸的怒色，不为其他，只是因为后土不让他去与天护大战。

　　就在三百年前，天护带着一群大能突然出现在了洪荒星空，并且用迅雷不及掩耳之势，迅速的占领了一多半的星空，以紫微星为基。

　　这让天庭在洪荒星空的势力，在短短的三百年损失了三分之二，就连很重要的两颗星辰，太阴星与紫微星都失去了，也幸好太阳星有着太一的镇压，不然的话，恐怕也难保。

　　天护在这三百年可不仅仅占领了三分之二的洪荒星空，就连洪荒之中的西方大陆都给占领了，撒旦一系列的众神退出了西方大陆，在东方暂时居住了起来。

　　而耶和华一系列的神邸则是留在了西方大陆，成为了天护在西方大陆的代言人，至于光暗主宰这个西方天道代言人，则是在古元疏忽之下，被天护斩杀了。

　　三百年了，洪荒的那些大能都在担惊受怕之中度过，因为有不少的大能落单，而导致了被天护的手下偷袭致死，或者围攻致死。

　　云界之中，可是有着八十多位九层七至尊，而现在的洪荒只有三十多位九层七至尊，与云界相比，简直相差太多了。

　　天护一方，以地星为基，掌控洪荒星空三分之二的地盘，还有地仙界西方大陆的地盘，可以说，偌大的洪荒，已经有一半落尽了天护的手中。

　　而这还是天主没有出现的情况下，若是天主出现，那么结果恐怕又会变成另一个样子。

　　“母亲，现在天护就在西方大陆的奥林匹克圣山，我前往一定可以将他斩杀！”古元有些激动地说道。

　　古元已经忍了太长时间，他很想与天护再战一场，上一次大战是两百年前，当初若不是有二十四个九层七至尊巅峰帮助天护，古元一定可以让天护重伤。

　　现在，好不容找到了天护落单的时候，古元不想放弃这个机会，若是有可能，古元想要斩杀天护，将洪荒失去的地盘都抢回来。

　　洪荒星空的三分之二啊！这可不是一个小地方，不仅仅洪荒星空，就连西方大陆都没有了。

　　“二弟，那天护知道不是你的对手，还独自降临奥林匹克圣山，你难道认为这其中没有阴谋吗？”道羲看着古元问道。

　　“就算是有阴谋又如何？我与他一战，就算是他有帮手，最多还是平手。”古元丝毫不担心，毕竟在强大的力量面前，一切的阴谋诡计都是白搭。

　　道羲摇了摇头，现在道羲明白了洪荒形势的严峻，可惜他的修为被压制了，战力只能与敖良辰相当，不然的话，倒是可以与古元一起出手。

　　至尊宫之中，可不仅仅是蓬莱一脉的大能，就连其他势力的大能，也都聚在了至尊宫，他们现在也是没有办法了。

　　一个个的大能心中充满了担忧，尤其是魔罗与唐三藏，他们都是无比的担心，万一天护看上了他们的世界，到时候攻击他们，那就事情大了，他们可挡不住天护。

　　“唉！没想到天庭落在了朕的手中，竟然成了这般模样。”孙悟空已经没有了当初的那种顽劣之气，反而有一种沉稳。

　　“不怪你，不管是谁坐了天帝，遇到这种事情，也是没有办法，再说，你的位置可是至尊亲定。”通天教主说道。

　　随后，通天教主又看向了后土，然后说道：“娘娘，贫道愿意与古元一起前往奥林匹克圣山，就算是有阴谋，我也想要一试。”

　　“通天！”

　　鸿钧道祖在一旁瞪了通天教主一眼，这个时候前往奥林匹克圣山，那不是羊入虎口吗？若真的有阴谋，古元或许能够回来，但是通天教主就未必了。

　　“师尊，弟子想要试试，哪怕这条命不要了。”通天教主坚定地说道。

　　一百多年前，通天教主的大弟子多宝道人一次游历中，被天护派下了四位九层七至尊巅峰给围攻致死。

　　“贫道也想要一试。”太一这个时候却站了出来，看向后土，眼中也是露出了坚定。

　　“师母，弟子也想要一试。”孔宣走了出来。

　　现在洪荒之中，红云不在，那么大权落在了后土与敖良辰以及鸿钧道祖的手上了，只不过蓬莱岛占据了两人，所以一切行动权，还是在后土的手中。

　　“师母，弟子不想让他们前往。”敖良辰郑重地说道。

　　一旦出现了什么意外，那可真是这几个洪荒重要的大能，就都留在奥林匹克圣山了。

　　“道友，你怎么看呢？”后土看向了鸿钧道祖。

　　鸿钧道祖叹了一声，看了看通天教主，然后说道：“让他们试试也好，说不定那天护就算准了我们不会动手呢？”

　　鸿钧道祖在洪荒之中也相当于天护那个实力，但是他现在要维护洪荒，主持天地大局，不能轻易动手。

　　所以真正出手的还是古元。

　　“既然如此，那么你们就前往奥林匹克圣山吧！不过这一次你们要以太一为主。”后土不想让太一主持这一次行动的大局。

　　可是现在通天教主报仇心切，显然不能主持大局，而古元虽然实力最强大，可是经历的事情太少了。

　　那么就只能太一来主掌大局了，也只有太一有这个能力。

　　……

　　五道光芒划破虚空。

　　通天教主，太一，古元，孔宣四人离开了蓬莱岛，他们都知道，这一去，生死难料。

　　天护既然敢明目张胆的来到了奥林匹克圣山，那么一定有着底牌，甚至已经布好了陷阱等着他们呢！

　　“太一，这一次你指挥，你说我们先怎么办？”孔宣看向太一说道。

　　既然后土让太一做指挥，那么孔宣绝对不会有二话，至于古元也没有二话，倒是通天教主有些报仇心切，不知道在想什么。

　　“我会先进入奥林匹克圣山，先看看天护在不在，还有奥林匹克圣山一共有多少大能，你们先留在外面等我的消息。”太一沉声说道。

　　“你小心，一旦你进入了奥林匹克圣山，鸿钧道祖会在第一时间用造化玉碟笼罩奥林匹克圣山。”


第六百四十二章 天护的算计

　　只要他们进入了奥林匹克圣山，那么鸿钧道祖一定会用界中界笼罩奥林匹克圣山，不然的话，至尊的攻击太过强大，洪荒恐怕难以承受。

　　至于奥林匹克圣山的崩碎，这就不是鸿钧道祖考虑的了，在鸿钧道祖的眼中，只要东方大陆没有事情，那么一切都好。

　　在洪荒那些大能的潜意识当中，只要是东方大陆不出现问题，那么一切都不是事情，再说了只是区区的一座圣山而已，就算是半个西方大陆塌陷，鸿钧道祖都不会皱一个眉头。

　　“你们在此稍待，贫道前往试探一番。”太一说罢便是进入了奥林匹克圣山，以他现在的实力，再加上一些底牌，还是能够在天护的手中撑过几招的。

　　太一进入了奥林匹克圣山，但在进入的同时，一切都发生了变化，原本还是圣山的模样，而在太一靠近圣山万丈的时候，却变成了无尽的深渊。

　　轰隆隆……

　　鸿钧道祖的造化玉碟在这个时候显现了出来，将整个奥林匹克圣山都笼罩在了其中，没有鸿钧道祖的允许，任何都无法从界中界之中离开。

　　“果然有诈！”太一暗道一声，然后传音给了通天教主与孔宣以及古元，毕竟这里的一切都变了模样，好像进入奥林匹克圣山，就相当于进入了一个传送阵。

　　这里不像是洪荒，反倒像外面的一个世界。

　　“天护出来吧！”太一扬声说道。

　　在太一的猜测之中，天护既然给他们下套，那么天护一定在这里，并且天护这一次一定准备的非常完美，要将所有前来的大能击杀。

　　“咻咻……”数声魔笑响起，四个人影出现在了深渊，并且将太一团团围住。

　　“四个九层七至尊巅峰？哼，怎么？难道天护想认为你几个蝼蚁就能够斩杀贫道吗？”太一嘴角上扬，他虽然不是天护的对手，但是太一可不是普通的九层七至尊巅峰能够比拟的。

　　就算是当初的北天王，原始天尊，创始元灵，也不是太一的对手，恐怕也只有女娲才能够与太一一战。

　　要知道太一的身份乃是神尊最强大的分身神一。

　　“太一小儿，你很厉害，不过你还没有资格让天护大人动手，而且你似乎小瞧了我们，布阵！”

　　一声大喝，瞬间，四道剑光升起，让原本幽暗的深渊变得有些光亮。

　　“这是！”

　　太一一惊，他没有想到这四个九层七至尊巅峰手中的神剑竟然是诛仙四剑！

　　这是怎么回事？诛仙四剑乃是通天教主的至宝，怎么可能会在这些人的手中，这不应该啊！

　　难道说，所谓的天护就是通天教主？可是这也不对啊！当初太一可是记得清清楚楚，天护与古元大战，他与通天教主就在旁边观看。

　　所以说，通天教主绝对不会是天主，可为什么这四人的手中会有诛仙四剑！

　　还有，通天教主与孔宣还有古元为什么还没有进来。

　　瞬间，诛仙剑阵布下，将太一笼罩在内，现在的太一已经不得不用全力了，诛仙剑阵太过强大了，他还没有能力无视诛仙剑阵。

　　“天妖爪！”太一施展大神通，瞬间一只妖爪从天而降，抓向了陷仙剑，但只是将陷仙剑移动了分毫，对于整个大阵的整体来说，并没有什么作用。

　　想要破开诛仙剑阵，除非同时将四柄神剑一起摘下，不然的话，大阵不破，里面的人就危险了。

　　红尘之气伴随着凌厉的剑气轰击在了太一的身上，太一连忙祭出了混沌钟招架，面对如此的大阵，就算是他有在强大的神通，也需要认真对待。

　　想要轻易破阵，除非达到了天护与古元的那个层次，不然的话，阵法绝对不是那么轻易的破开，就算是太一，短时间也是无奈。

　　……

　　“太一已经进去了一个时辰，怎么还没有音讯，道祖的造化玉碟已经笼罩了奥林匹克圣山，怎么会这个样子？”

　　“太一应该是遇险了，不然的话，他怎么可能会不给我等传信，不行，我们速速进入奥林匹克圣山，不然的话，太一会有危险。”

　　孔宣虽然与太一不和，但是在这个洪荒存亡的危急关头，任何的私人恩怨都要放在一旁，哪怕是再大的仇恨，也没有维护洪荒重要。

　　通天教主也是感觉有些不对，看向了古元，然后说道：“等下我们进入了奥林匹克圣山，古元你先拖住天护，贫道与孔宣尽量多杀那些九层七至尊。”

　　“不，我会打死他！”古元傲然说道。

　　孔宣点了点头，三人也是进入了奥林匹克之中，可是当他们距离奥林匹克万丈的时候，与太一一样都是在瞬间被传送到了另外的一个世界。

　　轰……

　　奥林匹克圣山外面的万丈虚空瞬间崩塌，所有的一切都化为了无有。

　　鸿钧道祖出现在了奥林匹克圣山，将造化玉碟收了起来，脸色深沉的看着这一幕，那天护竟然在奥林匹克万丈的虚空之中布置了传送阵，将古元等人传送到了另外的世界。

　　后土，敖良辰，道羲，五行道祖，皆是来到了奥林匹克圣山，有些疑惑的看向了鸿钧道祖，眼前的一切，虚空塌陷，他们想要从鸿钧道祖的口中得知一些事情。

　　“中计了，那天护根本就没有在奥林匹克圣山之中设下陷阱，而是在外围的万丈虚空设下的传送阵，如今古元他们不知道被传送到了什么地方。”鸿钧道祖有些低沉地说道。

　　“不可能，若是天护在洪荒布置传送阵，而且还是跨界的传送阵，我们一定会知晓，除非他们还在洪荒之中，绝不可能离开洪荒。”

　　敖良辰肯定地说道，要想布置跨界的传送阵，闹得动静就大了，而且还不是一般的大，估计整个洪荒，九层七至尊都会知晓。

　　后土的脸色有些不好看，古元可是她儿子，还有就是她想到了一件可怕的事情，那就是古元他们可能没有离开洪荒，但有可能被传送到了天主的大本营，云界！


第六百四十三章 鸿蒙掌控者的烦躁

　　“师母你在担心师弟他们被传送到了云界？”敖良辰看向了后土有些担忧地说道。

　　“若是这个传送阵不是跨界的，那么应该传送到了云界，那里可是天主的地盘，不是我们能够涉及的，云离开的时候，叮嘱我等，万不可进入地星。”

　　后土心中无比的担忧，可是她还没有失去理智，进入地星，那么绝对是羊入虎口，地星可是天主的地盘，云界就在地星之中。

　　“道友，或许我们不用那么悲观，万一那传送的地点不是云界呢？以他们四个的战力，绝对能够敌得过天护，而且这个时候，天主应该不会出手。”鸿钧道祖想到了一件事情，淡淡地说道。

　　没有天主，那么劫主代表无量量劫，而现在有了天主，那么申公豹那个劫主只能代表万界之劫，申公豹一动，万界之劫现。

　　同样的道理，若是天主动手，那么无量量劫也会降临，而现在还不是无量量劫降临的时候，还有四百年的时间，才是无量量劫降临。

　　即便是天主也改变不了这个定数，因为这是大道定下的，而天主之所以如此的强大，也是大道赐予的。

　　“不管现在如何，我们都只能观望，至于进入云界，以我们现在的实力，恐怕没有一个人可以全身而退。”道羲如今已经变得沉稳。

　　不管是发生了什么事情，道羲都要从大局出发，这是道羲在盘龙世界历练得到的结果，而那个时候的大局，就是他与小曦还有云霄的安危。

　　轰隆隆……

　　突然，天空出现了一个巨大的黑洞，洞口瞬间形成，有十万丈大小，不过没有任何的吸引力，显然是开辟这黑洞的人境界极高。

　　这是……！

　　所有的大能都是看向黑洞，在他的心中都是想到了一个人，那就是四百多年前离开的红云。

　　“这是盘龙宇宙的气息，看来是父亲要回来了。”道羲露出了欣喜，毕竟现在已经陷入了僵局，而红云回来自然就打破了僵局。

　　陡然间！

　　黑洞之中出现了三道光芒，由远而近，刹那间，便出现了空中，其中一个人正是红云，至于另外两个，一个是鸿蒙，一个是林雷。

　　“这里怎么会有如此恐怖的意志威压，竟然将我的境界生生压制到了上位主神（九层七至尊巅峰）的境界！”林雷有些震撼地说道。

　　鸿蒙这个时候也是露出了震惊之色，然后看向了红云，沉声问道：“这里是不是有无敌至尊之上的存在？”

　　也不怪鸿蒙会如此问，因为鸿蒙已经感觉到了，这不是来自于天地间的威势，而是来自于个人！

　　一定是有无敌至尊以上的存在！

　　红云知道鸿蒙说的应该是盘古大神，虽然盘古大神殒落了，但是他的意志却镇压了整个混沌，让所有超越九层七至尊巅峰的存在，都会压制修为。

　　“无敌至尊之上，乃是帝尊，这个鸿蒙宇宙，从古至今明面上只有两个帝尊，但现在都消失了，不知所踪！”红云淡淡地说道。

　　“帝尊……”

　　鸿蒙的眼中露出了向往之色，这是一个未知的境界，他从未听说过，他一直以为鸿蒙掌控者就是最强大的存在，没有想到上面还有帝尊。

　　若是修炼道帝尊，那将又会是什么样的威能，仅凭意志就可以灭了无敌至尊吗？

　　……

　　“至尊身边的那两个人是谁？为何在他们的身上感觉不到能量气息，不过他们的威势也太强大了吧！”

　　“至尊这是带来什么样的强大存在，你们发现没有，就连至尊对他们都有一种敬仰之意。”

　　洪荒的大能看到了红云与鸿蒙还有林雷，都是议论纷纷，但毫无疑问都是在疑惑鸿蒙与林雷的身份。

　　而只有道羲喃喃自语：“成为无上存在的林雷怎么会与父亲来到这个世界？难道他想要进入鸿蒙界？真是一个战斗疯子。”

　　“道羲？……哈哈，没想到我们这么快有见面了。”林雷出现在了道羲的身边，大笑道。

　　当初道羲可是救了贝贝一条命，而林雷与贝贝情同手足，自然记着道羲的情。

　　“林雷你怎么来到这个鸿蒙宇宙了，难道你想？”道羲没有说完，因为他已经看到林雷点头了，心中震撼不已。

　　“有什么需要帮助的吗？”林雷看向道羲问道，这一个人情，林雷想要帮贝贝还了，毕竟人情债不好还，能还赶紧还。

　　红云与鸿蒙也是来到了道羲的身边，不过红云却是给道羲打了个眼色，示意道羲这个时候不要提任何的要求。

　　“以你的实力，应该可以感觉到这里没有几个能够威胁我，所以我现在可是没有任何的麻烦，嘿嘿，林雷你这个鸿蒙掌控者想要帮贝贝还人情，我可要好好的保留。”道羲笑道。

　　林雷无语，但也无奈，他没有任何的办法，既然道羲不需要那只能作罢！

　　“红云你需要什么帮助吗？不需要的话，我与二弟就要进入鸿蒙界了，我已经感受到了鸿蒙界的方向。”鸿蒙看着红云问道。

　　“不用，我们鸿蒙界见。”红云现在巴不得这两个大人物赶紧离开，若是坏了他的计划，那就完了。

　　要知道红云对于无量量劫也是抱着很大的希望，要知道一句话，劫数越大，机缘就越深，红云还想着让洪荒成为半永恒世界。

　　到时候，洪荒就会像鸿蒙界一样，不会有任何的量劫，并且地域还无限广阔，资源更多。

　　不，到那个时候，就不叫地域了，而是界域。

　　“好，我们鸿蒙界见。”鸿蒙与林雷转身离开了洪荒，他们心中很是烦躁，因为他的境界被压制了，在那种情况下，他们竟然有一种感觉，不是红云的对手！

　　这种感觉绝对要不得，他们可是鸿蒙掌控者，在这里可是堪比无敌至尊的存在！

　　“回蓬莱。”

　　红云淡淡说了一声，然后消失在虚空。

　　而其他的大能，不管是不是蓬莱一脉的大能，都是向蓬莱岛飞去。


第六百四十四章 令人疑惑的问题

　　蓬莱岛之上，一个个大能都是来到了至尊宫，因为红云回来了，他们的主心骨回来了。

　　先前，在奥林匹克圣山，他们看到了两个很强的大能，并且他们都看到红云对那两个大能，有些敬意。

　　毕竟，鸿蒙与林雷的话，也都没有背着这些大能，鸿蒙与林雷都是表明了想要帮助红云与道羲，只不过被这对父子给拒绝了。

　　这让洪荒的大能都很疑惑，甚至就连后土与鸿钧道祖都疑惑了，毕竟现在的洪荒可是有着大危险，若是有两个强大的修士帮助，那么指定能够提升洪荒的存货下来的几率。

　　可是这些大能又怎么知道，鸿蒙与林雷都不过是说说而已，就连道羲恐怕也不知道，只有红云感觉出来了，这只是体面话。

　　因为红云感受到了鸿蒙与林雷的压迫感，在洪荒，不管是鸿蒙还是林雷，都无法战胜红云，即便是能够保证在红云的手下不死，但他们也不愿意在洪荒多停留一分钟，不哪怕是一秒钟。

　　所以，红云才会给道羲使眼色，让道羲不要要求林雷什么。

　　至尊宫之中，红云坐在主坐之上，看着下面的一个个大能，他的脸色有些不好，因为一来到洪荒，他便掐指推算了一切。

　　孔宣，太一，通天教主有生命危险，至于古元则是有被困的危机，这让红云的脸色岂能好起来。

　　“父亲，为什么不让林雷他们留下帮忙，以他们的实力，再加上父亲，应该不用惧怕那天主了吧！”道羲将自己的疑惑问了出来。

　　红云无奈的摇了摇头，道羲到现在都没有看出来鸿蒙与林雷的体面话，若鸿蒙与林雷真的愿意帮忙，又岂会说感受到了鸿蒙界的存在。

　　很显然这两人根本就不想在洪荒多待，他们都是高傲之人，岂能容忍以前的蝼蚁在瞬间变得比他们还厉害。

　　盘古大神的意志太强大了，无敌至尊根本就没有任何的抵抗，就被压制了修为。

　　红云现在的修为乃是九层七至尊后期，但是红云敢说一句话，这方混沌之中，除了天主，就算是鸿蒙界的无敌至尊下来，也不是红云的对手。

　　“他们不会留在洪荒的。”红云没有多说，只是将事实说了出来。

　　而后土这个时候已经不在压制自己的烦躁了，直接便是对着红云说道：“宣儿与元儿都不知道去了哪里，我们赶紧想办法救他们。”

　　红云点了点头，他也在想办法，有一点可以肯定，古元与孔宣绝对在云界，至于鸿钧道祖说的，红云不反对，但是他们绝对在云界。

　　整个洪荒，只有云界红云无法探查，就算是地星，红云都可以知道上面的一切事情，但却不能将神念探入云界。

　　“我会去一趟云界，将他们救出来。”红云坚定地说道，他断然不能让古元与孔宣受到危险。

　　“道友你确定他们一定在云界吗？”鸿钧道祖看向红云。

　　“不错，他们一定在云界。”

　　红云的神念又探查了一下整个洪荒，但还是没有古元他们的踪迹，出了云界，红云再也想不出还有什么地方可以困住他们四个了。

　　至于阵法空间，以现在洪荒的阵法领悟，整个混沌恐怕没有一个能够与红云比拟，所以就算是先天大阵，红云只需要神念一探，便可以看破。

　　“云界是天主的地盘，至尊您怎么去，怕是不妥吧！”孙悟空这个时候倒是有些担忧红云了。

　　现在红云是洪荒的主心骨，若是红云被困在了云界，那么洪荒就没有救了。

　　不仅仅是孙悟空，就连一旁的帝俊也是看向红云，这个时候，私人恩怨已经上不了台面了。

　　虽然担心太一，但是帝俊更加的担心他们的这个生养他们的洪荒消失。

　　“无妨，若是贫道没有猜错的话，那个天主应该不会现在出手，对了，还有一件事情，贫道需要问一下大家。”

　　所有的大能都是看向了红云，露出了浓郁的疑惑之色，红云有什么事情需要问他们，毕竟红云可以算作整个洪荒的老师。

　　上一次的规则之道，可谓是让整个洪荒受益，让洪荒的大能放弃了法则之道，开始修炼真正的大道，鸿蒙规则之道，不受任何的拘束。

　　不管是法则，还是大道法则，都需要受到天道与大道的制约，但是鸿蒙法则，却可以让他们不用受到天道与大道的制约。

　　就算是天道与大道想要抹杀他们，也只能用强力的手段，而不是直接削其修为。

　　“洪荒之中可有什么女性修士对于洪荒有大仇恨者？”红云看着每一个修士，郑重的问道。

　　红云这话一出，瞬间让所有的修士怔住了，他们不知道红云为什么这么问？

　　对洪荒有大仇恨者，并且还是女性修士，这倒是有些难找，要知道红云既然说出来了，那么这个女性修士，一定是一位大能，若只是普通的修士，红云断然不会说。

　　“一千两百年前，王母瑶池自绝于翠秀宫之中，不知道她算不算对于洪荒有大仇恨。”一个九层六道尊巅峰说道。

　　“恩？”鸿钧道祖的脸色沉了下来，看向了那个九层六道尊，瞬间将那人下了一跳，这个时候他才想到，王母乃是鸿钧道祖的童子，即便是已经死了，就不该在受到侮辱，不然鸿钧道祖的颜面何在？

　　“道祖，晚辈不是有意。”

　　“你先退下。”红云为这个人解围道，不过此人话一出，倒是让红云陷入了沉思。

　　不过想了一会，红云便摇了摇头，天主断然不可能是王母，因为王母还没有殒落的时候，天主就已经出现了。

　　鸿钧道祖可是脸色深沉，他不知道红云是在做什么，但是这么说一个已经亡故的人，并且还是他鸿钧道祖的童子，这不是不给他鸿钧道祖面子吗？

　　“道友突然问这，究竟是为了什么？可是我那已经死亡的童儿得罪了道友。”鸿钧道祖看向红云问道。

　　红云笑了笑，他知道鸿钧道祖似乎误会了。


第六百四十五章 天主是女人？

　　其他的大能也都是看向了红云，他们非常的疑惑，想要知道红云问这个问题究竟是为了什么？

　　一个对洪荒有大仇恨的女人，这是什么意思呢？

　　莫非这对于以后的无量量劫有帮助？反正怎么想的大能都有，不过都想要从红云的口中知道答案，他们不敢问，但是鸿钧道祖却帮他们问了出来。

　　“贫道如此问，是因为贫道的心中有一个猜测，这对于无量量劫有关，并且关系重大，若是解决的好，那么无量量劫，我们一定会有惊无险的度过。”

　　红云神秘地说道，这更是让这些大能惊讶了，一个可以让无量量劫有惊无险度过的女修，并且还是对洪荒有大仇恨。

　　“究竟是什么原因，道友还请告知。”鸿钧道祖急忙问道。

　　“贫道有一个猜测，并且贫道有八成的把握，这个猜测应该是对的。”

　　“所谓的天主，很有可能是一个女性，并且还是洪荒已经殒落，或者消失的女性大能，但是能够被大道选上，一定对于洪荒有大仇恨，不然的话，无法做天主。”

　　嘶……

　　红云的话音一落，顿时所有的大能都是倒吸了一口凉气，这个消息对于他们太劲爆了，天主竟然是一个女的，并且还是来至于洪荒，这……

　　“这怎么可能？究竟是哪位女道友竟然对于洪荒有如此的恨意，竟然想让洪荒都灭亡！”

　　“应该不是王母，虽然当初她有些恨洪荒的大能，但她做不到这一步。”

　　“究竟是谁？我等愿意道歉，只要是他能够让无量量劫消散，那么一切都皆大欢喜。”

　　“天啊！竟然是一个女修，那可是天主啊！连至尊都如此忌惮的天主，竟然是一个女修！”

　　一个个大能都在疑惑的猜测着，而只有一个人，脸色有些不好，甚至还有些恼怒，而这个人就是后土，她似乎知道了这个所谓的天主是谁了！

　　不过后土没有说出来的打算，不，至少这个时候她不会说出，既然对方想要洪荒灭，那么洪荒就永不灭！

　　红云似乎发现了后土的异常，看向了后土，然后问道：“后土你是洪荒最强大的女性修士，你应该能够想到一些女性大能吧！”

　　看着面带微笑的红云，后土的信念更加的坚定了，随后淡然一笑：“真没有想到，天主竟然是一个女修，只不过洪荒好像没有对洪荒有大仇恨的女修。”

　　“哦！”红云点了点头，他总感觉后土有什么不对，但却始终没有问出来。

　　……

　　“二师兄，通天教主我送你们离开，走！”

　　古元大喝一声，手中的盘天斧对着上方盖下来的天网劈了过去。

　　轰隆隆……

　　强大至极的攻击，让天网破开了一道裂缝，而孔宣与通天教主都是在瞬间从裂缝之中脱离了出去。

　　“想走，哈哈……”

　　一个大笑之声响起，在深渊之中，出现了一个身影，正是天护，只看道天护一挥手，瞬间又是八道身影出现，而且这八道身影都是九层七至尊巅峰。

　　“他们怎么……！”通天教主呆住了，就连孔宣也惊呆了。

　　通天教主与孔宣都是看到了眼前的八个九层七至尊巅峰手中的法宝，竟然是两套诛仙四剑，并且还都有诛仙阵图。

　　“诛仙剑阵，起！”

　　在通天教主与孔宣愣神的时候，诛仙剑阵瞬间布下，将通天教主与孔宣都笼罩在了阵法空间之中。

　　通天教主做梦都想不到，他竟然也有被诛仙剑阵困杀的时候。

　　这些大能为什么会有诛仙四剑与诛仙阵图？要知道诛仙四剑与诛仙阵图是谁锻造的，诛仙四剑最初的主人乃是魔祖罗睺。

　　而魔祖罗睺乃是天主手下的一个天侍，所以这诛仙四剑，在云界并不缺少，天主是一个无所不能的存在，他想要炼制法宝，轻而易举。

　　这方混沌有着盘古大神的意志，不能存在九层八至尊，但天主就是一个活生生的九层八至尊，并且还没有被压制！

　　太一，通天教主，孔宣皆是被诛仙剑阵困住，并且还是分开困住了，他们想要破阵那就难了，就算是通天教主恐怕也难以破阵。

　　“天护，到了这个时候，你不用在隐藏了，在我的面前，你可以现出真面目了，我不杀无名之鬼。”

　　古元看到了通天教主与孔宣被困，心中虽然着急，但却没有显露出来，这么多年，他的心智也成熟了不少。

　　“哈哈……古元，也不知道红云怎么会有你这么个儿子，你很强大，比本座都强，但是有一点，你太傻了，竟然前来送死，你知道这是哪里吗？”天护疯狂的大笑。

　　“哪里？”古元不屑地说道。

　　“云界，就连你父亲来到这里都不敢放肆的世界，这里乃是云界的无尽深渊，是天主亲手制造的空间，是专门对付你父亲的，没有想到，你先来体会一番。”

　　无尽深渊，是天主以大神通制造，这个深渊不知道有多少丈深，即便是天护都不知道，但是又一次，天护听到天主说这里是为红云准备的。

　　无尽深渊不是没有底部，而是太深了，并且没下潜万丈，重力便会增加一倍，即便是强如天护，也无法下到最底部，所以，天护不知道这无尽深渊有没有底部。

　　“为我父亲准备的？哼！狂妄，天护你可敢与我单独一战，若是百招之内无法将你斩杀，我自绝于此！”古元手持盘天斧嘲笑道。

　　“你还是先从天网之中出来吧！”天护说着一挥手，瞬间出现了六十四道身影，每一个身影的境界，都是九层七至尊巅峰！

　　六十四个九层七至尊巅峰与天护一起布下的天网大阵，将古元困住，虽然短时间无法斩杀古元，但是等四百年，天主出手，一切的异类的存在都会灭亡。

　　“鼠辈！”古元大骂了一声。

　　紧接着，古元看不到了外面的一切，他被天网完全包裹，并且形成了一个独特的黑暗空间。

　　“师兄他们也不知道怎么样了，想来那太一也被困住了！”古元心中有些担忧。


第六百四十六章 危险（上）

　　六十四个九层七至尊巅峰，再加上天护这个更为强大的存在，一起将古元困在了天网大阵之中，这让古元没有办法援助孔宣等人。

　　毕竟古元不是红云，他对于阵法并不精通，若是红云在此，区区阵法根本就困不住红云，要想击败红云，只能用绝对的实力，用阵法是不现实的。

　　奈何，这个儿子不会阵法，可以说，对于阵法一窍不通。

　　古元手持盘天斧，在天网之中接连挥出了数斧，可是他却没有办法将天网给击破，即便是出现了一丝裂缝，但也在瞬间愈合，根本就没有给古元逃出的机会。

　　“古元你很强大，但不过是一莽夫，这等阵法之下，以你的实力，还远远无法破阵，你就乖乖的在阵法之中待上数百年吧！”

　　天护哈哈大笑了起来，洪荒之中知道古元身份的不多，但是天护知晓，只要是将天护困在这里百年，等天主可以动手的时候，那么古元必死无疑。

　　到时候古元就会显出真身，也就是盘古心脏。

　　这东西对于天主没有什么用处，可是天护知道在他们的上面还有这更为强大的存在，而这个存在，天护也只听天主说过一次。

　　记得那一次，天主对天护说，只要是他们完成了这一次任务，那么进入鸿蒙界之后会直接成为人上人的存在。

　　要知道他们的这等修为在混沌可以说是巅峰，是最强大的存在，是金字塔的顶层，可是到了鸿蒙界，他们也只能算作中上游的修士罢了，连强者都算不上。

　　而在鸿蒙界，他们有着一个更为强大的后台，并且也是天主的后台，这人就是……圣主。

　　天护不知道圣主有多强，但是他知道混沌最近发生的一切都是圣主安排的，就连天主也是圣主造就的，要不然无量量劫岂会出现传说之中的天主。

　　而古元这个盘古心脏对于圣主有大用，一旦他困住了古元，导致古元身死，将盘古心脏献给圣主，那么他以后的道路就非常的平坦。

　　“你是洪荒之人，难道想要看着洪荒就此灭绝吗？”古元看着天护沉声说道。

　　只要是古元不攻击，那么天网也不会攻击，这毕竟只是一个困阵，即便是攻击，也伤害不了古元。

　　“洪荒？哈哈……可笑啊！你可知道本座当初在洪荒受到了什么待遇，你永远都体会不到那种感觉。所以！就算是洪荒灭绝，本座也会高兴，而不会有半点伤心，最好那些自以为是的大能全部都死亡！不，他们一定都会死绝的。”

　　天护疯狂的大笑了起来，就连天网也跟着颤抖了起来，这让那六十四个至尊都是有些恐惧，因为一个不好，古元出来了，他们都是死。

　　轰……

　　古元没有任何的用于，直接对着大阵便是展开了疯狂的攻击，现在天护已经失去了理智，也是破阵的好时候。

　　“咻咻……”一声声邪魅的笑声。

　　天护镇压大阵，任由古元如何的攻击，都没有让天网出现可以逃串的裂缝。

　　“哈哈，古元你就好好的在里面的带着吧！”

　　“天护你个死老头少嚣张，等小太爷出去一定斩了你。”古元知道被耍了，当即便是大怒。

　　……

　　“诛仙四剑·陷仙！”

　　通天教主施展剑式神通，无尽的陷仙之气涌出，充斥着这阵法空间的每一处。

　　轰……

　　“诛仙四剑·陷仙！”

　　而那手持陷仙剑的至尊也是对着通天教主斩出了同样的剑式神通，两者对碰，通天教主占据上风，但却没有让对方受伤。

　　“你们怎么有诛仙四剑？”通天教主大怒，这可是他以前的看家本领，即便是现在也是他不可缺少的攻击手段。

　　“都说诛仙剑阵非四圣不可破，今日我们四大九层七至尊布阵，看看你一个能不能破，通天你还是束手就擒吧！天护大人已经交代过了，只要你投靠天主，可以饶你一条性命。”

　　“天护会放过我吗？若是贫道猜的不错，天护估计想要将我碎尸万段，还有你们的那个天侍，天护估计也想将他斩杀，只不过有天主震慑而已。”通天教主冷笑连连。

　　通天教主不是傻子，与天护打了那么长时间的交道，现在若是他对天护的身份还没有一丝的猜测，那绝对是不可能的。

　　“至尊啊！你可要快点会来，不然的话，贫道可坚持不了太长的时间。”通天教主心中想到。

　　他比谁都知道诛仙剑阵，一个至尊布下，需要四个至尊来破，如今四个至尊布下，困杀一个至尊，这不是轻而易举吗？

　　或许通天教主能够挡住一段时间，但是太一与孔宣就危险了，还有古元，现在应该在面对天护吧！

　　通天教主心中有些担忧其他人。

　　“诛仙合璧·诛仙弑神！”

　　通天教主背后的诛仙剑，陷仙剑，戮仙剑，绝仙剑合成一柄神剑，出现在了他的手中，瞬间万丈的剑光陡然出现。

　　整个阵法空间都在颤抖，似乎要破碎一般。

　　“诛仙合璧·诛仙弑神！”

　　四个九层七至尊巅峰至尊也是用出了这一招，恐怖至极的剑意在瞬间出现。

　　轰……

　　一处处空间破碎，但阵法空间却没有破开。

　　“噗……”通天教主被击飞了出去，口中吐出了鲜血，脸色苍白，毕竟一对四，而且还是同样的阵法，即便是通天教主有力之大道，可现在也用不上。

　　“哼，一气化三清！”

　　瞬间三个身影出现在了通天教主的身边，而通天教主将手中的神剑分开，交给了太清，玉清，上清。

　　……

　　“天地五行，出！”

　　孔宣一声大喝，瞬间在他的四周出现了五个身影，都是他的分身，这些是他用五色神光凝聚的分身，都有着九层七至尊后期的实力。

　　“见过本尊。”

　　“布五行大阵！”孔宣一声令下，瞬间五道身影动了起来。

　　五行大阵乃是五行道祖的看家本领，而孔宣以前跟着五行道祖，自然也会这种大阵！

　　金木水火土，大阵布下，五行运转相辅相成，生生不息！


第六百四十七章 危险（下）

　　五行大阵，最初是一个防御阵法，在太古初期，多次帮助过五行道祖以及红云，甚至在与魔祖罗睺对战的时候，都用出了这个阵法。

　　而今五行大阵被孔宣改造了之后，不仅仅是防御阵法，更是一个杀阵，并且还是那种极为强大的杀阵。

　　身为红云的弟子，孔宣对于阵法的领悟，也是不弱，虽然不及通天教主，但也不会相差太多，整个洪荒能够在阵法上面胜过孔宣的绝对没有几个。

　　金木水火土，五行的规则出现，形成了一个天然的屏障，让孔宣方圆万丈，都被笼罩。

　　那四个九层七至尊皆是展开了攻击，一道道攻击轰击在屏障之上，皆是反弹了回去。

　　“用阵法攻击！”

　　一个至尊大能冷哼了一声，他们攻击之后发现，孔宣这五行大阵可以反弹物质攻击，应该无法反弹阵法攻击，不然的话孔宣岂不是无敌了。

　　“诛仙剑阵·绝仙！”

　　瞬间，手持绝仙剑的哪位九层七至尊巅峰大能，手中的绝仙剑化作了万丈，闪烁着耀眼的紫光，并且在瞬间，一股绝望的气息出现，而这些气息竟然无视五行大阵的屏障，进入了孔宣的防御之内。

　　孔宣心中一紧，这绝仙剑乃是诛仙四剑之中威力仅次于诛仙的存在，并且溢出的绝望之气，完全可以让修士身陷绝境不能自拔。

　　“不好！五色神光·现！”

　　在孔宣的身后出现了一个孔雀的身影，一只万丈孔雀，陡然开屏，艳丽的羽毛在这一刻足以让天地失色。

　　刷……

　　袭来的剑光被五色神光刷进了五行空间。

　　陡然，孔宣的身躯猛然颤抖了一下，在他的心中竟然涌出了一股绝望之意。

　　“怎么会这样！”孔宣心中巨震，他竟然被绝仙剑给击破了心智。

　　“诛仙剑阵·戮仙！”

　　手持戮仙剑的九层七至尊巅峰大能，没有给孔宣反应的机会，直接便是对着孔宣攻击了起来，并且在一瞬间，强大的杀意出现。

　　“杀……杀……杀！”

　　孔宣的口中大喊杀字，手中的法宝皆是向周围砸去，就连手中的造化杖都对着一处轰去。

　　轰……

　　而在孔宣的攻击的方位并没有什么敌人，而戮仙剑已经从孔宣的身后袭来。

　　陡然间，造化杖之上出现了一道青光射入了孔宣的眉心，在孔宣的眼中露出了一丝清明，没有丝毫的犹豫，连忙向一旁躲去。

　　嘶啦……！

　　孔宣身上的五色长袍被划出了一个大口子，还好没有伤及孔宣，不然的话，戮仙剑的杀气绝对会蔓延道孔宣的身体之中，那个时候就有大麻烦了。

　　“三阵合璧，造化空间！”

　　在刹那间，孔宣利用造化杖布下了九九造化玄神阵与九九造化灭神阵，然后与五行大阵合璧，形成孔宣自创的造化空间。

　　“诛仙剑阵·诛仙！”

　　四大九层七至尊看到这一幕，都是有些着急，他们没有想到孔宣竟然是一个阵法高手，如今三个大阵布下，虽然不能让孔宣破阵，但是却已经让孔宣有了对抗诛仙剑阵的底气。

　　“造化·破灭！”

　　孔宣以造化空间为防御基础，然后用造化杖对着四大至尊攻击，要知道这造化杖可是融合了当初的五行神杖，很是符合孔宣的规则。

　　“轰……”

　　在一瞬间，阵法空间之中好像出现了大寂灭一样，方圆百万里的一切，皆是化为了时空乱流，不管是孔宣还是四大至尊，都是在同一时间自我防御了起来。

　　云界乃是天主的地盘，按理说，他们这种境界是无法让空间破碎，可这里是阵法空间，相当于将云界的空间弱化了，但时空乱流却没有弱化。

　　孔宣若是进入时空乱流一定可以逃脱，但是他不敢保证进入时空乱流能够活下来，因为这里的时空乱流可比混沌恐怖百倍不止。

　　恐怕就算是天护那个级别的高手进入也会有生命危险。

　　……

　　“还不死？哼，看你能够撑过几招。”四大至尊对战太一，用诛仙剑阵困住了太一，并且展开了凌厉的攻击。

　　好在太一有着混沌钟，不然的话，还真是凶多吉少。

　　“钟镇诸天！”太一轻喝了一声，在瞬间混沌钟化作十万丈，在混沌钟的周围竟然出现了不该出现的混沌气流，要知道这混沌气流应该在混沌出现。

　　“咚……”

　　一声钟响，仿佛天地之音，但是声音之中却温含着恐怖的杀机，犹如波浪一样，向周围散去。

　　“诛仙剑阵·诛仙弑神！”

　　四大至尊没有在犹豫，直接用处了最恐怖的杀招，这是诛仙剑阵之中终极剑式神通。

　　太一可没有通天教主那么了解诛仙剑阵，自然也不懂这诛仙弑神，只能感受到无尽的红尘之气，绝望之气，杀气，陷仙之气向他笼罩了过来。

　　并且在后面还有一柄巨大的神剑向他斩下。

　　“动不了！”太一心中震惊，在这一刻，他发现自己竟然无法动弹了，眼睁睁的看着斩下的神剑，太一出现了无力感。

　　“难道要动用最后一招了吗？”

　　太一的身份乃是神尊的分身神一，自然有着底牌，一旦使用，必定可以破阵，但也会让外面的人知道他与神尊的关系，到时候不用洪荒那些大能杀他，神尊都会杀了他。

　　神尊需要太一夺取盘古之心，做一个深入洪荒的内应，若是太一现在暴露了，那么就没有了用处。

　　“不能用，硬抗吧！”

　　太一也是无奈，他有着自己的计划，神尊命令他，但是太一何尝不是在算计神尊，若是他的算计得逞了，那么等去了鸿蒙界，太一的实力就会提升到最巅峰。

　　“镇！”

　　一声大喝，犹如道音。

　　混沌钟出现在了那四个大能的头顶之上，瞬间一股恐怖的压力出现，让他们的剑式神通停顿了一下。

　　可紧接着还是对着太一斩了下来。

　　“等……最后一刻！”太一的心中默念道，若是最后一刻，还不能动弹，那么他只能施展底牌了。

　　可就在这个时候，一声震动天地的声音响起，温含着无尽的怒火。

　　“昊天你还想再死一次吗？”


第六百四十八章 红云现在的实力

　　颤抖！

　　恐惧~

　　在这一刻，云界之中的所有生灵都是被一种恐惧的雾霾笼罩，一个无上的威压降临云界，每一个生灵，包括九层七至尊都在赫赫发抖，元神恍惚。

　　血红！在云界的天空出现了一片血红色的云，逐渐的，这片云遍布了整个云界，蔓延了不知道多少亿万里。

　　“怎么回事？发生了什么！”

　　“这是什么样的存在，究竟是谁得罪了这个大能？”

　　“昊天？昊天是谁？他怎么得罪了如此强大的存在。”

　　云界之中的生灵都是恐慌，在那恐怖的威压之下一个个都颤抖不已，这种威压是无法抵抗的，仿佛在这种威压之下，你天生就是卑贱的。

　　天主虽然是云界的主宰，但是这些生灵从未见过天主的神通，所以在潜意识中，这个陡然出现的存在，已经可以堪比天主了，比他们的天护大人都要强大。

　　“是红云！他怎么敢来这里？”天护心中竟然出现了一丝恐慌，他怎么都不会想到红云竟然敢跑到这里来，难道红云不怕天主在云界灭了他吗？

　　不！红云怎么会变得如此强大，以前他只不过与我相差不多，怎么提升的这么快！

　　天护的心中开始颤抖了，恐怕云界之中也只有天主能够战胜红云了，至于其他的修士在红云的面前根本就撑过一个回合。

　　“动手，斩杀了这个异类。”

　　云界之中，天主大殿之中的十八个九层七至尊护卫，皆是在同一时间出手，对着天空血红色的云，施展大神通，毕竟他们不知道红云的本体在哪里。

　　啵……

　　那些神通轰入血云之中，竟然犹如小石头进入大海，没有掀起一点波澜，整个血云极度的平静。

　　怎么会？

　　在十八个九层七至尊护卫的震惊之中，血云之中出现了十八道剑气，分别斩向了十八个九层七至尊护卫。

　　噗……

　　没有任何的抵抗，不是他们不抵抗，而是他们已经丧失了抵抗的能力，剑气斩下，他们无法动弹，被剑气之中所带的帝皇威压震慑，眼睁睁的看着自己的身躯越来越高。

　　咕噜噜……

　　十八颗头颅落地，并且在那一瞬间，元神与真灵都消散。

　　一个回合，十八个九层七至尊全部殒落，红云之威，在这一刻显露无遗。

　　“天主怎么还没有出现？”天护的心中非常的着急，他虽然在无尽深渊，短时间红云无法找到这里来，但是时间一长，红云必定能够找到这里。

　　“昊天，还不放人吗？”

　　一个充满威严的声音响起，让天护的脑海之中嗡的一声，片刻之间，他竟然有些失神了。

　　天护就是洪荒之中的第二位天帝昊天，也是鸿钧道祖的童子，瑶池的丈夫昊天天帝。

　　昊天可谓是对着洪荒有着大恨，他恨鸿钧道祖，他恨三清，他恨红云，他恨洪荒的每一个大能。

　　是鸿钧道祖让他做的天帝，但是却不能让他做真正的天帝，三清骑在他的头上，对他吆五喝六，甚至连三清的弟子都不见他放在眼里。

　　而蓬莱一脉更加的高傲，虽然平时蓬莱一脉好相处，但是一旦触及蓬莱利益，那么昊天也是受气的主。

　　当初原始天尊斩杀老子的时候，他就隐藏在虚空之中，若是原始天尊斩杀不了老子，那么他会助原始天尊一臂之力。

　　后面，他有设计杀通天教主，可是最后谁知道竟然来了个敖良辰，并且有着无敌的防御。

　　至于原始天尊，他早就想要斩杀，只不过被天主压制，他没有办法斩杀原始天天尊。

　　昊天的心中回忆着过去的种种，到现在，他没有想到红云更加强大了，他报仇很难实现，可是天主又不出来，这让昊天不知道该怎么办了。

　　陡然之间。

　　云界天空之上的血云开始急剧的变小，最后化为了万丈，形成了一个巨大的面孔，正是红云的脸。

　　而之后，又是一个面孔出现，与红云对视，只不过这个面孔被无尽的雾气遮掩，无法看清。

　　“红云你想要凭一个投影就向纵横云界吗？”

　　一个沙哑的声音响起，正是从天主的口中说出。

　　“嘶……”

　　云界的生灵甚至连昊天都是倒吸了一口凉气，红云降临的竟然只是一个投影，仅仅是一个投影，竟然一个回合灭了十八个九层七至尊。

　　并且让整个云界的生灵都心底畏惧，这到底是一个什么样的存在。

　　“我们应该见过很多次了，能告诉我你究竟是谁吗？若是洪荒有哪里对不起你了，贫道愿意代整个洪荒向你道歉。”

　　红云看着天主，脸上带有歉意，红云也是为了整个洪荒，若不是不想让洪荒毁灭，红云又岂会在这里低声下气。

　　“不能，不过你会知道我是谁的，还有四百年，就是你我决战的时候，若不是因为我现在不能出手，你和整个洪荒都已经灭亡了，哈哈……”天主疯狂的大笑了起来。

　　在这一刻，红云竟然感觉到了一种心悸感，这个天主比自己想象的要强大，并且对洪荒的恨意更深，完全就是一个说不通的人。

　　“什么时候红云多了这么一个大能？竟然有如此的恨意。”红云的心中有些疑虑。

　　“你是洪荒之人吗？”红云想要确定一下。

　　天主看不清面容的巨脸，轻哼一声：“是洪荒之人如何？不是又如何？”

　　“贫道不管你是不是洪荒之人，你现在让贫道的人离开，不然的话，贫道灭了整个云界，还有你！”

　　红云的脸色陡然冷了下来，他从未如此对认这么说过话，即便是对方是无敌至尊，红云也没有如此过，现在，红云感觉面前的天主有些蹬鼻子上脸了。

　　现在天主不能出手，可红云能够出手，红云完全可以灭了云界，然后逼现在的天主出手，提前出手的天主可没有那么强大，红云还是有五成的把握胜利。

　　天主没有说话，好像陷入了思考之中，毕竟红云现在的实力已经能够与他平等说话了。

　　“怎么？难道你堂堂的天主害怕了，哈哈……既然如此，那么本尊先帮你清理了这些障碍。”

　　神尊的声音出现在云界。


第六百四十九章 阴谋开始

　　有一个恐怖的气息出现在云界之中，伴随着一个威严的声音，整个云界的生灵都是感觉到了一股压力。

　　片刻之间。

　　云界之中，修为在大尊之下的修士都是在瞬间化为虚无，紧接着便是大尊强者殒落。

　　“神尊，你是在找死！”天主大怒，他堂堂天主岂能容忍自己的领地被屠杀，即便是神尊是鸿蒙界的无敌至尊，但是在混沌，一切都要听他的，他天主才是混沌的无敌存在。

　　挥手间，万道冰凌出现，向虚空的一处射去，与此同时，遍布整个云界的威压陡然散去，正是天主出手散了神尊的威压，不然的话，就算是道尊也会死亡。

　　“没想到你堂堂天主还在乎这些小蝼蚁，哈哈……”

　　神尊出现在了云界天空之上，与天主对视而立，并且还时不时的看向红云的那个投影。

　　“神尊，你虽然是无敌至尊，但若是贫道与天主联手，你觉得绝还有希望活吗？”红云强大的气势涌出。

　　“你觉着天主会跟你联手吗？”神尊看向了红云，笑呵呵地说道，仿佛一切都尽在掌握之中。

　　红云眼中一道狠色闪过，然后看向天主，他心中有着自己的想法，若是天主这个时候不识大局，那么他只有与天主一战了。

　　但是天主所想与红云所想不一样，天主认为就算是云界全部灭亡了，也要将红云斩杀，还有将整个洪荒斩杀，至于与红云联合，这是不可能的。

　　“哼，难道你认为本座一人无法斩杀你吗？”

　　陡然，天主的巨大的面孔消失，随后一个身影从天主大殿之中走出，带着强大的气势，仿佛这个天地间，只有天主一个人一样。

　　“果然很强，就算是我底牌尽出，恐怕在这混沌之中也不是天主的对手，好在我的目标不是他！”神尊看到天主的真身出现，那种强大的气势，都让他感觉到了一丝恐怖。

　　在这混沌之中，恐怕没有任何的存在是天主的对手，神尊是鸿蒙界的土著，他知道鸿蒙界的修士等级，更知道天主现在的气势相当于什么境界。

　　混沌之中不存在九层八至尊，但是这对于天主来说，好像不存在这样的规则，因为天主就是一个真真实实的九层八至尊，并且还是一个九层八至尊后期，还不是普通的九层八至尊后期绝对是以一敌十那种。

　　红云的眼中也是露出了一丝骇然，这个时候，他终于感受到了天主真实的实力，以前他猜想天主虽然是九层八至尊，但估计也就是九层八至尊中期。

　　他从盘龙宇宙回来之后，应该可以与天主一战，毕竟天主可不是盘龙宇宙那些主宰，都是普通的九层八至尊。

　　“两成，而且还是手段尽出的情况下，若是天主有什么底牌的话，估计我连一成的把握都没有。”红云的心中想到。

　　好在如今的天主还没有到出手的时候，所以他的实力受到了限制，十成的实力只能发挥出六成或者七成。

　　但是天主的那话语已经表明了，天主绝对不会与红云与联手。

　　“贫道现在只要求你放了孔宣、古元、通天、太一，至于其它的，我们等到四百年后在决一死战。”红云声音冰冷无比。

　　而这个时候，红云的真身已经准备开始动身了，他要从蓬莱岛降临云界了。

　　与此同时，云界的虚空之中，已经开始凝聚帝皇之威了，这预示着红云的真身要降临了。

　　神尊看到这一步，当即便是大喝了一声：“天主，你敢威胁本尊！”

　　轰……

　　神尊祭出了神尊塔，这件极品鸿蒙灵宝的威能在一瞬间显露无遗整个云界的虚空都在颤抖，并且不知道多少道裂缝出现，最小的一道都有万丈之长。

　　天主缓缓的伸出手，向下虚压，仿佛天要塌下来了一样，将无尽的虚空都给定住了，并且三千道剑气向神尊袭来，这些都是规则神剑，三千规则尽数展现。

　　轰……

　　云界之外的地星开始发生震动，原本已经进化成另一个时代的地星，在一瞬间全部灭亡，山崩，海啸，地震，天火降临。

　　地星之上的卡片师虽然平时有着强大的能力，但是面对这种恐怖的灾难，也只能眼睁睁的看着自己的世界灭亡。

　　不过在三个呼吸，地星之上已经没有了任何的生灵，一切都烟消云散了，但地星星核保住了，但也让原本直径五千万里的地星缩小到了直径不足三万里。

　　而在原本想要横跨虚空而来的红云终止了自己的行动，毕竟这种余波太强大了，已经让云界方圆亿万里的虚空发生了变故，若是破空而来，很有可能陷入时空乱流。

　　虽然对于红云来说这不算什么，但也足以让红云千年之内无法出来。

　　“先让天主与神尊大战，我去将宣儿与元儿他们先救出来。”红云没有管大战之中的神尊与天主。

　　他现在只是降临的投影，实力并不是很强，只有本体的五成战力，这种战斗还无法参与。

　　神念一遍遍的扫过了云界，也想好大战之中，让云界的空间发生了颤动，让原本隐匿的无尽深渊显现了出来。

　　“昊天，你看来是真的还想要再死一次。”红云凝聚一具法身，然后进入了无尽深渊。

　　感受到红云气息的昊天早就在十个呼吸之前离开了无尽深渊，并且偷偷的离开了云界，向鸿蒙界的方向遁去，因为在洪荒之中他已经不安全了，红云的强大已经超出了他的想象，若是红云拼了命想要杀他，天主保不住他。

　　红云的神念先是找到了太一，直接手中凝聚了一把虚化的鸿蒙剑，对着诛仙剑阵斩了下去。

　　轰……

　　一击之下，诛仙剑阵破！

　　并且四个九层七至尊也在瞬间灭亡，太一有些迷茫的看着红云，他没有想到红云会出现，而瞬间他的眼中露出了骇然，因为他感受到了神尊，并且在前一瞬，他接到了神尊的命令。

　　“多谢至尊搭救。”


第六百五十章 阴谋进行

　　天主身上涌出了一股愤怒，他不是恼怒昊天在这个时候逃走，而是恼怒神尊不知道吃了什么药竟然将底牌用在了他的身上，若不然神尊又岂会他的对手，这里可不是鸿蒙界。

　　“神尊，你难道不拍本座让你回不了鸿蒙界吗？”天主恼火的问道，他现在眼睁睁的看着红云去救人，却没有任何的办法。

　　不仅仅如此，关键是云界之中的生灵加起来也就只有上万之数，要知道以后的无量量劫，并不是单靠禁法风暴还有天主，还有大量的生灵厮杀，要不然怎么说是无量量劫呢？

　　“本尊若是想要回鸿蒙界，你拦不住，谁都拦不住，还有，就算是本尊的境界被压制，也不会被你斩杀。”神尊嘲讽了一声，要知道神尊乃是无敌至尊。

　　一个无敌至尊即便是来到了这个混沌，境界被压制，但也是难以死亡的存在，若不然怎么能够叫做无敌至尊呢？

　　在神尊的眼中，天主应该庆幸这里不是鸿蒙界，若不然的话，神尊至于要一个眼神就能够灭杀天主。

　　轰……

　　红云又破开了困住孔宣的诛仙剑阵，将孔宣救了出来，而这个时候，神尊却是看向了红云一眼，但眼角的余光却是看太一，并且传音给了太一，让太一知道等下改办什么事情。

　　神尊之所以在这个时候帮助红云，就是为了让红云的真身无法降临，还有就是让红云知道这一次他是可以坐收渔翁之利的。

　　“师尊，师弟还在下面。”孔宣连忙对着红云说道，这无尽深渊好似没有尽头，古元被困的地方比他们更加深。

　　轰隆隆……

　　“昊天你的死期到了！”古元的声音响彻天地，他终于从天网之中出来了，而对于那六十四个九层七至尊，古元自然是杀了解恨。

　　这些看似强大的存在，但是在古元的手中却不是一合之敌，挥手间便是死伤十数个。

　　红云听到了古元的声音，就知道古元已经没有事情了。

　　“至尊你来了。”通天教主凭借自己的实力破开了诛仙剑阵，毕竟他对于此阵非常的熟悉，虽然能够困住他一时，但不可能困住永远。

　　“现在神尊与天主打起来了，等下你们先走，贫道看看有没有机会斩了这两人。”红云不害怕自己有危险，毕竟只是一个投影。

　　只要是神尊与天主一旦露出了虚弱之势，那么红云绝对加入战斗，至于通天教主，孔宣，太一，古元还是想离开的好。

　　片刻之后，古元从下面飞了上来，看到了红云，脸色才缓了下来，但也有些埋怨红云。

　　“父亲，你怎么没有拦住昊天，竟然让他给逃了。”

　　“呵呵，为父也没有想到他如此的胆小，竟然提前逃走了。”红云也是有些无奈，本来他是想要彻底斩杀了昊天，免得以后出现变数。

　　“至尊要不我们也一起留下，好歹也有个照应。”太一看向红云说道。

　　“不必，你们留下若是有危险，那就是真的危险，而贫道不过是一个投影而已，就算是死了对于本尊也没有什么影响。”

　　“嗯……你们四个先回蓬莱岛，贫道的本尊在那里。”红云吩咐一声。

　　通天教主与孔宣还有太一都是点了点头，唯独古元没有反应，不知道在想什么。

　　“元儿你怎么了？”红云看着古元问道。

　　可是古元就好像睡着了一样，也不说话，更加没有反应，就连眼中的神色也黯淡了下来。

　　红云当即心中大急，伸手搭在了古元的身上。

　　“嘭……”

　　一声沉闷的声音。

　　红云的手被弹开了。

　　“好烫！”

　　红云惊呼了一声，然后脸上露出着急之色，看着古元，他也不知道古元的身上发生了什么。

　　而这个时候，太一的眼中却闪过了一丝狠色，他知道这是神尊出手了，无敌至尊下界为了什么？

　　不就是为了古元吗？为了这个盘古心脏，自然带着能够压制盘古心脏的至宝，若是不准备妥当，又岂会下界。

　　“至尊，古元这是？”太一有些疑惑的问道。

　　“用法力将古元拖住，你们三个一定要将古元安全送到蓬莱岛。”红云沉声说道。

　　而这个时候，红云的真身也是离开了蓬莱岛，向地星这边飞来，他要接古元，当然，红云的真身不会进入地星，他不会让神尊与天主停战，所以就不能给他们压力。

　　“师尊放心，弟子一定保护好师弟。”孔宣身后出现五色神光，然后化作一只五色巨手将古元抱起，然后打破空间，向蓬莱岛的方向。

　　红云看着孔宣等人保护着古元消失在虚空，然后才关注神尊与天主的大战。

　　此时，不管是神尊还是天主，都是施展了强大的招式，尤其是神尊，为了想要正面对抗天主，竟然祭出了鸿蒙至宝！

　　整个鸿蒙宇宙只有八件鸿蒙至宝，红云手中的鸿蒙剑是一个，还有盘古斧是一个，而神尊手中的鸿蒙至宝不知道是什么，但是红云能够感觉到鸿蒙至宝的气息。

　　“太一你……”

　　轰……

　　“师弟！……”

　　“你给我去死！”

　　在地星与云界的虚空之中，古元躺在寂静的虚空，但是在古元的周围已经散发着强大的太阳神火。

　　而太一却脸色苍白的站在一旁，孔宣与通天教主都是怒视太一。

　　就在方才，太一竟然对古元出手，直接击溃了孔宣的大手，然后将古元抢夺过来，开始用太阳神火炼化。

　　若是以往，太阳神火无法伤害到古元，奈何现在的古元被神尊手中的至宝暗中压制，这太阳神火足以让古元显出原形。

　　孔宣眼中充满了血丝，他没有想到太一竟然会这个时候背叛，抢走了古元，难道他对盘古心脏生出了窥视之心？

　　“太一你这是在找死！”通天教主手中出现了诛仙剑，并且是四剑合一的诛仙剑，威力绝对达到了上品混沌灵宝。

　　“在坚持三个呼吸，神尊就能够将我带走，我计划中的第一步就会实现，古元，只能委屈你了。”


第六百五十一章 逃遁

　　与天主大战的神尊，眼中一亮，他知道太一动手了，他必须要尽快赶到太一的身边，然后带着太一与古元离开混沌。

　　可是现在的天主似乎已经不想与他谈和了。

　　“万古塔灵镇永恒！”

　　神尊手中的神尊塔祭出，化作万丈砸向了天主，并且趁这个时间想要抽身而退。

　　而天主自然要接下这一击，可是看到神尊想要抽身而退，天主却是施展大神通，将神尊困在了原地一刹那，然后接下来神尊塔的这一击。

　　一个回合之后，已经用去了一个呼吸。

　　而这个时候观战的红云则是有些疑惑了，按道理来说，神尊与天主的大战，没有个一年半载的是不会结束的，可是方才神尊有着很明显的退缩之意。

　　“难不成神尊害怕了？”红云的心中想到，毕竟是无敌至尊，若真是阴沟里翻船，死在了混沌，那就真的太冤了。

　　“天主你不要逼我。”神尊看向天主冷声说道，现在已经很明确的，神尊想要停战，这种意图，天主不会看不出来，但是天主却逼着神尊无法停战。

　　“逼你，是你先逼得本座大战，现如今想要抽身而退，哪有这么好的事情，你不是想要打吗？这一次，本座就与你分一个胜负，你若不死，此战不休。”

　　陡然间，天主的手中出现了一杆长枪，而就在这长枪出现的那一瞬间，不管是神尊还是红云都震惊了起来。

　　因为这杆长枪竟然有着鸿蒙至宝的气息！

　　要知道鸿蒙界之中，不是所有的无敌至尊都有着鸿蒙至宝，毕竟鸿蒙至宝一共才八件，红云手中就有一件，那么七件鸿蒙至宝，八大无敌至尊自然没有办法分。

　　鸿蒙界也只有当初的四大城主，也就是神尊，道门门主与星空大帝，还有消失的雀城城主有鸿蒙至宝，至于其他的无敌至尊都没有。

　　八件鸿蒙至宝已经出现了六件，可面前的天主竟然拿出了一件鸿蒙至宝！这怎么能够让红云与神尊不惊讶。

　　“鸿蒙至宝？这怎么可能，混沌之中怎么会出现鸿蒙至宝？”神尊震惊不已。

　　“看枪！”天主手中的神枪一挥，瞬间便是一道凌厉的枪意出现，在这一刻，仿佛天地间的一切都只剩下了枪。

　　神尊伸出了拳头，然后对着袭来的神枪打了过去。

　　轰……

　　云界无尽的虚空开始破碎，方圆亿万里的一切，都是化为了虚无，就连红云也不得不退后百万里，这强大的波动，根本不是他这个投影能够接受的。

　　“天主的手中怎么可能会有鸿蒙至宝？若是如此的话，这一次的大战，估计难有结果了。”

　　天主固然强大，但是他现在还没有到出手的时候，所以实力被压制了，当然若是天主没有鸿蒙至宝，神尊应该可以将天主抗衡很长时间。

　　“不行，跑。”神尊心中一想到这个主意，就再也压制不住了，他没有说什么，而是直接遁走。

　　这一下可是将红云与天主整懵了，堂堂的一个无敌至尊竟然被吓走了。

　　天主岂会就这么放过神尊，以他九层八至尊的速度，自然要比神尊快。

　　红云看到了这里已经不再认为这场战斗有结果了，只要是神尊想逃，那么此战就不会有结果。

　　三个呼吸的时间已过。

　　红云猛然脸色剧变，他感受到了心中的巨疼，这是来自于亲人心疼，一定是有人有危险了。

　　“不好，古元！”

　　可是在红云反应过来的时候已经有些晚了，神尊已经进入了虚空，并且来到了太一的身边，看着躺在那里脸上有着痛苦的古元，神尊已经按耐不住自己心中兴奋了。

　　只要是得到了这古元，那么他以后说不定也会成为帝尊。

　　“神一你做的很好。”说完之后，神尊直接抓起太一还有古元，然后向混沌之外飞去。

　　天主已经追了上来，看到了神尊手中的两个人，天主明白了发生什么事情了，这神尊完全是在利用他。

　　“神尊你这是在找死！”红云大喝了一声，然后虚化的鸿蒙剑出现，然后化作一道虹光向神尊刺去。

　　“区区规则汇聚成为的兵器也敢献丑，不知量力。”神尊自然不会害怕一个投影，若是红云的真身在此，那么神尊还会有些忌惮，可是现在，对于投影神尊不会有半点惧怕。

　　天主与红云一同攻击，神尊临危不惧，并且很轻松的接下了红云的神通，只不过天主的他却要认真对待了。

　　轰……

　　嘭……

　　正好借助天主的一击离开了地星，奈何红云就在地星外面守着呢？当一看到古元重伤昏迷，立即便是对神尊出手，而神尊方才在顾着挡下天主的攻击。

　　怎么能够想到红云的真身就在地星之外！

　　抓向古元的大手被红云用鸿蒙剑直接斩了下来，随后，红云将古元保住。

　　这个时候，红云的投影才出来，与红云合二为一，之后等着天主也来到，然后皆是看向神尊，看看他这个不要面皮的存在是不是真的不要面皮。

　　可是红云低估了神尊的面皮，现在这个时候，若是不离开，那么真的永远都离不开了，两件鸿蒙至宝，已经足够杀他了。

　　盘古心脏固然好，但是要有命来用才是真的好，不然的话，得到了盘古心脏，却就此殒落，那么就真的有些冤了。

　　现在太一已经回不了洪荒了，也不用在做卧底了，神尊带着太一便是潜入混沌深处，而红云与天主都是没有出手制止，他们都知道一个无敌至尊想要逃，那不是他们能够拦住的。

　　“属下办事不利，明明可以到手的，却有没有了。”太一对着神尊恭敬说道。

　　混沌虚空之中神尊有些后悔，他若是早一个呼吸的话，就可以得到盘古心脏了。

　　“不必如此，不能全怪你，本尊也是有些问题，你跟本尊前往鸿蒙界吧！”

　　“一切都听从尊神的安排。”

　　太一现在对于神尊还是很恭敬，神尊稍作休息，将被斩下的胳膊恢复如初，然后带着太一便踏上了前鸿蒙界的大道。


第六百五十二章 斩杀计划

　　太一跟随神尊进入了鸿蒙界消失在了混沌之中，他的第一步已经达到了，这第一步虽然是最简单的，可是太一差点付出了生命。

　　以后的路子更难，但是太一不愿意退缩，一旦退却，那么太一以后就没有机会登临至高，所以前路即便是坎坷，但是他还是要一往无前。

　　红云来到了孔宣与通天教主的身边，随后看了一眼天主，然后便是带着两人离开了虚空。

　　“好一个神尊，竟然用本座来作诱饵，等圣主降下圣光，本座一定会前往鸿蒙界找你算账。”天主喃喃自语地说道，言语之中有着强烈的怨恨。

　　正如红云所想，天主是一个女修，而神尊竟然利用天主，让红云放松，从而想要得到古元，虽然没有成功，但这是利用天主，事实如此，天主焉能不怒？

　　看到红云离去，天主没有阻拦，而是返回了云界，看着破败不堪的云界，这还是天主两千年的积累，没想到一朝被神尊破坏。

　　“天主大人，我们还控制洪荒吗？”一个九层七至尊的大能，在天主的面前战战兢兢地说道。

　　毕竟现在天护已经逃了，进入了鸿蒙界，而现在云界一方可是掌控了大半的洪荒，现在想要在继续掌握大半洪荒，显然有些不可能了。

　　目前，云界只剩下了四位九层七至尊巅峰至尊，在这四位九层七巅峰至尊的心中，都有一个想法，那就是天主掌控的无量量劫，可能会被红云化解。

　　“当然要控制，但这百年你们四个无需动手，本座会让你们成为堪比天护一样的存在，从今往后你们便叫东南西北。”

　　天主的话一出，瞬间这四个大能都是喜上心头，他们没有想到竟然会有如此大的赏赐，成为天护一般的存在，那可是战力无敌啊！

　　只要是不碰到红云这一个级别的高手，基本上可以横行整个混沌了。

　　天主转身进入了天主殿，而那四个大能，也是紧跟着天主走进了大殿，至于那些九层六道尊与九层五道尊，则是回到了自己的地盘，然后休养生息，争取在四百年后灭了洪荒，与天主一起飞升鸿蒙界。

　　……

　　“师尊，师弟如何了？”

　　蓬莱岛，红云将古元放了出来，此时的古元脸色红的可怕，并且手脚已经开始模糊，显然是被太阳神火燎烧，要变回本源。

　　红云摇了摇头，看了敖良辰一眼，然后无奈地说道：“元儿被心火攻心，外人没有办法帮助他，只能他自己帮助他自己。”

　　“不过，元儿只要是醒来，那么就没有什么大事情，总之一切还是在他自己。”

　　红云现在也是有些恼火，他有些恨自己，为什么没有进入云界，他都已经到了地星，就差一步就可以进入云界了。

　　“那太一竟然做出这种事情，我一定要杀了他！”敖良辰怒喝了一声，然后看向了孔宣与通天教主，恨声道：“难道你们就这么放走了那太一吗？”

　　“大师兄，我……”孔宣想要说什么，但是却不知道该说什么，确实，他没有将太一击杀，给古元报仇。

　　可是当时的情景，他孔宣根本就无法动弹，一旦有动静，太一必杀古元。

　　后土不是怪罪孔宣，因为她知道孔宣的修为恐怕奈何不了太一，既然太一是神尊的人，那么一定隐藏了修为。

　　“云，你应该可以斩杀了太一，为什么你没有这么做？”后土紧紧的看着红云，她想要听红云一个解释。

　　不仅仅是后土，就连鸿钧道祖，五行道祖，甚至连帝俊这个太一的大哥，也都是看向了红云，他们都想要知道红云到底是为什么没有对太一出手。

　　要是说红云下不去手，那绝对不可能，再说了背叛是大罪，是不可饶恕，虽然太一是帝俊的弟弟，但是帝俊在听到太一背叛的那一刻。

　　第一个想法是不可能，可是后来他感觉到了这件事情的真实性，所以他没有在顾忌兄弟之情，这个时候背叛，他帝俊没有这样的兄弟。

　　“贫道之所以不杀太一，是因为太一并没有想要杀古元，他之所以这么做，有他自己的想法，至于为了什么贫道也不确定，但他对古元没有杀心。”红云淡淡地说道。

　　若是太一想要杀古元，那么完全可以在神尊用至宝压制古元的时候，直接将古元打回原形，可是太一没有这么做，而是让古元留下了一口气，就是为了让红云能够及时搭救。

　　听到红云的话，最高兴的莫过于帝俊，因为他的弟弟没有背叛，这比什么都好。

　　鸿钧道祖又说道：“方才你说那天护就是昊天，并且已经逃到了鸿蒙界，岂不是说这一次的无量量劫，我们的压力又少了许多。”

　　“呵呵，区区一个昊天，不过是蝼蚁之辈，只要是天主健在，那么无量量劫就不是那么好过的。”

　　红云想要斩杀昊天，只需要一个投影就可以，这就是如今的红云，实力已经达到了一种可怕的地步，就算是比之天主，也不过是逊色一筹而已。

　　现在红云知道了天主的可怕，因为天主的手中竟然有着一件鸿蒙至宝，这可是攻击利器，本来红云有着鸿蒙剑，可以挽回一点局面，但是现在不行了。

　　不过这些，红云不会说出来的，就算是让这些大能知道了，也没有什么用，毕竟这些大能给不了红云任何的帮助。

　　除了正在昏迷的古元，其他人，都无法给红云一点的帮助，哪怕是一点。

　　无量量劫的重担压在而来红云一个人的身上。

　　突然！

　　“云界散布在各界的大能听令，开启斩杀计划！”

　　一个沙哑的声音响起，正是天主的声音。

　　红云听到这话，立刻脸都变了，这天主什么意思？红云不管了，直接对着唐三藏，魔罗，以及撒旦等人说道：“你们尽快返回自己的地盘，然后做好防御，万万不可对敌人硬碰硬。”

　　唐三藏等人连忙点头，他不是傻子，知道要发生什么事情了。


第六百五十三章 提前开启

　　西方大陆，原本就不如东方富饶，可就在此时，一道道裂缝出现在了这西方大陆之上，万丈裂缝犹如深渊，蔓延整个西方大陆。

　　不足十个呼吸，整个西方大陆的地表就犹如蜘蛛网一般。

　　而造成这一切的正是五个九层七至尊，他们用大法力控制了西方大陆上面的规则，让规则扭曲，让鸿钧道祖无法感应到这里的情况，最后呈现出了这蜘蛛网的模样。

　　蓬莱岛，红云刚说完，让唐三藏，撒旦等人回去，可是红云就算到了西方大陆的事情，脸色有些难看，直接消失在了至尊宫。

　　鸿钧道祖这个时候也察觉到了什么，毕竟那些九层七至尊只能遮掩短时间，不可能长期遮掩。

　　“西方大陆出事了。”鸿钧道祖说完，然后也是消失在了至尊宫。

　　其他的大能对视一眼，也都是快速的离开了至尊宫，向西方赶去。

　　虽然还没有到达西方，但是那种至尊压迫感，已经形成，显然是那五个九层七至尊在西方大陆为非作歹。

　　“不好，我们快走，红云来了。”一个至尊沉喝了一声，率先划破空间消失。

　　而其他的四个也想要划破空间离开，但是他们却发现自己已经动弹不了了，仿佛是一个大手按住了他们。

　　恐惧！一个个的冷汗直流，他们都知道红云的强大，所以才会一听到名字就会想要逃，可是现在他们发现根本就逃不掉。

　　一个呼吸之后，红云出现在了四个九层七至尊的面前，看着眼前的四个，红云眼中出现了一道火光，瞬间，这四个九层七至尊身上燃烧起了熊熊烈火。

　　“啊……红云你不得好死！”

　　“红云至尊饶了我吧！我也是被逼的，都是天主让我么这么做的啊！”

　　在大骂与哀求之中，四个九层七至尊灰飞烟灭，五个九层七至尊，只有那一个逃走了。

　　但是红云怎么可能会放过那逃走的一个，红云的眼睛出现了一丝变化，原本黑色的眼珠，开始变得有些发紫，而红云眼中的一切也都是在变化。

　　空间在红云的眼中已经消失了，而那个正在疯狂逃遁的大能，出现在了红云的眼中，任凭他如何利用空间遁术，但是在红云的眼中，他已经无路可逃。

　　一道神光射出。

　　还差一步就要到地星的九层七至尊，嘭的一声，化为了飞灰，烟消云散。

　　看着一片狼藉的西方大陆，红云的不由的皱了皱眉，这西方大陆已经完了，五个九层七至尊出手，已经将西方大陆的一切底蕴都释放完毕了。

　　就算是进西方大陆变回以前的样子，也不会再有什么强大的修士，这里的气运已经流逝，还有地脉也都断裂，无法在修复了。

　　鸿钧道祖出现，看着西方大陆，叹息了一声，却没有说什么。

　　只有撒旦的眼中充满了怒火，这西方大陆原本乃是异世界，是撒旦的家乡，可是现在，西方大陆名存实亡。

　　“至尊大陆之上的生灵是不是……”

　　“西方大陆之上的生灵，包括天堂与地狱的生灵全部灭亡了，如今整个西方，就只剩下了你与死神。”红云虽然知道这很残酷，但事实如此。

　　整个西方，就只剩下撒旦与死神了，也正是因为他们两个前往了至尊宫，才保住了一条命。

　　“啊……怎么会这样！”撒旦愤怒，这么多的生灵竟然都殒落了。

　　西方大陆至少有着数百亿的生灵，可是顷刻间没有了，十个呼吸的时间啊！

　　唐三藏这个时候，想到了一件极为可怕的事情，连忙便是离开，向佛界飞去，他现在担心佛界是不是也被攻击了。

　　轰……

　　一声巨大的响动，震彻整个洪荒。

　　洪荒虚空一个巨大的裂缝出现，从里面飞出了数十个和尚，紧接着，裂缝之中，发生了剧烈的爆炸。

　　红云一挥手，压制了佛界的爆炸，可还是晚了一步，佛界已经毁灭了一半。

　　“咳咳……”

　　那数十个出来的和尚都是佛界的大能，他们之所以逃了出来，还是因为毁灭佛界的三个人发生了争执，不然的话，他们根本就逃不出来。

　　但是现如今，佛界已经完了，里面的生灵都已经灭绝了。

　　不仅如此，就连佛界的根基也动摇了，可以说，佛界已经破碎了，不能够在居住生灵了。

　　唐三藏看着这数十个和尚，这些都是佛界的佛祖，没想到也只有佛逃了出来，至于其他的恐怕已经……

　　“世尊啊！佛界大劫，亡了。”天成佛看着唐三藏哭泣道。

　　蹭蹭……

　　唐三藏连连后退，虽然已经猜到，但是真的听到了，确认了，那种感觉又不一样。

　　“佛界竟然亡于我手，这让我如何面对佛界先贤。”唐三藏瞬间泪流满面，他心中痛苦无比。

　　红云现在已经无法出手了，他就算是出手了，也无法在击杀毁灭佛界的那些大能，因为那三人已经进入了地星，在哪里，红云还无法主宰一切。

　　看向了魔罗，红云摇了摇头，恐怕现在魔界也已经遭遇不测了，红云恐怖的神念，直接破开了虚空探入了魔界。

　　一片空旷虚无，魔界已经变得冷清无比，没有任何的魔族，更没有任何的生灵。

　　天主只不过是下达了命令二十个呼吸不到，竟然已经连灭三界。

　　“无量量劫提前开启，诸位以后留在地仙界，不可进入洪荒星空，更不能离开洪荒，否则必定遭遇不测。”红云有些无奈地说道，他现在还没有把握灭了天主，他也需要好好的修炼一番。

　　“魔界也没有了，对吗？”魔罗有些颤抖的身躯看向红云。

　　红云没有说话，但是眼神已经告诉了魔罗一切，魔界确实没有了。

　　魔罗眼中闪烁着狠辣的光芒，他心中发誓，一定要灭杀天主一方。

　　而其他的大能这个时候都是想到了洪荒星空，会不会如今的洪荒星空，也没有了生灵，要知道洪荒星空有着无数的星辰，而那些星辰之上，可也有着生灵！


第六百五十四章 神秘的光球

　　天庭，地府，地仙界，成为了洪荒最后的地盘，至于魔界，佛界，龙界，西方大陆，都已经崩溃了。

　　至于地星，那里是天主的地盘，不过洪荒星空已经算不上什么地盘了，因为洪荒星空已经没有了生灵，全部灭亡了。

　　那些散布在洪荒星空的星君，星神，只有数十位逃了回来，至于其他的，都殒落在了星空。

　　天主一声令下，灭了整个洪荒七成以上的生灵，云界隐藏在洪荒的大能简直太多了，没想到这些大能，都瞒过了红云当初设下的阵法。

　　要知道当初红云可是在洪荒设下了一个炼心大阵，一旦出现对洪荒不利者，便会被天雷轰击而死，即便是能够挡下天雷，也不可能挡住红云的攻击。

　　按理说洪荒不会出现这么多的叛徒，就算是有，估计也是一两个，但是现在一看，这可不是一两个，而是数百个，并且都是隐藏了修为。

　　在那些人之中竟然还有九层七至尊，要知道，洪荒的每一个九层七至尊，都是红云熟知的，但是这些人，红云却从来没有关注过。

　　原本只是九层五道尊，或者九层三大尊的大能，在背叛之后，都是爆发出了九层七至尊的实力，也只有如此，才能够让整个洪荒顷刻间受到了如此的重创。

　　天塔之中，红云与道羲看护着古元，现在古元身受重创，现在能不能醒来还是一说，当然，若是古元醒来了，那么也就是没有什么大碍了。

　　“父亲，要不你先出去，我来守护二弟就可以了，一旦二弟醒来，我会立刻通知你。”道羲看着双眼充满血丝的红云，也是有些悲伤。

　　古元虽然不是红云的亲生儿子，但是这么长时间，古元一直都是那红云当做亲生父亲，而红云自然也是将古元视为己出。

　　“羲儿，你可知道，你二弟实际上不用承受如此的磨难，一切都是因为为父的自私，才导致了你二弟现在这个模样。”

　　轰想到了当初他与后土初遇古元的时候，若是当初他们没有忽悠古元，那么现在的古元修为一定更高，或许都进入了鸿蒙界。

　　道羲也知道古元如何来的，所以听到红云自责的话，安慰道：“父亲不必如此，二弟一定会好起来的。”

　　“唉，羲儿，你答应我一件事情。”红云叹了一口气，然后看向道羲，眼中流露出了郑重。

　　道羲也是疑惑的看向红云，他不知道红云要求什么事情，但还是严肃地说道：“父亲任何事情，孩儿都会答应。”

　　“离开洪荒。”说完这句话，红云好像松了一口气，仿佛泄气的气球，在红云的气息之中，那种有我无敌的气势消散了。

　　“什么！”

　　道羲怔住，然后紧紧的盯着红云，他不敢相信红云说的话，现在是什么时候？是洪荒最危难的时候，身为至尊的儿子岂能离开。

　　还有，道羲这个时候，似乎感觉到了红云心中的那口气泄了，没有了以前那个无敌的气势了。

　　“父亲，我绝对不会离开，洪荒大难之际，任何一个洪荒的大能都要承担起维护洪荒的责任，我是您的儿子，更加不能置身事外。”

　　道羲言语之间露出了坚定，他不会离开洪荒，尤其是这个时候，当初他离开了，而再回来的时候，自己却失去了三个师兄以及两个师姐。

　　还有那么多晚辈，当初这些晚辈可是经常守护他身边，护佑他的安危。

　　但这一走一回，已物是人非。

　　“你必须离开，答应父亲。”红云低沉地说道，似乎向咆哮。

　　这个时候，红云有点担忧，甚至说有点怕了，从未怕过的红云，这一次，怕了，真的怕了。

　　天主太强大了，在这个时候的战力都已经比他强大了，那么到无量量劫的时候，估计实力更加的强大，那个时候，红云连一战之力恐怕都没有了。

　　因为天主的手中还有着一件鸿蒙至宝，若是没有鸿蒙至宝的话，红云还有胜利的把握。

　　“不！”道羲说完之后，直接离开了天塔，疯狂的跑了出去，这一次，他绝不会在离开洪荒了。

　　看着道羲的背影，红云无声的叹息，他真的担心自己的儿子灭亡在无量量劫之中，哪怕是他殒落，也不想道羲也跟着殒落。

　　“元儿你要快醒来，为父还有事情要交给你，你不要让为父失望啊！”

　　就在红云低诉的时候，轻微的空间波动，却是敖良辰出现在了天塔之中，一脸着急之色。

　　“师尊，快……师母被无尽圣光笼罩，我们根本无法将神念探入其中。”

　　“什么！”

　　红云一挥手，一道光芒罩住了古元，然后便是直接离开了天塔，向至尊宫飞去。

　　心中急不可耐，他担心是天主出手，想要后土的性命，若是后土有什么散失，那么红云真的不知道该怎办了，他也不会想象到自己能够做出什么事情。

　　此时，至尊宫之中，一代弟子都已经到齐了，还有鸿钧道祖，通天教主，等一些外面的大能，皆是有些担忧的看向空中的那个光球。

　　一丈大小的光球，散发着光芒万丈，不过这光芒没有任何的威慑力，并不像是什么攻击，但这也是将所有人都给下了一跳，不敢移开。

　　红云出现在了至尊宫，也是看到了光球，可是却没有发现后土的踪影，现在看来，后土应该就在那光团之中了。

　　“至尊（师尊，师祖）”

　　见到红云来了，都是先见礼一番，不过并没有多说什么，现在的情况，一眼就可以明了。

　　红云一步踏出，直接来到了光球的旁边，然后红云尝试着用手去触探那光球。

　　啵……

　　一股反弹之力出现，将红云给震退了一步，这让红云有些不淡定了，竟然有攻击作用，这显然不能够让后土在里面久待。

　　红云的传音，但是后土却听不到，根本不起任何的作用。

　　那光球好像已经隔离了后土与任何一切外物的联系，犹如进入了闭关状态。


第六百五十五章 又怀了！

　　“怎么回事？”红云的声音有些低沉。

　　而西王母这个时候却是来到了红云的身边，轻声说道：“师尊，方才是弟子与师母在一起，也不知道为何，师母的腹部突然涌出了一道白光，然后便将师母给包裹了起来。”

　　红云听闻，沉思了片刻，然后去感受后土的气息，可是这个时候，红云竟然发现他的神念根本就无法透过光球，更加无法感受到后土的气息。

　　陡然，红云的双目出现了一道红光，一种难以说明的气息，从红云身上散发出来，好似这个时候，红云的双目经过了某种秘术加持。

　　“鸿蒙天眼凝聚帝心之力，应该可以看透光球吧！”

　　红云的心中底气有些不足，毕竟他的神念都无法看透光球，而他的鸿蒙天眼固然强大，可这也是红云才修炼出来的，算是最初阶段。

　　鸿蒙天眼开启，红云眼中的一切事物都变得不一样了，无尽的气流充斥着整个空间，就连人体之中都有着无数的气流，那血肉好像都是某种气体融合而成，仿佛万物都是由气体衍变。

　　万道金光，照耀大地，让无尽的气流成为了金色。

　　实际上，这一幕却是红云眼中的光球，在他的眼中，那光球就是一团金色的气流，包裹着一团黄色的气流。

　　而在黄色气流之中，红云发现了令他又惊又喜的一件事情，因为这黄色气流之中有着一丝灰蒙蒙气流，仿佛天地间最原始的一种气体。

　　“鸿蒙本源气！这是……！”

　　红云的紧张的心情逐渐的放松了下来，并且他的脸上露出了欣喜之意。

　　“师尊，你看出什么来了吗？师母不会有危险吧！”敖良辰有些担心的问道。

　　“父亲，母亲不会有事吧！”

　　道羲这个时候也返了回来，他看到自己的母亲这个模样，心中无比的担忧，神念无法探出光球之内的情况。

　　“并无大事，你们都回去吧！好好修炼。”红云淡淡的说了一声。

　　一个个蓬莱弟子与大能都是心中疑惑，可是红云已经如此说了，他们再待在这里也没有什么意思了。

　　到了最后，只剩下了红云与道羲在这里，毕竟道羲可不放心自己的母亲。

　　看着红云，道羲的眼中有些复杂，因为就在方才，红云还让他离开洪荒，他已经错过了一场洪荒保卫战，这一次，他绝对不会在离开了。

　　“父亲，我母亲究竟怎么样了。”

　　道羲无比的担忧，他从未如此紧张过，那神秘的光球将后土包裹，里面的一切都无法感知，这中未知的感觉让道羲心中没底。

　　“喜事，你或许有三弟了。”红云淡淡地说道。

　　“什么！”道羲震惊了，这岂不是说后土又怀孕了，他又要做哥哥了，在有一个弟弟，他就有两个弟弟了。

　　但是随后，道羲的心中疑惑，就算是有了身孕，也不应该是这个模样啊！

　　不可能会出现光球，并且这光球可以遮拦一切，那岂不是说，自己这个三弟在娘胎之中就有着九层八至尊的修为，这断然是不可能的。

　　其实不止是道羲疑惑，就连红云都心中很是纳闷，当然他不是纳闷这光球的事情，而是自己这个子嗣竟然算不出未来，一切都是模糊的，要知道现在红云可是九层七至尊后期。

　　即便是道羲在红云的眼中也有着固定的未来，红云的成就越高，道羲的成就也就越高，道羲的未来与红云息息相关。

　　至于古元这个儿子，红云算不出未来，但是有一个大致的成就，古元以后至少能够成为无上至尊。

　　而后土怀着的这个孩子，却没有一丝的未来印记，一切都没有，就像一个空白。

　　看不出以后的成就，也看不出有没有前世。

　　“我有三弟了。”道羲又惊又喜。

　　看着道羲欣喜的样子，红云也是欣慰至极，他与后土很难再有孩子，可是没有想到，冥冥之中的鸿蒙定律对他们不薄，不仅让他们有了道羲与古元，现在又有了第三个孩子。

　　红云想到了一件事情，他心中有了算计，只要是第三子诞下，那么红云就能够用第三子让道羲去鸿蒙界。

　　至于为什么不让古元去鸿蒙界，这不是说红云偏心，不想让古元进入安全之地，乃是因为古元在洪荒就是最安全的，只要是古元进入鸿蒙界，那么就会被道门门主与星空大帝以及神尊围杀。

　　在洪荒的时候，他们不能直接察觉古元的身份，但是到了鸿蒙界，在那里，无敌至尊可是能够完全体现出直接的强大，只要是古元出现，他们就能够察觉盘古心脏的气息。

　　只要是降临一个投影，就能够将古元降服，然后炼化古元。

　　在鸿蒙界，无敌至尊的威严是不可挑衅的，一般情况，就算是十个无上至尊也不是无敌至尊的一合之敌。

　　由此可以想象无敌至尊的可怕，并且无敌至尊最可怕的是有着无与伦比的意志威压。

　　一个无上至尊巅峰，在无敌至尊的面前，十成的战力，最多只能够施展八成，这还是最强大的无上至尊。

　　一般的无上至尊，恐怕连五成的战力都难以施展出来。

　　十日之后，光球上面的光芒散尽，后土显出了身形，此时的后土显得更加的圣洁了，充满了慈爱的光辉。

　　“母亲。”道羲连忙飞到了后土的身边。

　　看着道羲担忧的神色，后土溺爱的摸了摸道羲的头，不管是道羲多大，在后土的眼中，道羲都只是一个孩子。

　　“没想到我们还能再有一个孩子，辛苦你了。”红云来到了后土的身边，言语之中充满了欣喜。

　　“云，我感觉我们这个孩子很普通，普通的让人无法相信。”

　　后土有些担忧这个孩子，毕竟身为至尊的孩子，若是资质太低的话，难免会有压力。

　　“不，他的未来不可推测。”红云安慰了后土一声。

　　道羲也知道这些事情，身为红云的儿子若是太普通的话，压力会很大的，他深有感触。

　　“母亲，三弟一定是天资纵横。”


第六百五十六章 生不逢时

　　“元儿现在怎么样了？”后土还是有些担心古元，毕竟这个儿子可是她找来的，也是当初她忽悠过来的。

　　不过现在对于古元，后土也将其当做了自己的亲儿子。

　　“只要是醒来就没有什么大事。”红云说的轻松，但是想要醒来哪有那么容易。

　　古元的元神重创，并且前面又被神尊用至宝压制住了神通，承受了那么长时间的太阳神火煅烧。

　　……

　　后土宣布闭关，可能十年，可能百年，而红云与道羲也是将后土又怀孕的事情隐瞒了起来，毕竟这个时候，不适合太显摆，再说了，一旦被天主盯上了后土，那么后土就有大危险了。

　　所以出于种种的原因，红云将后土怀孕的消息隐瞒了起来，除了道羲，红云只让敖良辰与西王母知道，毕竟后土现在这个样子，需要有一个女仙来照顾，而西王母显然是最适合不过了。

　　当然，越少人知道就越好，所以也只有敖良辰夫妇知晓后土怀孕的事情。

　　这一次，红云的第三子并没有在后土的腹中待多长的时间，相比起道羲，那简直就差太多了，当初道羲可是待了万年。

　　十年之后，后土在天塔之中分娩，西王母在旁照看，诞出一子，没有道羲当初出生的时候光彩照人，也没有什么异象，更没有什么特殊的，就好像是一个平常的百姓孩子。

　　皮肤并不是很饱满圆润，不像道羲当初，肥嘟嘟的，丝毫看不出像是刚出世的孩子，而这个婴儿皮肤却充满了皱子，普普通通的一个婴儿，没有任何的法力波动。

　　红云给第三子取名为李凡，寓意平凡的出世，要知道红云的本家姓乃是李，他的本名是李易。

　　在天塔之中，带了一年，李凡也有了一岁，但是外面的人却没有一个人知道，红云又多了一个孩子。

　　天塔空间之中，一个河边，红云抱着三儿子李凡，玩水逗着李凡咯咯大笑。

　　此时的李凡皮肤已经没有了皱子，可能是因为天塔之中的先天之气比较充足，还有李凡出世以来吃的比较好，让李凡的身躯比寻常一岁孩子高大一些，并且一岁就能够断断续续的说话了。

　　当初红云就能够感觉到自己这个儿子不一样，现在果然不一样，只不过，这个不一样的方式有些特殊，他不能修炼，换句话说，是不能悟道。

　　红云用混沌灵果想要打通李凡的灵根，但是却被李凡的肉身给吞噬了，无法打通体内的任何灵根，不要说悟道了，就连最基本的修行都做不到。

　　“云，凡儿真的不能修炼了吗？”后土出现在了红云的面前。

　　“母亲……抱……”李凡断断续续的叫着后土，伸着自己的小手臂。

　　后土接过了李凡，宠溺的在李凡的小脸蛋上面亲了一口。

　　“不修炼同样可以永生，不修炼也好。”红云看着李凡，挑逗了一番，然后对着后土说道。

　　“可是他是你的儿子，可以瞒过众生一时，但却瞒不过众生永久，迟早，李凡会出现在大庭广众之下，到那个时候，你至尊的儿子，不能修炼，这对于李凡的打击会有多大，他恐怕难以承受这种压力。”

　　“谁敢多说话，就杀了他！”红云脸上杀气一闪而过。

　　可是这个时候李凡却哇哇大哭了起来，这让红云心中紧张了起来，连忙抱起李凡，哄了起来。

　　不知道为何，就算是当初道羲出生，红云都没有如此的溺爱过孩子，但对李凡，红云是非常的溺爱，想要将全部都给李凡。

　　或许这是红云内心深处对李凡的补偿，因为李凡不能修炼，一辈子都只能做一个无用之人，不能像他两个兄长一样战天斗地。

　　红云坚信，他的儿子断然不会如此无用，当初他用鸿蒙天眼观察过，李凡的本源乃是鸿蒙本源之气，按理说，李凡的体质绝对是最适合修炼的。

　　可是现在李凡根本无法修炼，这让红云也没有了办法。

　　后土看着红云的模样，心中也是无奈，她岂会看不出红云是在补偿自己的第三子，至尊之子，不能修炼，这是一个污点，不仅仅是对红云，更会对李凡有莫大的压力。

　　突然！

　　红云转过身来，看向后土，眼中露出了坚定之色，似乎做出了一个很难做的决定。

　　“凡儿出生的不是时候……”

　　红云的话还没有说完就被后土给打断了。

　　“你这话什么意思？难道连你也嫌弃自己的儿子不成！”

　　后土的声音明显有些怒意。

　　“若是凡儿再晚出世一万年，不，哪怕是一千年。”红云好像没有听到后土的话，自顾自地说道。

　　后土听了这话，她听出了红云不是那个意思，也没有插口，静等红云的下文。

　　“我决定将凡儿封印，封印他的一切，让他在虚无空间之中待上千年，千年或者万年之后再让他出世！”

　　红云看向了后土说道，与其说与后土商议，倒不如说通知后土，因为红云的语气有着不可违抗的意思。

　　“为什么这么说？”后土不明白红云的意思。

　　“凡人就应该有凡人成长的方式，但现在凡儿不能在凡人之中成长，可无量量劫之后，凡儿的道应该是下一个纪元。”

　　李凡平凡，但又不平凡，这一点，红云比任何都知道，本源乃是鸿蒙本源之气，这样的存在岂会平凡，可是现在不能修炼，这是为何？

　　那么就只有一个原因，这一个纪元的主角不是他，这个纪元的主角就连红云自己都知道是谁，就是他自己。

　　而一个纪元不可能出现两个主角，那么李凡注定不会有什么成就，若是这么成长下去，估计连普通的凡人都不如，即便是永生，也是傀儡一生。

　　但是无量量劫一过，那么这一个纪元就算是结束了，将会开启下一个纪元，到那个时候李凡若是出世，必定会有李凡的一片天地。

　　“我会用虚空封印将凡儿封印，让羲儿带他进入鸿蒙界，千年之后返回，那个时候，无论我们有没有度过无量量劫，凡儿都将会是下一个纪元主角，至于羲儿也可以帮助凡儿，甚至前往鸿蒙界寻道。”


第六百五十七章 真正的心境

　　平凡往往是最有变数的存在，比如红云的前身是多么的平凡，不过是地星的一个小小的凡人而已，可是现在呢？红云却是这个纪元的主角。

　　到了这个地步，红云岂不会不知道自己就是这个纪元主角，无论是命运还是气运都眷顾着他，虽然一路上行来，有着无数的危机，可每一次都在最困难的时候化险为夷，这代表什么？毫无疑问，是红云的福缘深厚，而一切都是因为红云是纪元主角导致的。

　　一个纪元代表着一个混沌的轮回，而纪元主角有着无数，每一个纪元主角都是混沌福缘最深，也是在纪元末期修为最强大的。

　　可是纪元主角，也不是没有生死劫难，在纪元末期，混沌会出现无量量劫，这是众生之劫，也可以说是纪元主角的劫难，度过了，便可以飞升更高的世界，并且在另一个世界的起点会更高。

　　而度不过就是只有一条路，那就是殒落，不仅仅纪元主角殒落，整个混沌的生灵都会殒落。

　　红云的三儿子李凡，注定这个纪元平凡，可却是一个最富有变数的平凡人，一个在这个纪元无法修炼之人，但却是下一个纪元的主角。

　　因为红云在，红云是这个纪元的主角，会将李凡的一切都给掩盖，即便是李凡可以修炼，也不会有什么成就，所以红云才不得不用最无奈的一招，将李凡封印，等以后在解开封印。

　　这可能是他们父子间的宿命，只要有红云在，李凡就注定无法崛起，就只能是一个平凡的凡人。

　　至尊宫之中。

　　道羲的脸色沉浮不定，仿佛是在做什么决定。

　　红云将自己的计划告诉了道羲，而道羲并没有因为李凡是下一个纪元主角而感到嫉妒，反而为李凡高兴。

　　可是让道羲不快的是，他要带着李凡前往鸿蒙界躲避千年，待千年之后，洪荒一切都平定下来，才能够回来。

　　可是那个时候再回来，还有什么意思？

　　“难道又要逃避吗？”道羲心中问着自己，万界之劫的时候，他离开了，现在无量量劫到了，他又要离开了。

　　身为至尊之子，却不能给洪荒尽一份力，道羲的心中就像出现了魔障一样。

　　他想要留下，可自己的弟弟却不能留下，一个是自己的心愿，一个是自己弟弟的未来，道羲难以抉择。

　　“母亲能不能让其他的师兄或者师姐去？”道羲的声音有些渴望，他真的不想离开，哪怕是战死，他也想为洪荒尽一份力。

　　后土看着道羲眼中的哀求，却无奈的摇了摇头，红云将这将事情的利与弊都跟她说了，只有道羲最合适。

　　道羲本来的修为是九层八至尊中期，现在是被盘古意志压制了修为，等进入鸿蒙界，就会恢复九层八至尊中期的实力，那个时候，道羲的修为，将会比任何人的修为都高。

　　如果道羲都保护不了李凡的安危，那么其他人更加保护不了。

　　“若是为父无法度过此劫，那么留在洪荒的任何生灵都会殒落，你三弟刚出世，他没有见到过世间繁华，长兄如父，难道你想要看着你弟弟就这么殒落吗！”

　　红云的语气有些沉重，并且还有些低沉，将重重压力都压在了道羲的身上。

　　“可是……”

　　“没有可是，你只能前往鸿蒙界，千年之后无论如何都要返回，若不然，我红云没有你这个儿子。”红云紧逼道羲。

　　“云！”后土想要说什么，可是最终还是没有说出来。

　　“我……孩儿去鸿蒙界。”

　　道羲说完这句话，眼中侵红，泪水在眼中打转，为了弟弟还有父亲的威逼，他不得不放弃自己的意愿，去做他不想做的事情。

　　听到这话，红云才脸色缓了下来，点了点头，随后看向后土怀中的李凡，已经陷入酣睡的李凡，显得很可爱。

　　无论是红云还是后土都忍不住的多看两眼，因为他们知道，今天之后，在想看到李凡，就不知道什么时候，说是千年，可真的会只有千年吗？

　　在鸿蒙界遇到什么事情，一定会再耽搁一段时间，所以他们两个都是深深记住了李凡现在的这个模样。

　　红云伸出双手，逐渐的帝皇大道之力出现，引动时空规则，凝聚虚无印法，一丝丝时空规则交织成一朵莲花，犹如冰晶，高贵而不失优美。

　　啵……

　　红云将虚无印记打在了李凡的胸口，在小小的胸口上面出现了一朵莲花印记，而在李凡的身上竟然没有任何的时间流速，也没有空间气息。

　　仿佛李凡成为了虚无之中的一分子，时间不会在他的身上留下任何的痕迹。

　　红云从后土的手中接过李凡，看着酣睡的李凡，在今后的时间里，李凡都会保持这个模样，没有红云的特殊手印接触虚无封印，在百万年之内，李凡都不会醒来，也不会有任何的变化。

　　“羲儿，你去与小曦道别，然后带着你弟弟离开吧！”红云也不想这么逼道羲，可是他也没有什么办法。

　　这么以来，成全了李凡，可是却让道羲受了委屈。

　　道羲没有说话，犹如失神般的走出了至尊宫。

　　当出至尊宫门口的那一瞬间，道羲的脸上出现了笑容，不再是原先的失神，眼神之中又露出了以前的狡黠。

　　道羲不想让小曦看到他失落的样子，他只能让自己承受一切。

　　“云，这么做是不是对羲儿不公平？”

　　后土看到道羲强颜欢笑的模样，心中不由的一疼。

　　“他是兄长，就应该要承担责任，保护弟弟是他终身的责任，没有什么公平不公平。”红云也是看到了道羲的模样，心中虽然很痛，但是他不会表现出来。

　　红云害怕自己的心一软，改变了自己的想法，他何尝不是有私心，道羲与李凡离开，就算是无量量劫度不过，他最起码还有两个血脉留在世间，他的两个儿子可以替他活的更精彩。

　　“自私，博爱，自私，原来真正的心境是这样，看来有希望在与天主对战之前在进一步了。”


第六百五十八章 洪荒百年，地星百万年

　　天主！

　　已经成为了红云心中的一个魔障，天主太强大了，强大到红云没有一成胜利的希望，在不该出手的时候，天主都那么的强大，若是时间一到，天主的修为全面解开，到那个时候，天主有多强大？

　　红云无法想象！

　　但是红云知道一件事情，那就是尽快提升自己的境界，只要只能能够打破盘古意志，也就是元古帝尊意志的压制，成为九层八至尊，那么战胜天主就不在话下，可这只是一个奢望。

　　能够成为九层七至尊巅峰，红云都会有一定的底气与天主大战。

　　混沌之中，充斥着无尽的混沌气流，永恒不变的孤寂。

　　道羲抱着李凡与红云对立而站，至于后土没有来，她害怕自己放不下自己的这两个儿子。

　　“到了鸿蒙界一切小心。”红云看着道羲嘱咐了一声。

　　而道羲现在似乎变了一个人一样，与小曦道别之后，道羲的心又跌了下来，他看着红云，没有说话，仿佛再看一个陌生人。

　　转身，化作一道光芒消失在了混沌之中。

　　“呵呵……”红云露出了一丝苦笑，没想到自己的儿子竟然对自己有了如此的怨言，这一走，凶险难料，竟然连一句话都没有说。

　　不过红云没有怪道羲，他也知道自己对道羲要求太高了，有几个人能够受得了他这样子。

　　可红云也有自己的苦衷。

　　但现在红云的心情是低落的。

　　在道羲抱着李凡离开了之后，后土出现了，扑在红云的怀中大哭了起来，没有一丝大能者的形象，现在的后土就是一个思念儿子的母亲。

　　“好了，用不了多长时间，羲儿带着凡儿就回来了。”红云安慰后土一声。

　　后土的脸上挂满了泪珠，“万一我永远看不到他们了呢？”

　　无量量劫，根本就没有带着众生度过的，创始元灵也是一个混沌的纪元主角，可他也只是带着鸿钧道祖逃了出来，并不是真正的度过无量量劫。

　　身为纪元主角，逃，会限制永生的成就，心境之上就会出现一道巨大的裂缝，无法弥补。

　　红云没有说话，他不知道该说什么，许久之后，后土才停止了哭泣，独自离开了，不过没有回蓬莱岛，而是前往了盘古殿。

　　红云知道后土的意思，他没有阻拦，而是回到了至尊宫，他是洪荒的顶梁柱，这个时候谁都可以倒下，唯独他不能倒下。

　　“师尊，师弟他们离开了。”

　　敖良辰与西王母来到了红云的身边，看着红云失落的背影，就知道发生了什么事情。

　　“走了，不过，一定会回来的。”红云坚定地说道。

　　“师尊放心，两个师弟都会回来的，我们也一定会度过无量量劫，从弟子跟着您的时候，您一直在创造奇迹，这一次也不会例外。”敖良辰不管在任何情况下，都会毫无保留的相信红云。

　　红云就是敖良辰心中唯一的信仰，也是唯一的神。

　　“天主突然给我们来了这么一下，让我们有些措手不及，殒落了这么多大能，并且连魔界，佛界以及西方大陆都毁灭了，那么贫道若是不反击一下，那不是贫道的性格，辰儿你将九九造化玄神阵与九九造化灭神阵传授给所有的九层六道尊以上大能，百年之内必须都全部领悟此阵！”

　　红云对着敖良辰下吩咐道。

　　“是，师尊！”敖良辰领法旨，然后与西王母便是离开了至尊宫，去召集大能，然后传下阵法。

　　而红云则是来到了三光神水池的下方，这里有一处秘境，是古元在这里修养，毕竟道羲离开，也要带走天塔，这可是道羲的护身法宝，若是没有天塔护身，红云也不放心道羲前往鸿蒙界。

　　在混沌之中，九层八至尊中期，或许绝无仅有，可到了鸿蒙界就不一样了，在哪里，九层八至尊中期顶多也就只能算中下游的小高手，勉强有自保之力。

　　看着古元还在沉睡，红云守候了一会，然后便离开了。

　　……

　　地星，一个神奇的星辰，这一个纪元中，这地星是红云创造的，可地星之中的秘密却连红云都不知道。

　　上一次大战，导致了地星没有了一个生灵，但也让地星重新进入了新的轮回。

　　此时的地星比之前大上了上万倍，并且生命的气息已经在地星之上出现，恐怕用不了多久就会出现生灵。

　　天主在地星布下了一座大阵，可以让地星之中的时间加速，可以说，外面过去一年，而地星之中已经过去了万年。

　　地星之中的一切都在演变。

　　十万年的时间，也就是外界的十年，地星之中的大海汪洋之中已经出现了生灵。

　　二十万年的时间，地星海洋之中的生灵逐渐的登陆，然后进化，那些本来在水中的生灵已经可以在陆地上生存了。

　　三十万年的时间，地星整颗星球都大幅度的变冷，整个地星之上形成了冰川时代，海洋都冰封了，任何的生灵都在冰川时代灭亡。

　　五十万年，地星之上再一次出现了生灵，不过这一次，随着时间的变化，出现了无数种生灵，但最为强大的一种生灵，是恐龙族。

　　整个地星都被恐龙族霸占，无论是天空，陆地，海洋，都是恐龙族的领地，因为恐龙不是一种，而是有着无数种恐龙。

　　这五十万年的时间过去，天主在地星上布下的时间大阵能量开始消弱，估计再过五十万年，地星之上的时间就会恢复正常。

　　但有一件事情可以确定了，若是没有太大的变故，今后的无数岁月之中，恐龙族绝对是地星的霸主。

　　眨眼之间，洪荒已经过去了百年，而地星之中却过去了百万年，在洪荒之中，百年没有太大的变故，就算是有变故，也只是那些修士更加紧张了，而凡人却还是一如既往，因为他们的寿命本来就很短。

　　地星之上，恐龙族出现了五十万年，也称霸了五十万年，在以后的岁月之中，恐龙族应该还会继续称霸地星，这是一个霸道的族群，也是一个全能的族群。


第六百五十九章 潜入

　　轰……

　　地星之上出现了一声巨响，整个地星都颤抖了一下，天主布下的时间大阵能量消耗殆尽已经崩溃，从此地星之上的时间流速将会与洪荒相等。

　　虽然地星是一颗凡星，但是地星之上的恐龙族肉身都是恐怖至极，其中就算是最弱的食草恐龙，都有着先天至宝的肉身。

　　而且地星之上的重力比之地仙界都恐怖千百倍，一个大罗金仙如果在这个时候出现在地星之上绝对会直接压爆身躯。

　　而且现在的地星比起地仙界的面积也不差多少，毕竟这里是天主老巢的外围，岂会弱？

　　霸王龙，恐龙族之中的至强种类之一，每一头成年霸王龙都有着堪比九层六道尊的肉身，而霸王龙之中的王者更是有着堪比九层七至尊的肉身。

　　霸王龙，暴龙，剑龙，雷龙，背刺龙，天翼龙，深海巨龙，这些都是恐龙族之中最强大的种类。

　　天主现在的手下没有多少九层七至尊，若是他不出手，仅凭这些手下根本就不能让整个洪荒的大能陷入恐慌甚至灭亡，那么唯有再借助这些恐龙。

　　这也是为什么天主在地星之上开启时间加速的原因，这是因为天主需要一批实力强大的手下，虽然恐龙的智商低下，但胜在听从命令。

　　虽然他们没有法力，可却有着强悍的肉身，与最初的巫族一样，试想，十个霸王龙围攻一个九层七至尊，那么会是一个什么样的下场？

　　天主出现在了地星，看着地星之上的一切，露出了满意的笑容，有了这些恐龙，那么让洪荒灭亡，让整个混沌陷入轮回，开启下一个纪元，已经是板上钉钉的事情了。

　　灭了洪荒，斩杀了红云，她的心愿就算是了了，也就是时候回到鸿蒙界偿还圣主对她的恩情。

　　天主本身是洪荒之中的生灵，并且在洪荒还有着不凡的地位，但因为一场变故，一切都变成了她不想要的，浑浑噩噩的度过了这么长时间，是圣主赐予她了强大的力量，并且让她成为了天主。

　　当然，圣主也是因为有着目的，所以才会让她成为天主，而圣主的要求就是灭了洪荒。

　　天主不知道洪荒有什么，换一句话说法是，洪荒究竟有什么让圣主忌惮的，对于圣主的强大，天主认为圣主比之无敌至尊都要恐怖。

　　当然天主也没有真正的见识过无敌至尊的强大，但她感觉，圣主至少也是无敌至尊。

　　如今距离最后的裁决，还有三百年的时间，那个时候，她就可以大开杀戒，让整个洪荒，整个混沌的生灵都灭亡。

　　“天主大人，暗棋传讯，红云下令，让十五名九层七至尊突袭地星布下九九造化玄神阵与九九造化灭神阵。”

　　一个九层七至尊巅峰恭敬地说道。

　　现如今天侍与天护都没有了，而天主的这些手下，谁不想再进一步，成为天主的身边的红人，要知道天主可是最强大的。

　　“嗯，那就让他们见识一下恐龙的肉身，正好也让本座看看这些恐龙究竟有多强大。”天主一挥手，一块令牌出现，然后交给了身旁的九层七巅峰至尊。

　　令牌之上，一头狂暴的恐龙正在仰头咆哮，并且一股强大的皇者之威散发而出。

　　手持这块令牌就可以调动恐龙大军，地星之上的任何恐龙都会听从差遣，包括霸王龙。

　　这个九层七至尊巅峰大喜，能够被天主赐下此物，显然他已经得到了天主的极度信任，有希望再进一步，心中高兴不已。

　　“没想到我苍古竟然也有这一天，这一次大战之后，我一定可以成为天主身边的天侍甚至天护。”

　　苍古至尊，恭敬的退下，他已经知道了该如何做，既然天主赐下这令牌，那么就是将这一次的大战交给他，他可以率领恐龙大军将前来的十五位九层七至尊都留下。

　　暗棋！

　　红云恐怕现在都想不到，在洪荒竟然还有着天主的细作，并且这个细作的地位还不低，要不然也不会知道红云这一次的行动。

　　当初红云让敖良辰将两大阵法传下，就是想要突袭一次天主，让天主下面的势力大损，如此一来，他就可以腾出人手在终战的时候，去布置另外的事情。

　　这一次十五个九层七至尊以敖良辰为首，其中有龙汉三祖，也就是祖龙，凤祖，麟祖，另外还有孔宣，镇元子，等一些大能。

　　本来红云打算派出十个，但是一想，若是出现什么意外，十五位大能也好有所照应，毕竟现在天主的手下也不多，根本无法对十五个大能造成致命打击。

　　嘶……

　　敖良辰等十五人停在了地星之外的星空，看着地星都是倒吸了一口凉气，这地星简直太大了，比之地仙界恐怕都不差多少，这与以前大不一样。

　　“不对啊！现在的地星怎么比太阳星都要大！”帝俊惊讶的看着这一幕，他简直不敢相信，以前的地星不过是很小的一颗星辰。

　　“这一次的行动恐怕会出现一些变故，诸位，我们这一次一定要小心，万不可大意。”敖良辰看着所有的大能郑重地说道。

　　来到了天主的地盘，哪怕是外围，也要小心再小心。

　　“大师兄，要不我先带人进入地星，探明情况之后，你们再进来。”孔宣对着敖良辰说道。

　　“不必这样，地星只是天主势力的外围，天主真正的地盘在云界，我们进入地星应该不会遇到什么敌人。”麟祖淡淡地说道。

　　其他大能都是点了点头，众所周知，天主的地盘在地星之中的云界，而地星就相当于一个桥梁，不会有什么危险。

　　“嗯，我们一起进入地星，若是碰到天主一方的大能，都不要有什么保留，用最快速的速递斩杀。”敖良辰嘱咐了一声，然后便率先进入了地星。

　　其他的大能也都没有犹豫，只有孔宣的脸上有些担忧，他总感觉有什么不对，他的眉毛一直在跳动，仿佛这一次行动会有什么危险一样。


第六百六十章 有预谋的陷阱

　　“要不要通知一下师尊？”

　　孔宣的心中上下不定，他总感觉会有不好的事情发生，这一次的行动，他有一种预感，仿佛天主知道他们的动作一样，而且前方有着一个巨大的坑等着他们往里面跳。

　　看着敖良辰等人都进入了地星，孔宣的眉毛跳的更加快速了。

　　最终，孔宣还是决定将自己的担心告诉红云，最起码到时候有什么危险，红云也要及时做出反应，还有就是看一看他们之中究竟是谁走漏了这一次行动的消息。

　　现在，想要靠推算知道别人的行动，是不现实的，即便是红云与天主都无法推算至尊的行动，洪荒天道现在完全隐匿了，全部有鸿钧道祖这代言人在管理洪荒，所以推算天机，是不可能了。

　　将自己的担忧传音给了洪荒之后，孔宣也是跟着进入了地星。

　　压力，这是进入地星之后的第一个想法，敖良辰等人皆是释放出自己的法力抵抗来自于地星的重力，即便是他们九层七至尊的修为，也需要用两成的法力来抵挡重力，不然的话，他们根本难以飞起。

　　“地星怎么会变得如此坚固，这空间比之地仙界坚固万倍不止，即便是以贫道九层七至尊后期的实力，恐怕也难以轰破这里的空间。”

　　“不止是空间坚固，就连重力比之地仙界都恐怖万倍不止，大罗金仙来到地星必死无疑，不，就算是混元大罗金仙也无法在这里生存下去。”

　　十五人的行动小队皆是传音议论，这简直太让他们震惊了。

　　而看到地星之上的恐龙族，尤其是看到那一个个肉身恐怖的恐龙奔跑，这些大能都是惊讶的不知道该说些什么，这比之巫族都强横。

　　但是敖良辰看向那些恐龙，眼中露出鄙夷，这些恐龙虽然也是龙，但也只能算作亚龙，而且还是灵智低下的亚龙，若是按照龙族定下的规定，这恐龙都无法进入龙族行列。

　　“肉身强横，灵智低下难成大器。”敖良辰不屑地说道。

　　可就在这个时候，一声震耳欲聋的巨吼，一只高达百丈的霸王龙站在一座山顶之上咆哮，犹如血灯笼的眼睛，死死的盯着敖良辰。

　　“这头恐龙的肉身更加恐怖，这地星究竟发生了什么，怎么会出现这么多肉身恐怖的恐龙。”

　　“吼……”

　　一头暴龙出现，紧接着还有剑龙，背刺龙，天翼龙，雷龙等等一些恐龙王者出现。

　　这些恐龙每一头都有百丈之大，而最后出现的一头深海巨龙则是有着万丈之大，是地星之上最大的恐龙，更是深海之中的霸主。

　　“哈哈，你们竟然敢闯入地星，也好，省的本尊前往地仙界去屠杀尔等。”苍古至尊出现，看着敖良辰他们仿佛就像看一块巨大的蛋糕，眼中露出了血红。

　　敖良辰他们固然不是蛋糕，可他们却是苍古至尊立功的机会，他若是成为了天侍或者天护，那么修为一定会再上一层楼，被天主赐福。

　　看着出现的这个单薄的老者，没有一个人觉着此人弱不禁风，从这个老者的身上传出一股犹如荒古猛兽的气息。

　　“是天主让你在这里截杀我们的？”敖良辰低沉地说道。

　　其实在敖良辰的心中已经明确的确定了一件事情，那就是他们之间出现了奸细，就算是不在这十五人之列，也一定在洪荒之中的九层七至尊之中，因为这一次的行动是在至尊宫召开的会议，当时所有的九层七至尊都知道。

　　若不是有人暴露了行踪，断然不会有人在地星这里截杀他们。

　　至于无意间碰上了，天底下哪里有这么巧的事情，敖良辰绝对不会相信，再则，眼前的老者显然是有准备的，不然，怎么会有如此多的恐龙王者。

　　一头霸王龙，一头深海巨龙，三头暴龙，五头剑龙，雷龙，天翼龙，背刺龙。

　　尤其是其中的霸王龙，那肉身恐怕已经能够堪比敖良辰了，要知道敖良辰的肉身可是混沌至宝级别的。

　　“吼……”

　　山岳震动，整个地星的恐龙听到了王者之吼，也都是大声吼叫了起来，整个地星都传荡着恐龙的怒吼。

　　有预谋的陷阱，若是这个时候，十五个大能发现不了这个情况，那么他们的修为就算是白费了。

　　孔宣这个时候脸色深沉，还好他将自己的担忧传讯给了红云，不然的话，他们恐怕连云界都进不去就会被这些恐龙被留在地星。

　　“布阵！”敖良辰沉喝一声。

　　只要是布下九九造化玄神阵与九九造化灭神阵，那么这群灵智低下的恐龙就会被困住，至于苍古至尊，他们随手便可以斩杀。

　　吼……

　　大地刹那间颤抖了起来，一共二十头恐龙王者践踏大地，施展天赋神通，让敖良辰等人无法凝聚精神布阵。

　　嗖……

　　一柄利剑向祖龙刺去，若是仔细看，便能够发现，这并非是剑，乃是剑龙，而在快速的奔跑之下，剑龙就犹如一柄利剑。

　　祖龙看着袭来的剑龙，怒吼一声，一个小小的亚龙，也敢在他这个龙族老祖的面前撒野，变回了本体，万丈九爪金龙，一尾巴向袭来的剑龙扫去。

　　轰……

　　一声巨大的轰鸣，祖龙竟然被甩飞了出去，这完全是反震之力，强烈的碰撞，让祖龙身上的龙鳞掉落了十数片。

　　而剑龙只是站在原地，有些发昏，东倒西歪了几秒，然后怒吼一声，再一次精神奕奕了起来，显然没有受到什么伤害。

　　“极品混沌灵宝级别的肉身，大家不要硬碰硬，用神通攻击。”祖龙刚才吃了亏，连忙大声提醒。

　　此时祖龙已经收起了原先的轻视之心，这些恐龙不能小视，虽然没有法力，但是如此恐怖的肉身，绝对是所有修士的噩梦。

　　其他的大能也都是与那些恐龙战在了一起，有了祖龙的提醒，他们都是施展神通攻击，然后尽量躲闪这些恐龙的撞击。

　　敖良辰以一敌三，对战霸王龙与深海巨龙，还有一头暴龙。


第六百六十一章 恐龙的强悍

　　敖良辰也是显出了本体，十万丈的九爪紫金神龙，每一个鳞片都散发着金色的光芒，而每一片鳞片都无比的坚硬，要知道敖良辰可是有着混沌至宝的身躯。

　　其他的大能不敢与恐龙硬碰硬，但不代表敖良辰不可以，尾巴横扫，与撞来的霸王龙碰撞在了一起，将霸王龙直接掀飞了出去，虽然没有让霸王龙受重伤，但也能够看出敖良辰的肉身强横。

　　深海巨龙没有腿，只有两片背鳍，敖良辰直接用自己的身躯缠绕在了深海巨龙的身躯之上，让深海巨龙有力无法使出，相当于直接废了深海巨龙。

　　要知道敖良辰不仅仅肉身强横，就连他的力量也是洪荒前列的，要知道他还是有着法力的，完全能够束缚住深海巨龙的。

　　至于霸王龙与暴龙的攻击，有一般是深海巨龙帮助敖良辰承担，如此巨大的身躯，是霸王龙与暴龙的百倍，所以敖良辰可以很好的利用这个优势，让自己的攻击与防御做到最好。

　　虽然占据上风，但敖良辰一时间也无法取胜，毕竟这霸王龙也是很难缠的，有着堪比敖良辰一样的肉身，只不过灵智低下，没有法力罢了。

　　通天教主对战两头暴龙与苍古至尊，以通天教主的力之大道，对战两头暴龙与苍古至尊还是游刃有余的。

　　至于其他的大能都是各自对战一头恐龙，有的占据上风，有的落下风，毕竟这些恐龙最低的肉身强度都是极品混沌灵宝级别。

　　孔宣对战一头天翼龙，也是地星之上最狡猾的恐龙，可以说是灵智最高的恐龙，即便是孔宣显出了本体，与天翼龙对战，也不占什么优势。

　　至于其他大能与天翼龙大战，那么结果可想而知，皆是落于下风，甚至还有生命之危。

　　麟祖与一头雷龙大战，虽然麟祖脚踏大地会有增幅，可是面对雷龙，麟祖还是落了下风，雷龙天龙有控制雷电之能，而地星之上的雷电，虽然普通，但比洪荒之中的混沌神雷还要强大。

　　“吼……”麟祖吃疼怒吼一声，施展天赋神通践踏，一只万丈大小的麒麟脚落下，可是雷龙仿佛就不惧怕这些，身上坏绕这雷电，直接破了麟祖的神通。

　　麟祖无论如何都想不到，这个雷龙竟然刚好克制他的神通，让他的神通无法全面施展。

　　雷龙张口，一道雷电出现，直接射在了万丈麒麟之上，让麟祖在短时间进入麻痹的状态，随后，雷龙的头上出现了一根菱角，向麟祖撞了过去。

　　嘶啦……！

　　十丈长的菱角插入了麟祖的身上，虽然对于万丈大小的麟祖来说，十丈的菱角不算什么，可也要看刺在了什么位置。

　　比如心脏的位置！

　　而雷龙刺入的就是心脏的位置，虽然十丈还够不到心脏的位置，但是已经让麟祖的心动脉破裂，形成了内出血。

　　交战不到十个回合，麟祖就受了重伤，大战的可是有十五个大能，可不仅仅只有麟祖受重伤了，还有三个也是受了重伤，只能勉强战斗，并且还是躲闪，可即便是如此，也难以在坚持太长的时间。

　　敖良辰这个时候看到这一幕，他知道，若是在这么拖下去，到最后一定会全军覆没，他虽然死不了，但一定会被封印。

　　“师弟，你想办法去救麟祖，我去救其他三位大能。”敖良辰对着孔宣传音道。

　　而此时，也只有孔宣逐渐占据了上风，至于通天教主被全力出手的苍古至尊给困住了，虽然能够保住自身，但想要援手，已经做不到了。

　　孔宣听到了敖良辰的传音，心中也在想主意，他可以将面前的天翼龙收进五行空间，可是最多也就一个呼吸，一个呼吸之后，天翼龙绝对会破开空间出来。

　　这地星的空间硬度是地仙界的万倍，即便是他们这些强大的至尊，都无法将这里的空间打破，而生存在这里的天翼龙，却能够凭借天赋神通，撕裂这里的空间。

　　如此的天赋神通，孔宣的五行空间怎么能够困住天翼龙。

　　在孔宣的心中想到了红云，按理说，红云接到了他的传音，这个时候应该已经有了一些防备，毕竟身为大能，有一些危险提前预警，这都是很正常的，并且也很准，红云应该已经在安排了。

　　突然！

　　吼……

　　与麟祖对战的一头雷龙，菱角陡然变长，恐怕有二十多丈，若是再刺入先前的位置，那么麟祖必死无疑。

　　但是此时的麟祖似乎已经丧失了行动能力，根本无法躲避雷龙的这一次撞击，面对一个肉身强悍的恐龙，法力似乎在这个时候变得很鸡肋。

　　孔宣管不了那么多了，他不能眼睁睁的看着麟祖死在自己的面前，尾巴之上出现了五色神光，一股恐怖至极的吸力出现，神光向雷龙刷了过去。

　　孔宣困不住天翼龙，但却能够困住雷龙，所以他将目标对准了雷龙。

　　轰……

　　砰！

　　雷龙凭空消失，被孔宣收进了五行空间之中，而天翼龙的攻击孔宣却没有办法闪躲，更没有办法硬接了。

　　直接被天翼龙的利爪将后背上的羽毛给拔下了几根，并且一翅膀将孔宣扇出了百里，重重的砸在了一座山岳之上，顿时间，尘嚣弥漫。

　　……

　　蓬莱岛，三光神水池下面的秘境之中，红云的脸色露出了欣喜，古元竟然眨了一下眼睛，有了苏醒过来的痕迹。

　　若是古元在这个时候醒过来，那么就算是帮助了红云天大的忙。

　　红云没有离开一会，吩咐下去任务之后，便在这秘境之中守护着古元，他在等着古元苏醒过来。

　　突然，红云的脸色一变。

　　孔宣对他的传音，说这一次的行动会有大危险。

　　“宣儿的预感竟然如此强烈，看来这一次他们的行动逃不了好，不过天主不出手，以天主的那些手下，还无法拿下他们十五个吧！”

　　恐怕红云永远都想不到在地星之上已经出现了恐龙，并且地星也发生了天翻地覆的变化！


第六百六十二章 盘古大神的警告

　　若是红云知道地星之上现在的情况，恐怕会极度的惊讶，因为在红云还是一个凡人的时候，恐龙时代是一个传说。

　　在传说之中，人族还没有出现的时候，恐龙便是地星的霸主，虽然灵智低下，但是强悍的体魄堪比仙神。

　　但真实中的恐龙，可不是简单的堪比仙神，而是堪比道尊，更强大的恐龙堪比九层七至尊。

　　当然，这些都不是让红云惊讶的原因，真正的原因是恐龙时代过去之后，就是人族时代，也就是没有红云还是凡人的那个时代，一个没有仙神的时代。

　　而按照这个发展的情况，无量量劫之后，这个世界就没有仙神了，这么一说的话，那么这一次能不能度过无量量劫，还真的是希望渺茫。

　　按照红云还是凡人的那个社会发展，仙神是已经不存在了，而无量量劫的出现就是终结仙神，重新开启新的纪元。

　　现在红云没有将孔宣的说的危险放在心上，因为在红云的潜意识当中，孔宣他们就算是遇到危险，以现在天主的势力，还不足以将他们留下。

　　红云之所以将敖良辰与通天教主这两个九层七至尊巅峰之上的存在派过去就是因为这个原因，只要有他们两个在，那么就算是被发现，也不会有什么太大的问题。

　　现在真正需要关心的是古元，红云的这个二儿子，现在大儿子与三儿子都前往了鸿蒙界，留在身边的二子千万要醒过来不能有任何的事情。

　　轰隆……

　　陡然间，秘境竟然开始颤抖了起来，一股恐怖至极的威压出现，让红云都有些身躯颤抖，他惊讶的看着古元的身体。

　　这么恐怖的威压，已经超越了红云见到过的任何存在，即便是在盘龙宇宙遇到的鸿蒙与林雷都没有这么恐怖的威压。

　　要知道这里可是洪荒，不管是多么强大的存在，都会被压制到九层七至尊（天主例外），而古元身上的威压也太强大了，完全超越了九层七至尊。

　　古元的胸口位置出现了一团光芒，逐渐的一个虚化的人影出现，虽然是一个虚化的人影，看不清面目，但是红云能够感受到这个人影的气势，很强！

　　“元古帝尊！”

　　红云的心中出现了这个名字，也就是盘古大神，能有如此恐怖威压的也只有盘古大神了，并且这里是洪荒，能够不受盘古大神意志压迫的也只有盘古大神自己。

　　“晚辈红云，见过大神！”红云对着这虚影执晚辈礼。

　　先不说盘古大神的修为深厚，单说红云他把对方的后裔给拿下了，这就注定红云只能执后辈礼数了。

　　“嗯，你就是这个纪元的主角？”虚影充满威严的声音响起。

　　听在红云的耳中犹如炸雷一般，让红云不由间打起了精神。

　　“晚辈正是这个纪元的主角。”红云恭敬地说道。

　　……

　　虚影久久没有说话，好像在沉思什么问题，而红云也没有说话，他在等，盘古大神不可能就这么平白无故的出现。

　　只不过红云没有想到盘古大神竟然还有残念存在，帝尊级别的大能，果然不能猜想其威能，这也太强大了。

　　将近有一个时辰，虚影的声音才再一次响起。

　　“你知道如何度过纪元量劫吗？”

　　“什么！难道度过无量量劫还有什么特殊的方法吗！”

　　红云震惊了，盘古大神的这意思，很显然，想要度过无量量劫，还有其他的办法。

　　“请大神告知如何度过无量量劫。”

　　红云知道，盘古大神说的纪元量劫，实际上就是无量量劫。

　　“想要度过纪元量劫有三种办法，一，纪元主角自杀，便可以化解纪元量劫，也可以说，将纪元量劫延迟一个纪元。”

　　“嘶……”红云心中有些愣神，这算什么办法？

　　“二，若是纪元量劫出现了天主，只要斩杀了天主，那么纪元量劫就会消散。”

　　红云心中知道，想要杀天主是不可能的，因为天主比他还要强大，天主杀他还差不多，这不是红云没有志气，这是事实！

　　“三，只要……”

　　虚影说着说着，竟然开始颤动了起来，好似这道虚影没有了能量，无法在说下去，又仿佛是什么力量不让虚影说出第三个办法。

　　红云没有说话，神色紧张，他在等盘古大神的下文，他想要知道第三个办法。

　　又是将近一个时辰，虚影的颤动才缓缓平复，可是虚影仿佛忘记了方才的话，而是对着红云说道。

　　“此子本来是这个纪元主角，但因为你这个异数，才导致了此子机缘散尽，你与此子从此结下了无法化解的渊源，等你进入了鸿蒙界之后，要偿还此子的因果。”

　　“古元是晚辈的孩子，晚辈一定会将最好的都给他。”红云坚定地说道。

　　“一个衍纪之前，吾推算到了今天的一切，包括你，甚至将来，吾提醒你一句，小心圣主，虽然他崛起不足一个纪元，但已经达到……”

　　虚影消散了。

　　光芒重新进入了古元的胸口之中。

　　而红云呆住了，帝尊之境究竟是一个什么样的境界，一个衍纪之前，进入能够推算到现在的事情，而且还能够推算到红云的未来。

　　还有那个圣主又是什么人？盘古大神为什么会让自己小心他？

　　崛起不到一个纪元？难不成还能修炼到无敌至尊不成？红云连无敌至尊都得罪了三个，岂会怕一个连无敌至尊都没有达到的存在。

　　在红云的心中已经给那个所谓的圣主定位到了无上至尊，这个境界已经算是高的了，毕竟才一个纪元，要知道红云自己的修炼速度算是不满，现在一个纪元快过去了，他才修炼到九层七至尊，连九层八至尊的边都没有看到。

　　“咳咳……”

　　古元突然坐了起来，然后重咳了两声，一口淤血被古元吐出，随后无尽的灵气向古元的体内涌去，在顷刻间，古元好像就没有重伤过一样，一切都恢复如初了，想来这与那虚影应该有莫大的关系。


第六百六十三章 古元的恐怖

　　噗……

　　孔宣从深坑之中走了出来，吐了一口鲜血，身形显得有些狼狈，毕竟生生的硬接了天翼龙一击，这可是比巫族还要强横的种族。

　　就在孔宣刚从深坑之中走出，天翼龙的攻击又降临在了他的头上，一只利爪，直接抓向了孔宣的一个翅膀。

　　嘶啦……

　　孔宣只感觉自己的背部一疼，就看到了天翼龙利爪之中的一只五彩的翅膀，正是孔宣的翅膀。

　　“锵锵……”孔宣一声怒鸣，然后便是对着天翼龙飞了过去，虽然没有了一只翅膀，但是孔宣是一个有法力的飞禽，不像天翼龙那样需要用翅膀才能够飞起。

　　孔宣是一个高傲的人，他怎么能够容忍自己断臂，要知道翅膀折断与断臂没有差别，随后坚硬的利嘴，以迅雷不及掩耳之势，孔宣将天翼龙的眼睛啄瞎了一只。

　　孔宣的报复并没有就此而结束，一只利爪抓向了另一只眼睛。

　　一声嘶吼，天翼龙吃疼，毕竟两个眼睛全部瞎了，他没有了任何的视野，心中怒火焚生。

　　可即便是再有怒火，一个没有视野的天翼龙，岂会是孔宣的对手，就算是孔宣受了伤，也可以完虐这头天翼龙。

　　而敖良辰却陷入了绝境，面对一头霸王龙与一头深海巨龙还有一头暴龙，虽然前面敖良辰占据上风，可是现在霸王龙的肉身实力全部开展。

　　身为恐龙王者的霸王龙，肉身的恐怖，比之敖良辰都丝毫不弱，也堪比混沌至宝。

　　起初，敖良辰还与霸王龙硬碰硬，可是现在却没有办法做到这一点了，他只是比霸王龙多了法力，而暴龙与深海巨龙却为霸王龙弥补了没有法力的缺点。

　　相比敖良辰，通天教主还算是比较好一点，同样是对战三个，通天教主没有遇到霸王龙与深海巨龙，他的诛仙剑阵可以得到完美的发挥。

　　苍古至尊祭出了一件法宝，让通天教主忌惮不已，此物不是混沌灵宝，也不是混沌至宝，乃是一件鸿蒙灵宝。

　　要知道哪怕是下品鸿蒙灵宝也不是混沌至宝能够比拟的。

　　“诛仙·灭神斩！”

　　通天教主大喝了一声，诛仙四剑合为一体，然后对着苍古至尊便是斩了下去，通天教主知道，他想要斩杀这些恐龙，有些不现实，毕竟这些恐龙都有着极品混沌灵宝的肉身。

　　而苍古至尊唯一的长处就是有一件下品鸿蒙灵宝，这一点，通天教主还是可以用诛仙剑阵来化解的。

　　吼……

　　一头暴龙好似发疯了一样，对着通天教主斩下来的一剑奔跑了过去。

　　轰……

　　暴龙的身上出现了一道一丈大小的伤口，但是暴龙还是没有丧失战斗能力，而是对着通天教主反咬了过去。

　　通天教主大惊失色，他没有想到暴龙竟然会接下来这一击，要知道他这是给苍古至尊准备的。

　　“祖龙小心！”

　　通天教主看向了祖龙那边，却发现一头恐龙袭上了祖龙，而十五位洪荒大能，现在只剩下了十二位，已经死了三位，所以也就腾出了三头恐龙，一头就找向了祖龙。

　　原本祖龙正在与另一只恐龙大战，听到通天教主的话，连忙便是向一边躲闪，他自问自己对付不了两只恐龙。

　　“噗……”通天教主被暴龙找到了机会撞在了身上，顿时让通天教主感觉自己的五脏六腑都移了位。

　　“龙皇，不能在这么下去了，不然我们恐怕都会殒落在这里。”通天教主对着敖良辰传音道。

　　“道友可有什么办法，贫道现在已经没有了主意，并且被这三头畜生给困的死死的。”敖良辰有些无奈。

　　通天教主更加无奈，他哪里有什么办法，就在这短短的功夫，又有一个洪荒大能殒落，现在已经殒落了四位了。

　　在这么下去，恐怕下一个要殒落的就是祖龙了，因为祖龙现在已经面对三头恐龙了，就连凤祖也对战了两头恐龙。

　　不过他们这些至尊大能的大战，并没有让地星出现空间裂缝，甚至连地裂都没有出现，由此可以看出，地星的空间是多么的坚硬。

　　恐怕也只有九层七至尊巅峰之上的存在，才能够让这里的空间颤抖，至于能够破碎空间，恐怕也只有红云与天主了。

　　突然，一股庞大的气势出现，一种难以承受的威压出现，那些恐龙都是在顷刻间停顿了。

　　敖良辰感觉到这个气息，瞬间大喜，因为他知道这是谁的气息。

　　“师弟竟然恢复了，正是太好了。”敖良辰的心中兴奋不已，要知道古元可是比之天护都要强大。

　　一道裂缝出现，古元的身影出现在了大战之地，如此坚硬的空间，古元竟然撕开了一道裂缝，由此可以看出古元的实力比起在场所有人的实力都强大。

　　“孽畜！”古元不是傻子，他先是来到了祖龙的身边，毕竟祖龙已经有些承受不住了，一声大喝，古元直接抓起那头雷龙便是甩到了一旁。

　　然后古元化身百丈，抓起了另一头剑龙，直接撕成了两半。

　　一时间，古元的凶威展现无遗，要知道现在古元的实力，可是仅比红云差那么一点，或许是因祸得福，这一次的沉睡，让古元更加的强大了。

　　也只有红云知道，古元强大的原因，一定是盘古大神的恩赐。

　　对于盘古大神，红云有一种猜测，对方绝对没有殒落，还有那个神秘的帝尊，绝对也没有殒落。

　　太强大了，帝尊的大能，若是想要制造大能，他们可以在瞬间制造一个又一个的大能。

　　“师弟，先斩杀了那个苍古至尊，他手中有一个令牌，可以控制这些恐龙。”敖良辰沉喝了一声。

　　古元会意，直接便是找上了苍古至尊。

　　而苍古至尊看到了古元盯上了自己，联想到先前手撕剑龙的一幕，苍古至尊吓得亡魂直冒，顾不得通天教主了，直接便是向云界的方向逃去。

　　可是古元怎么会让他逃走，一伸手，一只巨手从天而降，直接抓向了那苍古至尊。

　　轰……

　　一个巨脸出现，古元的巨手轰然破碎。


第六百六十四章 真正帮助古元的存在

　　巨手好像有着无敌的威势，封锁了苍古至尊所有的退路，直接将苍古至尊抓在了手中。

　　古元的脸上露出不屑之色，蝼蚁之辈也敢算计他们洪荒大能，随后古元只是轻轻的一用力，苍古至尊的肉身与元神都化为了虚无。

　　斩杀了苍古至尊之后，古元又将目标对上了那两头暴龙，这一次古元没有暴力出手，而是将盘天斧祭了出来，毕竟这暴龙也是有着极品混沌灵宝的肉身，古元想要撕裂需要费很大的劲。

　　但若是用盘天斧就不用这么费力了，那个虚影出现了一次，古元的盘天斧竟然成为了下品鸿蒙灵宝，这无疑让古元的实力再一次增加了一倍。

　　一斧下去，一头暴龙被古元拦腰斩断。

　　要知道这恐龙可都没有修炼过，更没有什么元神，他们都是肉身强大，这还是因为地星之上的重力关系，毕竟能够出生在如此重力之下，肉身想要不强大都难。

　　如今的地仙界，只有天仙才能够勉强飞起来，而这地星比之地仙界的重力何止强大万倍，就算是混元大罗金仙来到地星之上，能够生存都是一个问题。

　　也只有大尊的修为才能够在地星之上飞起来，这就是地星如今的重力，正是因为有如此的重力，才造就了这么强大的恐龙一族。

　　因为古元的到来，这些恐龙变得不堪一击，不过是五十个呼吸不到，就只剩下了一头霸王龙，其他的恐龙都被古元斩杀。

　　“师弟留着这头恐龙，带回去让师尊发落。”敖良辰看着面前被古元震慑的霸王龙，如此的凶悍的巨兽，若是能够想办法收为己用，一定会有大用。

　　“嗯。”古元大手一挥，直接将面前的霸王龙收进了一个空间之中。

　　虽然古元也难以斩杀这霸王龙，毕竟这霸王龙可是有着堪比敖良辰一样的肉身，在这混沌之中，这种肉身基本上很难被杀死。

　　当然，现在的红云与天主或许能够将这一类的存在斩杀，但古元还不行，他只能将这类存在封印，毕竟混沌之中能够达到这种肉身的少之又少。

　　红云与古元也算是这种肉身，再加上敖良辰与霸王龙以及神秘的天主，整个混沌估计也只有这五个人。

　　由此可以想想这种肉身的恐怖。

　　“我们还去云界吗？”孔宣的脸色有些苍白，方才他被三头恐龙围攻，难免有些伤势在身。

　　现在洪荒一方的大能殒落了五位，原本的十五位现在只有十位了，并且还有四五个重伤的。

　　若是在前往云界的话，谁知道云界还有没有其他的大能，毕竟地星都出现了恐龙一族让他们有些措手不及。

　　而且现在他们也算是取得了胜利，也时候返回了，现在这个危急时刻，若是再有人殒落，对于大局恐怕有些不利。

　　“回去吧，相对来说，我们这一次的行动已经取得了不小的成果。”敖良辰淡淡地说道，他虽然想要前往云界，但是他也担心被埋伏。

　　有了敖良辰的这句话，其他人都是松了一口气，毕竟前往云界的话，他们的生命就有了危险，谁知道那天主会不会出手，若真的出手，他们一个都回不去。

　　古元破开了空间，带着众人离开了地星。

　　而就在古元离开的那一瞬间，天主出现了，伸手一抓，一缕能量出现，看了一会，喃喃自语。

　　“没有想到鸿蒙界的那位出手了！盘古大神你真的还活着吗？”

　　……

　　一片飘渺的空间之中，到处充满着鸿蒙之气！

　　一个中年与一个青年皆是看向远方，两人的眼中仿佛有着无穷的威能，可以看透无尽的空间。

　　“道友，元古帝尊是不是还活着？”中年看向青年，疑问道。

　　中年的眼中充满了疑惑，因为方才青年对着洪荒施法了，至于那虚影正是这个青年制造的，让红云还以为是盘古大神残念呢？

　　古元现在之所以又变强大了，就是因为这个青年施法造成的。

　　“呵呵。”青年淡笑了一声，然后说道：“道友你说帝尊还活着吗？”

　　中年没有说话，而青年笑了一声，也不在说话。

　　……

　　“陛下，您还是去一趟蓬莱岛吧！”太白金星看着孙悟空恳求道。

　　而此时的孙悟空精神显然有些疲惫，这已经有了一百多年了，这一百年之内，每一天孙悟空的精神都是这么疲惫。

　　原因是因为当初天护侵占星空的时候，孙悟空与天护大战，被天护击伤了元神，如今孙悟空的元神有一半都是昏迷状态。

　　要知道这么多年了，天庭在洪荒的威信已经变得很低了，天庭众神差不多在地仙界的香火都快要断了，因为天护造成的原因，现在天庭众神也很少现身地仙界的凡人眼中了。

　　“还是不要给至尊添麻烦了，如今大劫期间，至尊的事情可比我们的要多。”孙悟空摇头说道。

　　孙悟空什么性格？他就算是自己受伤，也不想这个时候去麻烦他人，而且现在他还是能够坚持下去的。

　　“不行！”

　　这个时候，紫兰仙子走进了大殿之上，看着孙悟空厉声说道：“今天我陪你一起去蓬莱岛，你的元神伤势再耽搁下去，你的以后就完了。”

　　太白金星看到紫兰仙子连忙便是施礼：“臣见过天后娘娘。”

　　“太白你先下去吧！”紫兰仙子淡淡地说道。

　　“是。”太白金星知道现在不方便待在这里，随后便退了出去。

　　孙悟空看着紫兰仙子，眼中有些无奈，他不想前往蓬莱岛，是因为在那一次大战之中，他错误的指挥，让天庭损失了不少的仙官，这让他无颜面对红云。

　　“紫兰，还是再等等吧，我有把握自己修复。”孙悟空说道自己恢复的时候，底气有些不足。

　　他的元神不是一般的伤，而是一种陷入昏迷的伤势，这种伤势从未在洪荒出现过。

　　“你若是自己能够恢复早就恢复了，也不会等到现在，今天你必须与我前往蓬莱岛，再说了，上一次的事情也不能全怪你。”


第六百六十五章 突然的怒火

　　孙悟空在紫兰仙子强硬的劝说下，最终还是跟着紫兰仙子来到了蓬莱岛，刚进入蓬莱岛，孙悟空就有些心虚，毕竟他才成为天帝没有多长时间。

　　而就这短短的时间，在孙悟空的统领下，天庭在上一次的大战之中损失了将近三分之一的仙官，到现在，天庭之上的仙位都没有圆满，这还是最近招了不少的大能入天庭为仙的结果。

　　“放松一点。”紫兰仙子对着孙悟空说道。

　　孙悟空确实有些紧张了，不仅仅是紧张，他现在都有些打退堂鼓，他是一个天不怕地不怕的主，可是现在有了丢人的事情，他真的不敢面对了。

　　再说了，那些都是生命，在他的指挥下殒落了，这一点，孙悟空心中就是一道坎，他自己都难以释怀。

　　“嗯，走吧！”孙悟空轻声说道。

　　紫兰仙子是蓬莱一脉的弟子，所以来到了蓬莱岛之上，遇到那些蓬莱弟子自然要交谈一份，这一来一去，等他们来到了至尊宫，已经是一个时辰之后了。

　　而这个时候，敖神却是从至尊宫走了出来，看到了紫兰仙子与孙悟空，疑惑道：“你们不在天庭守着，怎么来到了蓬莱岛。”

　　“弟子拜见大师伯。”紫兰仙子对着敖神便是一拜，毕竟敖神可是二代弟子之中的首席，在蓬莱岛有着至高的地位。

　　孙悟空也是对着敖神施了一礼，不说辈分，就说彼此的修为境界，孙悟空也愿意一拜，要知道如今的敖神已经修炼到了九层七至尊巅峰，而且敖神作为洪荒的七彩神龙，他的战力绝对是可怕至极。

　　“悟空的元神受了重伤，想要让祖师看一看。”紫兰仙子恭敬地说道。

　　“嗯？元神受创。”敖神说着便是用神念查探孙悟空的元神，而孙悟空也没有反抗，任由敖神查探他的元神。

　　片刻之后，敖神深吸了一口气，震惊的看着孙悟空，他不知道孙悟空怎么能够撑到这个时候的，因为这种情况他遇到过，上一次他的父皇敖良辰就是这种伤势。

　　当然，那一次敖良辰的更严重，若不是因为红云舍弃了炼心塔，以及种种的至宝，恐怕敖良辰真的无法活过来了。

　　“师祖前往了葫芦架，你们去那里吧！”敖神知道这种伤势，恐怕也只能红云来救治，至于其他人，无能为力。

　　“多谢大师伯指点。”紫兰仙子道谢了一声，然后便是带着孙悟空急急忙忙的前往了葫芦架。

　　葫芦架与三光神水池相邻，这两处可谓是蓬莱岛的圣境，三光神水池在天道剧变之后变得更加的神妙不可言。

　　而葫芦架，众所周知，这是孕育极品先天灵宝的先天灵根，而现在，葫芦架竟然又复活了，并且又开始了新的一轮孕育至宝。

　　不过这一次不是结出七朵花，而是结出了九朵花，看这情况，估计这一次要结出九个葫芦了。

　　但是这一次孕育葫芦的能量不同，应该不会是先天灵宝了，至少也是混沌灵宝，但是想要成熟估计就要等到无量量劫之后了。

　　葫芦架之下，红云坐在太爷椅上面，手中提着一个酒壶，而酒壶之中正是红云的酿造的至宝念乡。

　　突然，数道金光闪现，古元，敖良辰等人出现在了葫芦架之下。

　　“师尊，地星发生了大变故，殒落了五位道友，若不是古元师弟前往的及时，怕是连弟子都要殒落了。”敖良辰将情况对着红云说了一便。

　　“变故？”红云连推算都没有，现在推算地星上的事情，怕是什么都推算不出来。

　　“地星现在的重力比之地仙界都要重万倍不止，而且地星之上出现了一个种族，比巫族的肉身更强大，最强者比之弟子都不差分毫，师弟，你将那霸王龙放出，让师尊一观。”敖良辰看向了古元。

　　古元当即便是将霸王龙放了出来。

　　吼……

　　一声兽吼，霸王龙眼中露出凶光看向红云等人，随时都准备着攻击。

　　不过这个时候，没有一个大能担心，因为在红云的面前，这个威风凛凛的霸王龙还翻不起什么大浪。

　　红云从太爷椅上面站了起来，走进了几步，看着霸王龙，眼中露出了惊讶。

　　“你是说现在的地星出现的恐龙一族吗？”红云紧盯着霸王龙，问道。

　　“不错，整个地星到处都是恐龙，虽然也有其他的物种，但是恐龙显然是地星的霸主。”敖良辰如实说道。

　　“对了，弟子还封印了一头雷龙。”孔宣说着，将收进五行空间的雷龙放了出来。

　　红云又看向了雷龙，心中涌出了一个想法，他似乎陷入了回忆，一个深埋无数年的回忆，一段还是在他是凡人的记忆。

　　“骗局……哈哈……一切都是骗局！”红云疯狂的大笑，但是脸色却没有丝毫的高兴，并且还有无尽的怒火。

　　古元等人看到红云这个模样，一个个都是不敢说话，红云竟然在他们的面前失态，可以想象，事情似乎有些严重了。

　　就在这个时候，紫兰仙子的声音传了进来。

　　“弟子紫兰携夫君孙悟空前来拜见祖师。”

　　古元，敖良辰，孔宣，祖龙，凤祖，通天教主……心中一禀，皆是看向了红云。

　　而此时，红云好像压制了自己的情绪，但是眼中的愤怒丝毫没有下降，冷眼向虚空，杀意在这个时候控制不住的向外溢出。

　　在外面等候的紫兰仙子与孙悟空都是感受到了一股杀意溢出，身躯不由的颤抖起来，他们能够明确的感受到，杀气是从葫芦架之内溢出的。

　　“祖师这是……”孙悟空与紫兰仙子心中都是无比的惊慌，他们初临，红云便溢出了如此狂暴的杀气，这让他们两个还怎么能够待的下去。

　　“紫兰我们还是先退下吧，至尊现在应该还有其他的事情。”孙悟空对着紫兰仙子传音道。

　　紫兰仙子点了点头，同意孙悟空的话。

　　红云的声音这个时候传了出来。

　　“你们两个进来吧！”


第六百六十六章 一切还不算太晚

　　孙悟空与紫兰仙子心中瑟瑟不安，毕竟方才红云释放出来了那么强大的杀气，他们两个岂能不明白现在的红云在怒火之中。

　　不过，现在红云让他们进去，他们也不能继续在外面待着，若不然这也佛了红云的面子，所以，两人硬着头皮进入了葫芦架。

　　而进入其中之后，两人心中放松了下来，在场的不仅仅只有红云，还有敖良辰等十一人呢。

　　“拜见祖师。”孙悟空与紫兰仙子都是跪拜了下来，对着红云恭敬地说道。

　　“你们来此为何？”红云此时脸色已经缓和了许多，尽管心中还有怒火，但也不能在小辈的面前失了态。

　　敖良辰等人也是看向了孙悟空与紫兰仙子，现在可以说天庭很艰辛，他们两个一个是天帝一个是天后，不在天庭待着，来蓬莱岛做什么？

　　“回禀祖师，弟子这次带悟空前来是有求于祖师。”紫兰仙子恭敬地说道：“悟空的元神已经重伤了百年，每一日都是有一段时间浑浑噩噩，在这么下去，天庭恐怕就要易主了。”

　　红云看向了孙悟空，法眼开启，他看到了孙悟空的元神有一半都失去了意识，陷入了昏迷的状态，之所以现在孙悟空还能够正常的行动，这一切都是因为混沌魔猿的传承在维持。

　　这种情况与当初敖良辰被击伤的那一次一样，只不过那一次敖良辰是整个元神都昏迷了，并且肉身也残了，孙悟空这种情况比之敖良辰还要轻很多。

　　“取一瓢三光神水然后摘一颗黄中李，回到天庭之后，与蟠桃一起服用，修养十年就好了。”红云淡淡地说道。

　　这种元神之伤换做他人，或许没有办法，但是红云经历过，并且也让敖良辰恢复了，所以红云知道面对这种伤势该如何做。

　　“谢祖师。”孙悟空与紫兰仙子皆是对着红云拜道。

　　看到红云摆手之后，退了下去，他们可不想在这里多待，方才红云一定在大怒之中，能不沾染到这怒火自然是最好。

　　孙悟空与紫兰仙子离开之后，敖良辰等人也是有些不自在，没有想到红云看到这些恐龙之后竟然会如此的失态。

　　还有就是红云所说的阴谋到底是什么？

　　“你们都下去吧！”红云淡淡地说道。

　　“古元留下。”

　　红云让古元留了下来，让其他大能都是离开了葫芦架。

　　古元现在已经不是以前那个神经大条的人了，虽然算不得心思缜密，但也能感觉到红云现在不是很愉快，甚至说现在的红云心中还有着怒火。

　　“父亲，究竟是什么阴谋？与这恐龙又有什么关系。”古元看着红云问道。

　　红云摇了摇头没有说话，而是看向了这恐龙，尤其是看到霸王龙的时候，他的脑海之中浮现了一个画面，正是他当初在地球的时候看到过的霸王龙图片。

　　“真亦假，假亦真，真真假假，假假真真，究竟是谁在策划这一切？”红云的眼中露出了愤怒，他就像一个棋子一样任由摆布。

　　这个时候，红云明白了，他当初在洪荒破碎的时候，炼制的地星并非是地球，就连后面发生的一切也都不是地球之上该有的。

　　一切的一切都只是一个无形中的存在根据红云的意识造就的一切，包括地星之中的李易，都是假的，不，也不能说是假的，毕竟那也是活生生的人。

　　但是这对于红云来说，都是假的，那个李易并非是真正的李易，甚至说那个地星只是地星不是地球。

　　而现在的地星才是真正的地球，或许无数年之后，另一个活生生的李易将会出现，但是那个时候，红云就没有办法改变一切了。

　　因为无量量劫之后，红云就要离开洪荒了，所以等无数年之后，那个李易出现，又会走红云的走过的路子，就相当于形成了一个轮回，而且这个轮回还是无休止的轮回。

　　就连红云都没有办法终止，除非他能够等到那个李易出现，可是现在的地球才进入恐龙时代，等到人类掌控地球的时候，不知道要等多少年。

　　红云显然没有这个时间了。

　　“不管是谁想要玩弄贫道，贫道都会让你付出代价，想让贫道陷入无休止的轮回，制造一个假的地星幻境欺骗贫道，哼，你遗漏了一点，吾之三子乃是下一个纪元的主角，他会让无休止的轮回终止。”

　　红云还有一道底牌，那就是三子李凡，李凡是下一个纪元的主角，他可以让真正的李易活着，甚至魂飞魄散，这么一来就不会再有穿越洪荒一说，也就会轮回终止。

　　“元儿，随我去地星。”红云轻声说道，然后大手一挥，将霸王龙与雷龙镇压在了三光神水池的下方，这两头恐怖的恐龙在红云的面前连反抗之力都没有。

　　古元没有说什么跟在红云的后面，一同离开了蓬莱岛，向地星的方向遁去。

　　虽然不知道红云要去地星做什么，但是古元知道这一定会红云方才的怒火有关系。

　　等来到了地星之后，红云看着变化之后的地星，眼中露出了复杂之色，他的判断是正确的，现在的地星才是真正的地球，一个有着无边浩瀚地域的地球。

　　至于为什么，红云的前世地球那么小，这其中一定是发生着什么大事情，但现在可以可能，面前的地星就是真正的地球，并且已经经历过冰河时代的地球，现在已经是恐龙时代。

　　“真正的故地重游，元儿你能理解这种心情吗？”红云看着云端之下，那么奔腾的镰刀龙，感慨地说道。

　　“是回盘古殿的那种感觉吗？”古元有些不确定地说道。

　　“呵呵……”

　　红云笑了笑没有说话，降下云头，行走在大陆之上，现在的地球远比红云以前生活的地球浩瀚，这是一个拥有着大千世界一样大小的星球。

　　“还有一百多年无量量劫就会冲击整个洪荒，地星？地球！不过现在发现也不算太晚，一切都还来得及。”红云想到了自己的第三子，欣慰的笑了。


第六百六十七章 突然出现的门

　　在自己的儿子面前，红云没有任何的遮掩，所以他说的话，古元都能够听得明明白白，但是古元却听得有些云里雾里的，搞不懂红云究竟在说些什么。

　　不要说古元，任何一个人都听不出来红云在说什么，没有经历过，怎么会听出这其中的意思呢？

　　突然，红云想到了一件事情，一个前世的传闻。

　　恐龙时代的结束是因为一颗彗星撞击地球，导致了恐龙的灭亡，然后才有了人族的诞生以及称霸的机会。

　　可，如今的地球如怕是有着一个大千世界大小，不要说直径几千里乃至上万里的彗星，就算是洪荒星空之中的那些恒古星辰，也难以撼动地球。

　　一个大千世界的面积最少都有方圆千亿里，而那些恒古星辰不过方圆千万里，这就好比鸡蛋往一颗巨石上面撞击，这怎么可能会让巨石受半点伤害呢？

　　所以传闻之中的彗星撞地球这件事很值得深思，红云倒想看看地球之中的隐秘，红云有一点可以确定，地球现在的一切，虽然与天主有关系，但绝大部分的关系不是因为天主。

　　神念放出，红云想要笼罩地球，但是他惊讶的发现他的神念竟然无法全部将地球给笼罩。

　　真正被他神念覆盖的范围，估计也就是地球的百分之一。

　　这个时候红云算是明白了，为什么他进入地球，天主没有什么动作了，就算是天主比红云强大，估计也只能覆盖地球的十分之一，不能够全部笼罩。

　　“元儿，带我去你们大战的位置。”红云看向古元说道。

　　“是，父亲。”古元说罢便是向一个方向飞去，当初大战的地点很好记，因为地点很特殊，不消片刻，便来到了当初大战的地点。

　　八座巨大的山峰环绕，这片地域确实很奇特，当初大战的时候，没有仔细的观瞧，而现在重新来到这里，古元发现这八座山峰在这里环绕，竟然好似一座天然的八卦阵。

　　“这里竟然是一座天然八卦锁龙阵，难道说当初那些恐龙并没有发挥出全部的实力？”古元有些惊讶地说道。

　　红云施展鸿蒙天眼观察这里的一切，虽然鸿蒙天眼之中一切都会化作气流，但却能够看出本质的不同。

　　“不，在这里，那些恐龙的实力并不会得到压制，但你们的实力会得到很大的提升，也就是说，在其他地方大战，你大师兄他们可能撑不到你救援就会被斩杀。”

　　红云看着这八座山峰淡然说道，这八座山峰每一座都有着万丈之高。

　　突然！

　　红云看向了一座山峰愣住了，他无论如何都没有想到这座山峰竟然出现在了地球的恐龙时代。

　　一个个天然的阶梯，盘旋在这座山峰之上，整个山峰就仿佛一坐巨大的碑，似乎要镇压着什么。

　　“泰山，这座充满传奇色彩的大山竟然这个时候就已经出现了，地球究竟经历了什么，才会让这些恐龙灭族，让地球缩小了数十万倍乃至数百万倍。”

　　红云的心中充满了疑惑，与古元一起走在这泰山之上，行走那些天然的阶梯，每一步踏下都有着不一样的感觉。

　　“父亲，我感觉这阶梯似乎有着生命，不对，是这座山有着生命。”古元突然说道。

　　红云并没有察觉有什么不同，这山还是山，他没有察觉到这山有灵智。

　　“不对，父亲快离开！”古元急忙向前走了一步，拉住红云便是破空离开了这泰山。

　　轰隆隆……

　　泰山之上竟然出现了一个触手，不仅仅是泰山，就连其他的七座山峰都是伸出了一个触手，并且在凝结着什么手印。

　　一个巨大的符文出现在天空，随后落下，让八座山之中出现了一道门。

　　门未开，但是一种苍茫的气息从门内散发出来，并且还有这一种极其危险的气息。

　　“这是什么？”红云自己都疑惑了，突然出现了这一道门户，让他都有些不知所措了。

　　陡然间，地球的上空，一片金云出现，而在这金云之中一颗巨大的眼睛睁开了。

　　“吒！”

　　犹如开天之音，一个巨脸出现。

　　那道门原本即将打开，可是却变得有些艰难了，仿佛那大道之眼与天主都在极力阻止这道门打开。

　　而站在一旁的红云与古元都是郁闷了，这道门之中究竟有什么秘密，竟然让大道之眼与天主同时出现。

　　要知道这无量量劫就是大道造成的，而天主就是大道定下的无量量劫裁决者，还有下一个纪元的开创人。

　　当然这一切都是红云心中所想，天主真正受谁之令，红云并不知道，他根本不知道还有一个圣主在操控，他也只是听那虚影提到过要小心圣主。

　　“父亲我感觉那道门之内有大恐怖！”古元的心跳有些加速，忌惮地说道。

　　红云看向了古元，他可是知道古元的底细，身为盘古心脏的化身，面对什么样的恐怖才算是大恐怖呢？

　　“这道门究竟通向哪里？”红云喃喃自语。

　　……

　　就在地球之上八座山峰召唤出那一道门的时候，其他的混沌发生了眼中的时空错乱，同样的门竟然出现了各个混沌，与此同时，每一个混沌的大道都在极力阻止着这道门打开。

　　可是别的混沌哪里有洪荒所在的混沌强大，毕竟这里是元古帝尊开辟。

　　轰隆……门开了，无数混沌，一个个九层七至尊乃至于九层八至尊都被吸入了门内，不知道被传送到了什么地方。

　　整个鸿蒙宇宙之下的混沌，皆是发生了这种事情，都出现了这一道门，所有的大能都不知道什么情况，而只有红云与古元知道，这是八座山峰造就的一切。

　　而所有的混沌强者都被吸进了门内，唯独洪荒的那些九层七至尊没有任何的动静，并且大道之眼与天主都在死死的封印那道门。

　　“红云，你若是想让洪荒还有一线希望度过无量量劫，就封印这道门，不然洪荒必定灭亡！”天主沙哑的声音对着红云说道。


第六百六十八章 天门现，乱象生

　　“这门的后面究竟是什么？”

　　红云没有直接出手，而是对着天主问道，虽然天主的面部被雾气遮掩，但是红云的心中对于天主的真实身份已经有了一个大胆的猜测。

　　这道门竟然让古元产生了忌惮，可以看出这道门不一般，因为古元的心脏实际上就是盘古心脏，这个鸿蒙宇宙让古元心中忌惮的东西不多，甚至可以说没有。

　　而这道门却拥有了这样的力量。

　　红云这话一出，古元也是看向了天主，至于大道之眼已经完全被忽略了，因为在红云与古元的心中，这大道之眼不会理会他们。

　　“本座也不知道这道门是什么，但是可以肯定的是，如果不封印这道门，这洪荒一定会灭亡。”天主冷声说道。

　　红云盯着这道门看了片刻，他的心中在犹豫，不仅仅是古元忌惮这道门，就连天主与大道似乎对于这道门都产生了惧怕，若是借助这道门灭了天主，那么会不会让无量量劫直接度过呢？

　　可若是这道门真的如天主所说，一旦打开了，就会让洪荒灭亡，这又该如何是好，连大道都忌惮的门，红云自问自己挡不住这大恐怖。

　　“元儿你先离开。”红云看向古元说道。

　　“父亲！”

　　古元不想走，但是看到了红云的眼神，将留下的话吞到了肚子里，没有在说什么，转身离开了。

　　“红云你要做什么！”天主看向红云支走了古元，并且取出了鸿蒙剑，心中一沉，连忙合道。

　　此时，就连大道之眼都变得寒冷了起来，整个地球的温度陡然下降，无数的恐龙惊吼，天空已经飘起了大雪。

　　“要做什么？这门里面究竟是什么贫道可以不管，但是这么好的机会，你说贫道会放过你吗？”红云笑眯眯的看着天主。

　　随后，红云又看向了大道之眼，“当然，若是有可能，贫道也会将你打碎。”

　　不管是大道之眼还是天主，这个时候都没有办法对红云出手，因为他们在全力封印那道门，那道很平凡的门，只不过上面有些看不懂的花纹。

　　“哼，若是本座死了，这门必然打开，到时候你还有整个洪荒，都要灭亡。”天主丝毫不惧红云，甚至还有些嘲风。

　　而大道之眼则是怒视红云，大道有意识，这是整个混沌共知的事情，而红云方才的话，是忤逆之举，大道自然想要裁决红云，但是却没有办法动手。

　　“可是贫道不信你的话。”

　　红云可不对这门忌惮，因为他根本就感受不到这门的可怕，现在在他的眼中，天主就是首要的大敌，因为天主想要洪荒灭亡，想要他所有的弟子死。

　　手持鸿蒙剑，身上的帝皇之气开始弥漫，并且在一瞬间红云的身上已经换成了皇袍，背后出现帝皇之象。

　　“无量量劫结束吧！”红云沉喝一声。

　　“帝心怒！”

　　一剑斩出，帝心震动，天地颤抖，剑光出现，绵延万丈有余，仿佛有开天之势，当初那么多的大能都无法破碎地球的空间，而现在地球的空间在红云的一剑之下如同豆腐一样，巨大的裂缝出现。

　　不过红云攻击的不是天主，也不是大道之眼，而是天主封印的门，在那上面有着天主的力量，红云知道想要一击斩杀天主是不存在的，唯有让天主被自己的力量反噬，他才有机会斩杀天主。

　　轰隆……

　　一声巨响，方圆万丈陷入的一片虚无，空间崩塌，时空不显，万物尽毁。

　　啵……

　　那道门受到了红云的攻击，好像被激怒了一样，强大的能量出现在门上，正如红云想的那样，天主与大道之眼的力量都被反噬了。

　　“噗……”天主一口鲜血吐了出来，半跪在地上，被自己的力量击中，瞬间受了重伤。

　　大道之眼流出了血迹，随后便消失在金云之中，片刻，金云消散，显然大道之眼已经遁走了。

　　红云脸色一松，他没有想到竟然成功了，他想着攻击那道门，让那道门反射天主与大道之眼的力量，正如他想的那样。

　　没有任何的犹豫，红云祭起鸿蒙剑便是向天主斩了过去。

　　轰隆隆……

　　地球颤抖了起来，红云的攻击竟然被生生的禁制了，那道原本平凡的门变得不在平凡了，瞬间变成了万丈巨门坐立在八座山峰中间。

　　不管从那个方向看这道门都是一样的，皆是正面。

　　而就在这个时候，门竟然缓缓的打开了。

　　“红云你铸就了大错，圣主不会放过你的，洪荒必灭！”天主看着那门缓缓的打开，她已经没有了力量再去封印了。

　　即便是她没有受伤，也没有能力封印这道门了。

　　红云没有看天主，而是看向了那道缓缓打开的巨门，现在他发现自己竟然没有了丝毫的动弹之力，仿佛是一种束缚之力将他给困住了。

　　“门在报复！”红云的脑海之中涌出了这个想法。

　　对，这门绝对是在报复红云攻击他，要知道这门可不仅仅出现在这个混沌，无尽混沌都出现了，但就只有红云一个敢攻击他。

　　“好像真的犯错了。”红云心中想到。

　　不过红云不后悔，他若是不出手，天主就不会受伤，而现在的天主，恐怕连敖良辰都不如，红云随手便可以将她斩杀，只不过他无法动弹。

　　突然，这门打开了有三分之一，一股庞大的吸力出现，想要将红云收入门中。

　　“鸿蒙天眼！”红云在瞬间开启了鸿蒙天眼，而大门消失了，呈现在他面前的是一个巨兽，只有口与身子，但没有四肢。

　　“这门竟然是凶兽‘混沌’！”

　　“嗖！”

　　红云被吸进了门之内。

　　而就在红云进入门内，这道门又缓缓的关上了，随后开始虚化，十个呼吸之后，这道门消失在了地球之上。

　　“天门现，乱象生，鸿蒙界又要重新划分了，圣主应该可以借助这一次的鸿蒙接成为无上帝尊，可惜我现在重伤之躯，无法提前灭了洪荒，再过一百多年洪荒还是要灭，我的伤势也会恢复。”


第六百六十九章 红云不见了

　　天门，一个恐怖的东西，传闻进入其中的生灵，都无法在返回，一入天门便尘归尘土归土，这是古老的传言，已经延续了一百多万个纪元。

　　一百多万个纪元以前虚无之地出现，而天门也就伴随着虚无之地一起出现，每一次出现，都会延续一个纪元。

　　每过两千个纪元便是虚无之地开启的时候，天门也会出现，不过虚无之地是在鸿蒙界开启，而天门却是出现在鸿蒙宇宙之下的每一个混沌，包括鸿蒙界。

　　一旦混沌之中的大能被吸收进天门之内，那么就会被永久的封印，至今为止，从来没有听说过能够从天门之中走出的。

　　所以在红云进入天门的那一瞬间，天主先是失落，随后便是冷笑连连，因为她知道红云这一次就算是不死，也不会再从天门之中走出，这与死无异。

　　……

　　盘古殿之中，后土猛然惊醒，脸色大变，苍白无比，瞬间便是出现在蓬莱岛之上，先是找到了古元。

　　而此时的古元也是脸色有些苍白，就在刚刚，他发现红云的气息不见了，整个混沌已经，没有了红云的气息。

　　想要前往地球的古元被后土给拦住了。

　　“你父亲呢？”后土看到古元急声问道。

　　古元瞪大了眼睛，竟然连后土都发现红云的气息不见了，这个时候，意味着要发生大事了，古元没有丝毫的隐瞒，将地球之上发生的事情统统告诉而来后土。

　　随后，后土划破了空间，出现在了地球之外的星空，毕竟她还没有那个实力在地球破开空间。

　　古元出现在后土的身边，然后带着后土直接破开了虚空进入了地球之中，出现在八座山峰的之上，向下看去，苍茫一片，根本就没有红云的身影，就连天主的身影都没有。

　　“父亲就是在这里让我走的，那个时候八座山峰召唤出来了一个门，大道之眼与天主联手封印。”古元有些不知所措地说道。

　　现在红云竟然不见了，古元以他的实力可以全混沌感知红云的气息，但是却丝毫感觉不到。

　　“带我去云界。”后土沉声说道。

　　古元不敢有任何的犹豫，直接带着后土便是破开了空间，出现在云界，而此时云界之中变得空空如也，就连天主殿都消失了。

　　“天主也不见了，究竟发生了什么？”古元震惊的感受着云界的一切。

　　后土闭上了双眼，深吸了一口气，“回去吧！等一百多年后，天主必定出现。”

　　一百多年后就是无量量劫，天主不管是藏到了哪里，都会出现，至于红云的去向，只要是天主现身，红云的去向自然就清楚了。

　　并且后土还有一个办法知道红云的去向。

　　回到了蓬莱岛之后，后土让古元退下，而她则是进入至尊宫的秘境，布下了一道道的禁制，盘膝坐下，手指眉心，一滴鲜红的血液出现。

　　轰……

　　血液燃烧了起来，一团金色的雾气出现。

　　“唤吾何事？”一个威严不含任何感情的声音出现。

　　“圣女后土拜见大道至尊。”后土恭敬的对着那团金色的雾气拜道。

　　当初后土离开了洪荒，进入了混沌，并且成为了大道圣女，而面前的金色雾气实际上就是大道投影。

　　身为大道圣女，后土自然有办法与大道联系，只不过后土身为红云的妻子，现在面对的敌人就是大道。

　　是大道造就了无量量劫。

　　金色的雾气涌动，不过没有再发出声音，但是后土却说道：“当初大道至尊答应我的两件事情可还算数？”

　　“大道之言，此乃规则更是大势不可改，也不能更改。”

　　威严的声音再一次响起。

　　“请大道至尊帮忙推算一下我夫君的下落。”后土恭敬地说道，但是眼中的急切之色，丝毫压制不住。

　　当初后土成为大道圣人离开洪荒，前往万界的时候，与大道做了交易，只要用一滴盘古心血，便可以成为大道圣女，还有大道的两个因果。

　　而现在，后土已经到了需要用因果的时候，所以他召唤出来了大道的投影。

　　“天门之中，死亡之地，这是第一个因果。”

　　“请大道至尊将我夫君救出，我们就算两清了。”后土虽然不知道什么是天门，什么是死亡之地，但听着名字就知道不是什么好地方。

　　“吾无能为力，你再换一个条件吧！”威严的声音说到这句话的时候，有些深深的无奈。

　　身为大道，却有着无法办到的事情。

　　后土如受重击，竟然连大道都没有办法将红云救出，红云究竟到了一个什么样的地方？

　　“让无量量劫消散，这是算是我第二个请求。”后土说道。

　　“无量量劫一旦开启，便没有了回旋的余地，就便是吾也没有这个实力。”大道威严的声音再一次响起。

　　“无量量劫是你造就的，还有那天主也是你的人，为什么无法终止无量量劫！”后土有些低吼。

　　“天主已经不再是吾的代言人。”大道说完，金色的雾气消散，留下了一句话“什么时候你想到了第二个要求，再召唤吾。”

　　后土瘫坐在了地上，她没有了任何的力气，红云不见了，她的精神支柱不见了，这让她如何是好？

　　……

　　“红云道友的气息！”

　　紫霄宫之中，鸿钧道祖猛然惊醒，他发现红云的气息竟然消失了。

　　“难道红云道友在这个时候去了其他的混沌？不应该啊！马上就是无量量劫了，他怎么能够弃洪荒于不顾呢？”

　　……

　　“师尊的气息？”敖良辰疑惑的喃喃自语。

　　“师尊怎么了？”西王母看着敖良辰问道。

　　“师尊的气息消失了，不行，我要去找师母。”

　　……

　　“至尊这是……”通天教主也是感觉到了红云的气息消失，也是从金鳖岛向蓬莱岛飞去。

　　……

　　“后土算你好运，若非本座重伤，你来云界必死！”云界的无尽深渊之中，一座宫殿漂浮，里面正是云界的大能，而天主也就在里面养伤。


第六百七十章 两个选择

　　虚无，一切都不存在。

　　一个声音在这虚无之中响起。

　　“两千个纪元又到了吗？变数出现，帝尊再现，这一次不知道谁来做帝尊。”

　　没有威严，没有生机，甚至连一丝的情感都没有，这个声音就好似一个将死的老人看淡了一切。

　　“鸿蒙天榜又要加上一个名字了……”

　　……

　　鸿蒙界，九大界域，每一个无敌至尊都有一个界域，还有一个界域是混乱界域，每一个无敌至尊的势力都想争抢这个界域，但是却没有一个势力能够真正的拿下。

　　以前，是混乱界域不平静，但是现在就不一样了，星界，神界，道界都乱了起来，而这乱象是七八千年前出现的。

　　因为在鸿蒙界来了一批人，这些人的修为不是很高，但却在短时间将修为提升了起来。

　　当然，还是混乱界域是最乱的，因为在一百多年前，出现了两个深不可测的大能，在混乱界域盘踞了下来。

　　开元山！

　　一座真正古老的神山，一座从开元大陆存在到现在的神山，这是唯一见证开元大陆的神山，也是开元大陆破碎之后，唯一留下的完整之物。

　　同时，这开元山也成为了鸿蒙界的圣地，不可侵犯，不管是修为多高，即便是无敌至尊都不能在开元山方圆十万里大战。

　　而鸿蒙界一旦有什么事情，无敌至尊都会在开元山进行商议。

　　此时此刻，开元山之上的开元神殿之中，六大无敌至尊汇聚，除了神尊与已经消失的雀城城主，其他的无敌至尊都来了。

　　“哼，神宇越来越放肆了，如此的大事竟然不来。”星空大帝冷哼一声。

　　“谁让他境界最高呢？”道门语气也是有些不善。

　　至于其他的那些至尊都是没有说话，他们都是后面晋升的无敌至尊，境界上难免有些差距，虽然不惧怕这些老牌无敌至尊，但能够不得罪，也不会轻易得罪。

　　“我鬼界天门已经出现了，想必诸位的地盘上也出现了天门，两千年一次的虚无之地又要开启了，诸位这一次有什么打算？”

　　八大无敌至尊之一鬼尊，也是鸿蒙界九大界域之一鬼界的掌控者。

　　“按理说天门至少还有一个元会才会出现，并且虚无之地也还有将近十个元会才会开启，这一次有些不正常，以前的合约解除，本尊将以从新凝定。”佛尊淡声说道。

　　星空大帝眉头一挑看向了佛尊，冷声说道：“怎么？认为自己修炼了几万个纪元，就能够与我们这些鸿蒙时期的无敌至尊对抗了吗？”

　　以前的合约完全是向着星空大帝与道门门主以及神尊的，对于这四位后来晋升的无敌至尊极为不利。

　　“你们三个下界，神尊受伤，岂会瞒得过我等，这一次合约必须改，若不然，本尊还真的想要见识一下鸿蒙时期的无敌至尊实力。”魔尊双眼血红，露出嗜血的神色。

　　神尊确实受伤了，并且伤的不轻，若不然也不会不来参加这一次的会议，先前星空大帝与道门门主之所以那么说，就是为了让这四位无敌至尊知道神尊为什么没有来，而不是受了重伤不能来。

　　神尊与天主大战，看似没有受伤，实际上已经受了重伤，毕竟在混沌，天主才是无敌的，要知道天主的手中可是还有这鸿蒙至宝。

　　“魔尊你这是在找死，你一个融合一百多种规则的无敌至尊，也敢在本帝的面前放肆！”星空大帝手中出现了万神剑，仿佛随时都会出手。

　　而就在这个时候，两个人影出现了，一个中年，一个青年，并且两人的气息都是强大无比，丝毫不必在座的各位弱。

　　“我感觉你们以前定的协议是要作废了，两位道友不同意吗？”

　　星空大帝与道门门主看到两个突然出现的强者，心中都是一动，瞬间便是想到了，这一定是混乱界域的那两位了。

　　又看到那四个新晋升的至尊都没有惊讶，显然是事先便与这两个突至的强者有联系。

　　“你们是何人？”星空大帝冷声问道。

　　“我鸿蒙，这是我二弟林蒙。”鸿蒙淡然说道。

　　……

　　黑暗，红云被吸进了门中，他看不到一切，甚至还有一丝困意，身为九层七至尊的他，竟然产生了一丝困意！

　　要知道，就算是未成仙的修士，都基本上免除了困这个字，而红云竟然又用上了这个字。

　　他感觉自己的双眼已经睁不开了，他的精神也变得有些恍惚，似乎真的要睡下了。

　　终于，红云没有在做任何的抵抗，他睡着了。

　　身为一个九层七至尊，他没有战胜睡魔，竟然真的睡着了！

　　不知道过了多久，可能是一瞬间，又可能是一万年，睡梦中的红云似乎听到了声音。

　　“看，又来了一个。”

　　“这里究竟是什么地方，我怎么会出现在这里？”

　　“大能，好多的大能，境界最低的都是九层七至尊初期，怎么还有九层八至尊？”

　　“这个人才九层七至尊后期，也算是不错了，希望他能够认清现实，咳咳……还不醒来，更待何时！”

　　犹如一声炸雷在红云的耳中响起，瞬间将红云惊醒了过来。

　　人从睡梦中被惊醒，无疑是最恼怒的时候，红云也不例外，他不知道多少年没有睡过这么舒服的觉了，竟然被吵醒了。

　　站起身来，红云没有管这里是什么地方，而是笔直的站在那里，瞪眼看着那个将自己震醒的人。

　　“你想死吗？”红云简单粗暴的话语响起。

　　“区区九层七至尊后期也敢这么说话，你看清现实，在你面前的都是九层七至尊，而本尊更是九层七至尊巅峰，你现在有两个选择，一，加入我们，二，去死。”一个九层七至尊巅峰大能说道。

　　而在这个九层七至尊的身旁，还跟着五六个九层七至尊中后期的存在。

　　红云可不管对面什么修为，他现在满脑子的怒火，还有一百多年就无量量劫，而他被传送到了这么个鬼地方？

　　这是什么地方！


第六百七十一章 死亡之海

　　没有进入过天门的人永远都不会知道天门的背后是什么，而现在红云体会到了，他知道天门的背后是什么。

　　水，无穷无尽的水，大海，广阔无际，红云的神念放出，根本就看不到这大海的边，或许这大海就没有边。

　　而且这大海之上也没有岛，这些都不是主要的，最主要的是这里没有灵气，没有什么可以让修士恢复法力的东西。

　　所以，在这个未知的地方，消耗的每一缕法力，都很难恢复，因为只有一个办法可以让修士恢复法力，那就是杀死其他的修士，而死亡的那个修士会爆出一颗本源珠。

　　而本源珠就是让修士恢复法力的东西。

　　“不知死活的东西，初来死亡之海也敢如此的放肆！”那个九层七至尊巅峰冷喝了一声，直接便是祭出了一面旗，旗上绣着一头九爪金龙。

　　手一挥，金龙旗化为万丈，而那上面的金龙似乎活了过来，从旗面上面飞出，向红云咆哮而来。

　　血盆大口，似乎想要直接将红云吞噬。

　　“死亡之海？哼，先解决了你们这些蝼蚁再说。”红云连法宝都没有祭出，缓缓的伸出手，对着那袭来的金龙虚拍了一下。

　　轰……

　　瞬间，那金龙化为了飞灰，连那面中品混沌灵宝的金龙旗都瞬间碎裂，而身为金龙旗的拥有者，自然被反噬，一口鲜血吐了出来。

　　那人露出了惊骇之色，能够徒手将他的金龙旗毁灭的只有九层八至尊，而面前的这个红云只有九层七至尊后期，比他还要低一个境界，怎么会有如此恐怖的力量。

　　身旁的那几人也都是震惊不已，心中都涌出了一个想法，那就是他们踢到硬板了。

　　突然，红云消失了。

　　那个九层七至尊巅峰看到红云消失，就感觉到了不好，心中一凉，想要遁走，可是他发现自己已经控制不了自己的身躯了。

　　不，不是控制不了自己的身躯，而是他感觉不到自己的身体了，不仅仅如此就连他的意识也在消散。

　　砰……

　　五声血爆的声音，一个九层七至尊巅峰，两个九层七至尊后期与两个九层七至尊中期全部被红云打成了血雾。

　　随后，五颗血红色的珠子出现，里面温含着纯洁的灵气，可以让红云恢复法力。

　　红云将五颗本源珠收起，然后看向周围那些围观的大能，一个个修为都高的吓人，最低的修为都是九层七至尊初期。

　　红云甚至还看到了一个九层八至尊初期的大能。

　　“你，过来。”红云指了一指一个九层七至尊后期的大能。

　　“我！”候天有些蒙了，这个扮猪吃老虎的家伙怎么找上了自己。

　　现在，这些围观的近百位大能，没有一个敢将红云当做九层七至尊后期的存在，都猜测红云可能是九层八至尊中期之上的大能，这是扮猪吃老虎，想要夺取本源珠的。

　　红云点了点头，虽然没有说话，但是给了候天莫名的压力。

　　而其他的围观者也都是有些幸灾乐祸，进入了死亡之海，就别想或者出去，这里的大能，只有一个差别，那就是活的时间长短，但最后基本上都会死亡。

　　当然在死亡之海的最顶端的那几位是不会死亡的，可也就是那么几位而已，至于其他的存在，都有着死亡的危险。

　　“这里是什么地方，还有这里的修为最高的是什么境界？”红云看着候天问道。

　　“前辈，晚辈也是这一次的天门开启吸进来的，具体的晚辈并不知晓，但听闻这里是死亡之海，是三大鸿蒙宇宙的禁地，一旦进入这里，就永远出不去，除非成为帝尊，至于这里修为最高的，晚辈也不知晓，若是前辈想要了解更详细的资料，还是找一个两千纪元以前便在这里的修士询问。”

　　候天可不敢有任何的隐瞒，将自己所知道的一切都是告诉了红云。

　　红云听了这些，心中也是明白了不少，更知道了一点，来到这里很难再出去了，也就是说一百多年内，他想要走出去，基本上是不可能了。

　　“不行，一百年必须出去，后土还在洪荒，她绝对不能有任何的危险。”红云第一时间想到了后土，他若是不回去，无量量劫降临，后土恐怕很难生存下来。

　　“你们谁是上一次天门开启进来的？”红云看着那近百个大能，这些最高的修士也就是那个九层八至尊初期，但根本就不放在红云的眼中。

　　没有一个人上前，显然都是这一次天门开启被吸进来的。

　　而这个时候，那个修为最高的，也就是九层八至尊初期的大能说道：“前辈我等都是这次天门开启进来的，而您方才斩杀的那五人好像都是上次天门开启进来的。”

　　红云有些无语，没想到知道消息的人已经被自己给灭了，早知道他就像留着一个了。

　　“方才那人说让贫道加入他们，这死亡之海是否有势力？”红云问道。

　　“回禀前辈，方才那五人也曾邀请了晚辈，他们所在的势力名为天枢，他们的首领修为应该是九层八至尊中期。”那个九层八至尊初期的大能恭敬说道，现在他已经将红云当做一个九层八至尊巅峰的存在了，因为他从红云的身上感受到压力。

　　实际上，红云现在也不知道他真正的实力处于什么境界，但是他有一种感觉，九层八至尊中期的存在他应该可以斩杀，但是九层八至尊后期的存在，他应该敌不过，但应该也有一战之力。

　　听到一个势力的首领也只是九层八至尊中期，红云松了一口气，最起码在这死亡之海，他的实力也不算太差。

　　手一翻，出现了两颗本源珠，一颗给了候天，一颗给了那个九层八至尊初期的大能，“这算是你们回答问题的报酬。”

　　说完，红云就欲要离开，这些人知道的信息太少了，他想要知道更多的信息，所以红云必须要找到一个修士的聚集地，然后慢慢的筹谋回去的办法。


第六百七十二章 以势压人

　　“前辈留步，晚辈能不能跟随在您的身边，毕竟以您的身份，不可能在这死亡之海亲事亲为。”候天连忙飞到了红云的身边说道。

　　而那个九层八至尊初期的大能，也是神色有些晃动，最后沉下了心，走到了红云的身边说道：“晚辈的修为虽然不是很高，但为前辈做一些小事还是可以的，希望前辈能够让晚辈跟随。”

　　红云看着候天与那个九层八至尊初期，沉思了片刻，便点了点头，候天说的不错，他不可能什么事情都亲事亲为。

　　“你们跟着贫道吧！”红云淡淡地说道。

　　而那些围观的大能都是露出了蠢蠢欲动的神色，毕竟跟在一个强者的身边，他们至少可以保住性命，要知道在死亡之海，想要恢复法力，必须用本源珠，而本源珠必须一个修士死亡之后才能够爆出。

　　“晚辈不才，愿意为前辈效犬马之劳。”

　　“晚辈愿意追随前辈，就算是上刀山下火海，晚辈也在所不辞。”

　　……

　　一个个的大能都是对着红云恳求道，都想成为红云的随从，毕竟跟在一个强者的身边，生命就成为了一个保障。

　　红云看都没有看那些大能一眼，他有了两个随从就已经足够了，然后便向一个方向飞走。

　　这死亡之海，只有大海，没有一片陆地，哪怕是一片都没有，虽然这么多的大能存在，可是却无法在死亡之海建造一个陆地，因为死亡之海上面是不可能漂浮大陆的。

　　飞了有半个月，红云他们三个都没有碰到一个修士，看来这死亡之海并没有多少修士。

　　想想也是，毕竟天门吸进来的大能，最低修为都是九层七至尊，而且还都是混沌之中的，不是鸿蒙界的，所以应该不会有太多的大能。

　　“至尊，您有心事？”流星看到红云的眼色有些恍惚，出言问道。

　　红云的这个九层八至尊初期随从名叫流星，也是一方混沌的最强者，只不过来到了死亡之海，在这个大能集结地，就显得有些弱了。

　　本来流星与候天都是叫红云为主人的，而红云不喜欢这个称呼，因为一提到这个称呼，红云就想到了以前的仆人，难免有些伤感，所以他让候天与流星称呼他为至尊。

　　可是，至尊这两个字的分量可太大了，不管是在哪里，或者那个时代，以境界为尊称的，都是最强者，比如帝尊，他有着无数的名字，而他的名字就是境界的名字。

　　至于后面的那些人，哪怕是在强大的存在，都会在境界的前面加上自己的称呼，比如以前的苍古至尊，天目至尊，轮回道尊，无量道尊，他们都不敢直接称呼至尊或者道尊。

　　但是红云却让流星与候天直接称呼他为至尊，起初，流星与候天都是有些犹豫，因为他们担心红云的气运镇压不住这个称呼。

　　毕竟他们并不知道红云的底细。

　　“没事，继续飞吧，看来前面的路还很遥远。”红云有些无奈地说道。

　　这死亡之海究竟有多大，他飞了半个月竟然连一个修士都没有遇到，更别是修士聚集地了。

　　“至尊，你先前就应该留下一个，我们也可以打探一下消息，现在我们完全属无头苍蝇了。”

　　“候天！你放肆了。”流星沉喝了一声，呵斥候天。

　　而这个时候，候天也想起了自己的身份，连忙便是对着红云请罪道：“至尊，方才属下一时语快，还请至尊惩罚。”

　　“以后说话时要三思后行，祸从口出。”红云并没有惩罚候天，而是教训了一声。

　　有飞行了一个多月，红云的神念范围之内出现了一座水上城池，一切都是用水来砌成的城池。

　　“死亡东城！”

　　在这座水城的城门之上有着四个大字，而这城门被雕刻着特殊的花纹，这花纹与当初红云在天门之上看到的花纹是一模一样的。

　　“至尊，我们要不要入城打探一下？”候天恭敬地说道。

　　“进去看看吧！”

　　红云带着候天还有流星来到了城门口，但却被拦了下来，一队卫兵有十二人，一个修为九层八至尊初期，十一个九层七至尊巅峰的大能。

　　“入城需要缴纳一个本源珠。”九层八至尊初期的队长看着流星说道。

　　而流星则是看向了红云，毕竟他们三个之中，红云才是当家做主的，但是红云一听到要缴纳一个本源珠，他们三个人就是三颗本源珠。

　　红云现在一共才有三个，毕竟已经拿出了两个赐给了流星与候天，自然不能够再要回，不然多没有面子。

　　突然，红云的身上涌出了一股强大的帝皇威压，想那个队长压了过去。

　　瞬间，那个队长连连退后了三步，脸色有些苍白，看着红云震惊地说道：“九层八至尊后期的大能！”

　　在他的眼中红云只是一个九层七至尊后期的存在，没有想到这一次他看走了眼，竟然是一个九层八至尊后期伪装的，那强大的气势绝对没有错。

　　“前辈已经达到了九层八至尊后期，可以不用缴纳本源珠，并且可以免费带领五个人入城。”那队长的话音瞬间变了，对着红云变得恭敬了起来。

　　对于强者，不管是在哪里，强者都是受到尊敬的。

　　红云的脸色缓了下来，毕竟他现在还是很穷的，带着流星与候天便是入了城，这座城池也不知用什么阵法固定的，竟然可以让这些水永远的定格在哪里，形成一座城池。

　　“至尊，属下建议您在收一个随从，毕竟属下与候天对于这死亡之海并不是很熟悉。”流星对着红云提议道。

　　红云点了点头。

　　一进入这城池，他们发现这城池之中有着很多的修士，当然，修为最低的都是九层七至尊初期，就连九层八至尊后期的大能，红云也看到了一个。

　　这么一看，在死亡之海，九层八至尊后期的大能，已经算作真正的大能了，毕竟还能享受这种入城的特权。

　　城池有着方圆千万里大小，而城池之内的大能，至少也有近百万，即便是这个数量，也足以吓人一跳了，要知道修为最低的可都是九层七至尊啊！


第六百七十三章 黑铁红云

　　九层七至尊在混沌之中或许是无上的大能，但是在死亡之海，九层七至尊就没有那么尊贵了，遍地都是九层七至尊，就算是九层八至尊初期，都不敢太过嚣张。

　　红云来到了死亡东城已经有了三年，这三年之内他也了解了死亡之海的一些事情。

　　比如，在死亡之海有着两大城池，分别是死亡东城与死亡西城，而两座城池相隔不知道多少亿万里，以红云的飞行速度也需要一年才能够横跨两城。

　　并且在死亡之海，不管修为有多高，都不可能虚空而行，因为死亡之海的空间根本就不会被撼动，这也是为什么一旦进入死亡之海，就永远出不去的原因。

　　而在死亡之海有着两大无上至尊，这还是数十万个纪元以前的消息，现在谁都不知道那两位无上至尊有没有成为无敌至尊。

　　顾名思义，在死亡之海有着两大超级势力，分别是东城与西城，而两大城池之中，也有着不少的小势力，但都是依附着这两个大势力。

　　在死亡之海，除了生命之外，唯独本源珠最重要，于是本源珠就成为了死亡之海的货币，只要你本源珠足够，即便是想要得到鸿蒙灵宝都可以。

　　死一个九层七至尊才会爆出一个本源珠，而一件下品鸿蒙灵宝则是需要一万颗本源珠才能够购买，更不要说中品鸿蒙灵宝，以及品级更高的鸿蒙灵宝了。

　　修士的修炼，以及恢复法力，还有布置阵法，都需要本源珠，没有本源珠，在死亡之海就是寸步难行，所以，在死亡之海争斗每时每刻都在上演。

　　进入城池需要缴纳一颗本源珠，可那些刚被吸进来的九层七至尊，他们哪里会有本源珠，所以只能在死亡之海上面游荡。

　　上百万个纪元下来，这个无尽广阔的死亡之海有着无数的九层七至尊，皆是在游荡，他们要么杀死别的修士，要么就是被别的修士杀死。

　　只有城池之中才是最安全的，因为无上至尊有令，城池之中不允许战斗，若有违反，灭杀！

　　红云也就上一次斩杀那五人用了些法力，但也就是一点而已，所以红云也就没有恢复，这三年过去了，红云发现自己缺少的那些法力，一点都没有恢复。

　　“看来这死亡之海真的没有本源珠不行，要想办法得到一些本源珠了。”红云的心中想到。

　　在这东城之中，有着无数的空荡小院，只要是进入城池的修士都可以进入，并且不用缴纳任何的费用。

　　红云走到了小院之中，正在打坐的候天看到了红云，连忙站起身来对着红云恭敬行礼：“至尊。”

　　“流星呢？”红云问道。

　　“回禀至尊，在两个月之前，我与流星的本源珠都用完了，流星去了角斗场去赚取本源珠了。”

　　候天说这些的时候，声音有些颤抖，毕竟这可是瞒着红云去做事情，还有本源珠的事情，这岂不是在说红云连给他们修炼的本源珠都给不起吗？

　　红云这个时候才想到，候天与流星都需要修炼，若是没有本源珠指定不行的，那一颗本源珠估计也是候天与流星省着用才坚持到了现在。

　　实际上，一颗本源珠若真的用在修炼之上，一个月都用不了就会将里面的能量消耗殆尽。

　　“角斗场？”

　　“角斗场是东城唯一可以战斗的地方，也是可以赚取本源珠的地方，只要在上面一战不死，就可以得到一颗本源珠。”候天有些兴奋地说道。

　　本源珠，比至宝还要宝贝的东西，谁不想得到？

　　“带我前去看看。”

　　“是。”

　　……

　　“白银流星，白银流星……”

　　“白银雪天，白银雪天……”

　　一个方圆十万丈的露天角斗场，呈半圆形，坐着无数的围观者，而此时，那些围观者皆是在奋力的呐喊。

　　而在这角斗场的中间底部，则是有着一个万丈方圆的平台，上面站着两个人，其中一个正是红云的下属流星。

　　“白银流星已经连胜五次了，若是再杀了这雪天，恐怕角斗场幕后之人要出来插手了。”

　　“管他们的，现在流星的赔率是一赔一，还有的赚，我继续压流星胜。”

　　“这一次不一样了，白银雪天乃是九层八至尊初期中的佼佼者，这流星要危险了，我这次压白银雪天，他的赔率可是一赔二，这次赚了之后，百年之内的修炼就不用发愁了。”

　　“哈哈……你要是陪了呢？是不是又要去死亡战场，你可不是每一次都那么好运，能够从哪个鬼地方走出来。”

　　就在那些人议论的同时，流星与那个雪天已经大战了起来，流星的攻击之道很特别，就连红云都夸赞过。

　　一种非常击中的攻击，他能够完美的让自己的攻击集中在一个点上，这样一来，会形成爆点攻击，很难有所防御。

　　而这雪天也不是浪得虚名之辈，在角斗场混迹了无数个纪元，到现在都没有殒落，可以看出他的强大。

　　两人每一次的短兵交接，都会引起那些观看者沸腾，毕竟这不是两个人在打架，而是两堆本源珠在打架。

　　红云与候天也是来到了这角斗场，到观看席坐下，看着大战的流星与雪天，红云淡然一笑，这一次流星胜了，爆点攻击相当于三倍伤害，那雪天根本挡不住。

　　“候天去压流星胜。”红云淡淡地说道，拿出了三颗本源珠交给了候天。

　　“是，至尊。”候天接过本源珠便走向了押宝台。

　　红云看着下面的大战，心中想着他是不是可以用这一次的机会来赚取一些本源珠，想要离开这死亡之海，红云也没有什么办法，只能让自己的修为提升起来。

　　而修炼的资源便是这本源珠。

　　候天听了红云的话三颗本源珠全部压在了流星身上，然后回到了红云的身边。

　　半个时辰之后，果不其然，流星斩杀了雪天，得到了一颗本源珠，因为流星的赔率是一比一，所以红云赚到了六个本源珠。

　　“你们在这里待着，等下全部压贫道胜。”红云说完，也不管流星与候天，便是走向了角斗台。

　　……

　　“接下来的角斗台守护者是黑铁红云，赔率一比五，请挑战者上台挑战……”


第六百七十四章 有种你不要躲

　　一个沙哑的声音响起，整个角斗场都沸腾了起来，黑铁级别的角斗者！这怕是不是道多少个纪元才会出现一次。

　　角斗场，虽然什么修为的大能都可以来，但基本上都是九层七至尊巅峰以上的大能才会上来，因为这个修为才能够勉强自保。

　　九层七至尊后期以下的修士被称为黑铁角斗者，九层七至尊巅峰被称为青铜角斗者，九层八至尊初期被称为白银角斗者，也就是流星这个层次。

　　而九层八至尊中期被称为黄金角斗者，九层八至尊后期被称为角斗王者，因为九层八至尊巅峰是不屑来角斗场的，更不要说至强至尊了。

　　红云的修为九层七至尊后期，这是整个角斗场的大能都能够看出的，虽然红云的赔率比较高，但是却都不认为红云能够胜利。

　　“挑战者，青铜凤女。”

　　沙哑的声音再一次响起，一个身材火爆的女子出现在角斗台，与红云相视而立，看向红云，眼中露出了深深的不屑。

　　“谢谢你。”凤女看着红云道谢了一声。

　　红云疑惑，问道：“何出此言？”

　　“你即将要为我奉献一颗本源珠，我自然要谢谢你，咯咯……”说着，凤女抿嘴笑了起来，眼中的杀意露出。

　　红云这个时候却淡笑一声：“不必谢，因为我是不会给你奉献本源珠的，反倒要谢谢你。”

　　而这个时候，观看席之上，候天与流星都高兴坏了，他们可是知道红云的实力有多强大，虽然看似九层七至尊后期，但真正的实力比之流星都要强大不知多少。

　　候天连忙将手中的六颗本源珠，再加上流星的六颗本源珠全部压在了红云的身上。

　　其他的人则是不相信红云能够胜利，九层七至尊后期与九层七至尊巅峰，虽然只有一线之隔，但是其中的差距也不小，基本上没有赢的希望。

　　当然，也有几个人抱着幻想压在了红云的身上，毕竟一比五的赔率，压一颗本源珠，若是红云胜了就可以得到五颗，这可是一本万利的卖卖。

　　“那就不要怪姐姐心狠手辣了。”凤女手中出现一把短剑，剑尖一道寒光闪过，照射在红云的双眼之上，让红云有些恍惚。

　　突然，凤女动了，速度快到了极致，仿佛是瞬移，瞬间出现在了红云的身后，直刺红云的后脑。

　　那些围观者看到这一幕，都叹息了一声，现在胜负已定，红云必死无疑了。

　　那几个压红云的大能都是一脸无奈，他们想太多了，竟然幻想一个九层七至尊后期斩杀一个九层七至尊巅峰，这不是给自己找不自在吗？

　　红云转身了，速度很慢，但在红云方圆十丈之内的空间，一切都变的缓慢无比。

　　凤女感觉自己似乎陷入了泥潭，想要抽身而退，可是她却发现自己无法动弹了，突然，她看到红云平淡的脸以及漠视的眼神，心中一颤。

　　砰……

　　短剑与红云的手击在了一起，红云的手被短剑直接击穿，但也挡下了这攻势，随后红云的另一只手出现了一柄光剑，洞穿了凤女的胸口。

　　“你……为什么……”凤女睁大了眼睛，不敢相信这一切，她不明白为什么红云会这样，明明可以直接斩杀了她，为什么还要让那短剑刺穿他的手臂。

　　砰……

　　凤女化为了一颗本源珠，红云吐了一口鲜血，脸色有些苍白，毕竟手臂被洞穿，他也不好受。

　　连忙用凤女的这颗本源珠来恢复伤势，并且恢复用去的法力。

　　候天有些着急的看向红云，对着流星说道：“至尊实力强大无比，怎么会被那凤女刺伤？”

　　流星给候天使了个眼色，然后传音道：“这一切都是至尊的算计，那凤女不过是蝼蚁而已，根本伤不到至尊，估计是至尊想要利用这次机会得到更多的本源珠吧！”

　　候天恍然大悟，心中兴奋无比，这一次他们估计要发大财了，这一次红云胜利，他们可以得到六十颗本源珠，再加上原先的十二颗本源珠做底，他们已经有了七十二颗本源珠了。

　　一个时辰之后，沙哑的声音再一次响起。

　　“黑铁红云继续守擂，赔率更改为一赔十，请挑战者上台。”

　　角斗场沸腾了，一赔十，这是一个多么高的赔率，不知道多少个纪元了，这种赔率从未出现过，记得最高的赔率也就是一赔八。

　　“这黑铁红云不管能不能活下来，他的名字一定会被所有人记住，不知道这一次他的挑战者是谁？”

　　“一赔十的赔率，可惜他只是个黑铁，就算是一赔一百，我也不会压他。”

　　“上次压了你十颗本源珠，赚了五十颗，不过这一次，我不会压你了，这一次的挑战者恐怕是白银的大能了。”

　　……

　　“青铜王者费莫尔斯挑战黑铁红云，赔率二赔一。”

　　“什么？竟然是费莫尔斯！”

　　“青铜王者费莫尔斯，他可是打遍青铜无敌手，就算是白银大能，他也有一战之力，这一次红云要完了，这可是与白银没有区别！”

　　“二赔一，看来角斗场的官方都认为费莫尔斯必胜。”

　　随着无数的议论声，一个魁梧的大汉走上了角斗台，身上有着特殊的纹身，像是某种符文，一步步走来，仿佛是荒古间的巨兽。

　　“你的伤势未好，本座给你两个时辰恢复伤势。”费莫尔斯淡漠地说道。

　　红云冷笑一声，这费莫尔斯已经将他当做死人了，那么红云自然也不会留情，直接说道：“杀你，不需要全力。”

　　“找死！”

　　轰轰……

　　费莫尔斯一拳袭来，竟然在死亡之海这种地方产生了空爆，让空气都爆炸了，虽然无法撕裂空间，但做到这一步，已经能够看出此人的实力已经无限接近九层八至尊了。

　　红云没有硬接，而是向一旁躲闪，凭借着急速在躲闪着费莫尔斯的每一次攻击，让他每一次的攻击都落空，这相当于全力一击却打在了棉花上。

　　“有种你不要躲。”费莫尔斯大怒了一声。


第六百七十五章 至强至尊现身

　　不躲？

　　红云若不是想要让别人认为他实力弱，他也不想躲，这种蝼蚁，他翻手即可斩杀，现如今还要在这里做戏，奈何一切都是为了本源珠。

　　但是现在已经打斗了半个时辰，也时候结束了，这一次，费莫尔斯袭来的重拳，带着凌厉的拳风，让红云的衣衫晃动。

　　红云没有在闪躲，而是看着袭来的这一拳。

　　“这货终于不躲了，青铜王者打死他！”

　　“这货怕不是被吓傻了吧！竟然看着费莫尔斯的拳呆住了？”

　　突然，红云动了，他的面前出现一面石碑，高百丈，上面写着一个道文，‘镇’字，而费莫尔斯的重拳打在了这石碑之上。

　　咔嚓……

　　一道骨折的声音响起，却是费莫尔斯的手臂被反震之力给折断了，耷拉下来的手臂，使不出半分力气，这一幕可是看傻了那些观看的大能，竟然还有这种操作？

　　就在这个时候，红云手中出现了一柄长枪，极品混沌灵宝级别的攻击利器，直接向费莫尔斯的眉心袭去。

　　而这个时候费莫尔斯好像傻了一样，竟然不知道躲闪，直接被红云洞穿了头颅，砰的一声，成为了一团血雾，一颗本源珠出现。

　　“有勇无谋的莽夫。”红云低估了一声，将本源珠收起。

　　而在座的各位，哪一个不是大能？自然都能够听到红云的话，这个时候他们认为红云的话很正确，从这场战斗的种种看来，这费莫尔斯简直太缺心眼了。

　　又胜了！真后悔！

　　这是所有大能的想法，一赔十啊！

　　这种赔率简直爽到爆炸，可是他们都没有压红云胜，恐怕也只有候天与流星高兴了，他们的七十二颗本源珠全部押了，现在翻了十倍变成了七百二十颗了，再加上原本的七十二颗，现在已经有了七百九十二颗本源珠了。

　　发财暴富之路啊这是。

　　不过这些红云还是不满足，他想要的更多，远远不止这些，他想要修炼，而他修炼自然不能够节约，那么数百颗本源珠根本就不够他用一年半载的。

　　帝皇大道虽然强大，但也是极其消耗资源的，所以红云要得到更多的本源珠，另外，他想要回去的时候，带走几件鸿蒙灵宝，哪怕是下品鸿蒙灵宝也可以。

　　这一次，红云虽然没有受伤，但是关于他的实力，那些人也摸的差不多了，虽然是九层七至尊后期，但实力应该在九层七至尊巅峰与九层八至尊初期之间。

　　“恭喜红云活的青铜王者称号，请问是否继续守擂？”

　　沙哑的声音再一次响起，没有一丝的情感，仿佛钢铁机器一般。

　　红云点头，他想要得到更多的本源珠，那么只能继续打下去，再说了，现在连九层八至尊初期的大能都没有上，他没有必要后退。

　　“白银风翼挑战青铜王者红云，赔率五赔一。”

　　“怎么低的赔率，这角斗场的幕后到底要做什么？压风翼五颗本源珠，才能够得到一颗，这也太低了吧！”

　　“嫌低？你可以压红云啊！他可是一赔十。”

　　“算了吧，虽然他胜了两次，但他不可能战胜风翼的，要知道风翼可是九层八至尊初期，而且是四千个纪元前就进入死亡之海的存在。”

　　一个鸟人出现在红云的面前，身后有着十二翼，头上顶着一个光圈，跟西方的那个耶和华有些相似。

　　“我押了自己五千颗本源珠，道友你可要成全我。”风翼看着红云露出交好的神色。

　　红云淡笑了一声：“我一定会成全你，将你的五千颗本源珠拿到手，正是感谢你的本源珠。”

　　“你似乎有必胜的决心，你可知道我是那一族吗？”风翼淡声说道。

　　“不知。”

　　“我是高贵的神族，是鸿蒙界无敌至尊神尊创造的种族，有着天赋神通，你若是成为我的仆人，我可以饶你一命。”

　　风翼说着露出傲然之色。

　　“神尊？哈哈……可笑，当初神尊可是被我的二子古元压着打，你说贫道会成为你的仆人吗？”红云大笑了一声。

　　“亵渎神尊，不得好死。”风翼手持银枪向红云袭来，瞬间千百道枪影出现，每一个枪影都无比的真实。

　　因为这些枪影都是真实的攻击，达到了九层八至尊，已经有了化虚为实的能力。

　　这银枪乃是下品鸿蒙灵宝，很是不凡，仿佛对于风翼还有这攻击加成，而且这枪影好像是银枪自动发挥出来的，看来这银枪已经有了不若的灵智。

　　即便是如此，在红云的眼中，看着这些攻击也是犹如小孩子玩棍棒，没有任何的威胁感，他心中盘算了一下，这一次之后，他的财富怕是要有七八千本源珠了，没有必要在隐藏什么了。

　　心中想着，红云一步踏出，仿佛天地剧变，红云身上涌出了一股强大的气势，不过这气势并没有扩散，而是全部压在了风翼的身上。

　　砰……

　　连红云的身体都没有碰到，风翼便倒飞了出去，重重的摔在角斗台之上。

　　“作弊，赤裸裸的作弊！”

　　“这一定是角斗场后台操控的，一个九层八至尊初期怎么会无缘无故的倒飞出去，这一定有内幕，这是角斗场在圈我们的本源珠。”

　　“走，赶紧去压红云，现在还来得及。”

　　可是他们还是慢了一步，因为红云来到了风翼的面前：“其实贫道真的很烦长翅膀的人。”

　　轰……

　　风翼化为了一片血雾，爆出了一颗本源珠。

　　“恨啊！这一定是内幕，大内幕！”

　　整个角斗场乱了起来，都不相信一个九层七至尊后期的红云能够轻而易举的斩杀风翼，要知道风翼可是九层八至尊初期！

　　“放肆！”

　　瞬间恐怖的威压席卷整个角斗场，一个老者出现在角斗场上空，看着每一个大能，让在场的那些大能都是老实了起来。

　　红云眼中露出一丝惊讶，他没有想到竟然这么快就见到了至强至尊，这可是九层八至尊巅峰之上的强者，他现在连九层八至尊后期都未必是对手，更何况至强至尊！


第六百七十六章 人狠话不多

　　至强至尊的出现，让本来沸腾的角斗场变得鸦雀无声，一股强大的气势，席卷角斗场的每一个角落，让那些说作弊的大能都是乖乖的闭上了嘴巴。

　　这个时候，所有的大能才想起来这角斗场是什么地方，这里可是无上至尊的地盘，还不至于作弊，无上至尊想要本源珠，多少得不到，还需要这种小伎俩吗？

　　顿时，那些言语过激的大能都是有些后悔，他们都是担心这位至强至尊会对他们出手，城中不能够大战，但这是对于至强至尊以下的修士定的。

　　九层八至尊后期可以入城不用缴纳本源珠，至强至尊可以在城中抹杀对其不敬者，这就是强者的待遇。

　　“角斗场不屑作弊，若是本座再听见这个词，一定会让他生不如死。”

　　威严的声音在角斗场响起，让每一个大能都心中一颤，在至强至尊的面前，就算是九层八至尊巅峰都是蝼蚁。

　　等这位至强至尊离开之后，那些大能才敢喘息，那威势简直太强大了，在这等的大能面前，他们都感觉自己的生命不如蝼蚁。

　　“这位莫非就是东尊座下的青丘至尊，太强大了，在整个死亡之海，这位绝对能够排进前五。”

　　“整个死亡之海除了东尊与西尊，就没有无上至尊了，而这位青丘至尊可是至强至尊，恐怕不止是前五那么简单。”

　　“死亡之海只有三位至强至尊，从未大战过，所以无法排名，这青丘至尊排进前五，这是绝对的。”

　　“幽蓝至尊，冥尊，青丘至尊，这三位至强至尊已经是死亡之海的最高层了，毕竟东尊与西尊都已经数十万个纪元没有出现过了，也不知道是不是离开了死亡之海。”

　　“西城的幽蓝至尊，东城的青丘至尊，散修王者冥尊，掌控着整个死亡之海，没想到今日竟然能够看到青丘至尊！”

　　虽然青丘至尊离去了，但那些大能还是对于青丘至尊议论纷纷，毕竟青丘至尊可是有十几个纪元没有出现了。

　　而这个时候，那如同机械的声音再一次响起。

　　“青铜王者红云继续守擂，赔率一比十，接下来的挑战者不能低于白银。”

　　这个时候，谁还敢将红云当做一个小小的九层七至尊后期，以方才红云表现出来的实力，已经堪比九层八至尊初期了。

　　当然，再高的话他们不敢想象了，一个九层七至尊后期能够堪比九层八至尊初期已经很变态了。

　　许久，都没有出现挑战者，毕竟在这些大能的眼中，红云太邪门了，一个小小的九层七至尊后期竟然能够战胜九层八至尊初期的风翼。

　　“现在恐怕没有人敢挑战至尊了，风翼可是白银角斗者之中的佼佼者。”候天有些失望地说道，因为每一次挑战都会让他手中的财富翻十倍。

　　“不，绝对会有人挑战的，角斗场幕后一定会安排人的。”

　　……

　　正如流星所料，角斗场的官方几个九层八至尊后期的强者已经开始商议了，毕竟这角斗台不能让一个小小的九层七至尊后期霸占。

　　“去让青蝠上场。”说话的正是出现在角斗场的青丘至尊，而如今的青丘至尊坐在一座大殿的主位，看着下面的一些大能说道。

　　“是青丘大人。”一个九层八至尊后期走了出去。

　　“青丘大人您似乎对这个红云很上心，属下记得您可是有十三个纪元没有出关了，莫非这一次出关就是为了这个红云？”一个九层八至尊巅峰的大能恭敬说道。

　　“你倒是聪明，本座这一次确实是为此人出关的。”青丘至尊笑道。

　　不过青丘至尊不会说他也是受到了东尊的命令才出关的，毕竟他只是至强至尊，红云进入死亡之海，他还无法算到。

　　至于东尊关注红云为了什么？青丘至尊不知道，不过他也知道东尊的脾气，该知道的自然会知道，不该知道的最好别问。

　　若是让其他人知道，高高在的东尊，已经消失数十万个纪元的东尊竟然为了红云传出了一个命令，这一定会让整个死亡之海沸腾。

　　而现在，角斗台已经出现了一个英俊的青年，一缕青衫，头戴青云冠，脚踏追云靴，整个人都显得很是飘逸。

　　“白银王者青蝠大人，竟然是青蝠大人出面挑战红云，这一次红云必死无疑！”

　　沸腾了，角斗场再一次沸腾了起来，白银阶段之中的王者出现了，白银风翼在青蝠的面前，就仿佛儿童一样，这是众所周知的事情，由此可以想象白银王者的厉害。

　　传闻，青蝠已经可以挑战黄金角斗者了，并且还是黄金角斗者之中的佼佼者，只不过青蝠已经很久没有出现在了角斗场了。

　　没有想到这一次竟然出现了，怕是有十个纪元没有在角斗场战斗了。

　　“我压青蝠大人五十颗本源珠。”

　　“我压青蝠大人一百颗本源珠。”

　　虽然白银王者青蝠的赔率只有五赔一，但还是让在场的那些大能都压青蝠，只有候天用八千本源珠压在了红云身上。

　　这让候天一下子成为了焦点，毕竟能够一下子拿出八千本源珠的人，一般都是九层八至尊中期以上的存在。

　　当看到候天身边的流星，那些人才恍然，毕竟强大的九层八至尊初期，也能够拿出这么多本源珠。

　　都压好了选手，然后便将目光都放在了角斗台之上的红云与青蝠，都是看好青蝠，看向红云的眼神，都如同看死人一般。

　　一个可以以九层八至尊初期修为斩杀九层八至尊中期，这样强大的青蝠可以说想要斩杀红云，轻而易举！

　　每个人都在猜测红云能够在青蝠大人的手下撑过几招，有人说一招，有人说最多不会超过十招。

　　“你与风翼的战斗我看了，你很强，我会给你一个强者的死法。”青蝠看着红云认真地说道。

　　红云没有说话，但是他手中已经开始凝聚帝皇之力，一把由帝皇之力凝聚的神剑出现。

　　青蝠动了，化作一只巨大的蝙蝠向红云袭去，并且封锁了红云所有的退路，一柄利剑射出，直刺红云眉心。

　　“帝心怒！”

　　帝心震荡，帝皇之剑斩下，一切都安静了下来，短短的一息，剑落，滴下了几滴血迹。

　　巨大的蝙蝠已经分为了两半落在了角斗台之上。


第六百七十七章 沧海至尊

　　“这……”

　　……

　　角斗台之上，红云负手而立，帝皇之剑已经消散，目视那分为两半的蝙蝠，淡然道：“贫道也让你死的很体面。”

　　那些围观的大能，一个个都傻眼了，这是什么情况！

　　强大的白银王者青蝠大人，竟然被眼前的这个红云一剑斩成了两半，死的不能再死了，看着那尸体缓缓的消散，一颗本源珠出现。

　　所有大能都是震惊了，看红云的眼神都变得惊恐了，大能，绝对的大能，即便是九层八至尊中期也不能这么轻易的斩杀青蝠。

　　而红云只是用了一剑，轻描淡写的一剑，斩杀了这个称霸白银阶段的青蝠。

　　“咳咳……”红云突然捂住胸口，重咳了几声，好像是方才施展攻击伤了内脏。

　　“我信你个鬼，你个家伙坏得很！我的五千多本源珠，在今天全部被坑完了！”

　　“到现在竟然还装，你就不能积点德吗？”

　　“这一次打死我都不会相信你会受伤，你这……太坏了！”

　　知道红云的强大，虽然那些九层七至尊不敢说什么，但是那些九层八至尊中期以上的大能，皆是叫骂了起来。

　　“将近九万的本源珠！哈哈……流星我们发了，我们发了！”

　　候天想到压得赌注，就高兴了起来，那可是八万八的本源珠，要知道一件下品鸿蒙灵宝也不过才一万本源珠，八万本源珠完全可以进入死亡心境修炼了。

　　在死亡之海，每一个人进来的时候，最多也就是九层八至尊初期，而这么多纪元，为什么只有少数人活了下来，并且修为增加了。

　　那是因为，就算你有本源珠，修炼一万个纪元，也不会有太大的成就，因为死亡之海根本就不适合修炼。

　　而在死亡之海的两座水城之中，都有着一处秘境，此地便是死亡心境，在里面可以快速的提升修为。

　　当然，要想进入死亡心境，也不是那么简单，一万本源珠可以修炼一年，而这一年可相当于在外面修炼一个纪元，这死亡之海又有多少大能拥有一万本源珠？

　　“红云晋升为白银王者，请问红云大人是否继续守擂？”

　　犹如机械般的声音再一次响起，不过这一次，声音略显恭敬，毕竟红云的实力摆在那里，不恭敬也不可能。

　　红云想了片刻，若是他在守擂的话，一定会遇到九层八至尊中期，甚至九层八至尊后期，九层八至尊中期还好说，他不放在眼里，但九层八至尊后期就有些麻烦了。

　　可是想到死亡之海盛传的死亡心境，红云只能继续守擂，这是得到本源珠最快的途径。

　　“贫道选择继续守擂。”红云沉声说道。

　　话音一落，角斗场沸腾了起来，皆是震惊的看向红云，他们都是认为红云疯了，因为接下来的挑战一定是黄金阶段甚至王者阶段。

　　而且现在这些人也都知道候天与流星应该是红云的人了，毕竟这么押注，也只有红云的自己人才敢。

　　“白银王者红云继续守擂，赔率一比二十，挑战者不能低于王者。”

　　机械般的声音在整个角斗场回荡，让整个角斗场都静了下来。

　　“疯了，角斗场的官方也疯了，一比二十的赔率，再一次刷新了记录，而且挑战者不能低于王者，这角斗场官方是有着必杀红云的决心了！”

　　“王者挑战，看来角斗场官方有了必杀之心，这红云就算是有着一比一百的赔率，我也不会压他，角斗场的后台可是无上至尊！”

　　“每一个王者都是九层八至尊后期的强者，红云必死了。”

　　而这个时候，候天与流星也都无比担心了起来，起初他们不担心，因为挑战者都在九层八至尊中期之下，他们知道红云的实力。

　　可现在红云的赔率调到了一比二十，并且挑战者不能低于王者，这是角斗场官方有意斩杀红云啊！

　　“怎么办？怎么办？……”

　　候天与流星像是无头苍蝇一样，不知道该如何是好。

　　“只管押注。”红云的传音在候天与流星的脑海中响起。

　　有了红云的话，他们心中都是有了低，既然红云这么说，那么一定有着必胜的把握。

　　“五星王者沧海挑战白银王者红云，赔率十比一。”

　　一个青年飞出，在虚空漫步，来到了红云的面前，满头的银发随风飘扬，眼中有一丝邪气。

　　王者由低到高，分为一至七星，而五星王者已经是王者之中的顶尖存在，也就是九层八至尊后期之中的霸主了。

　　沧海至尊，两千个纪元前进入的死亡之海，当初他只有九层七至尊初期，在短短的两千个纪元成为了九层八至尊后期，这在死亡之海是一个神话。

　　要知道死亡之海中，数万个纪元都难以提升一个境界，而沧海至尊能够达到这个地步，绝对是天骄。

　　都认为沧海至尊能够成为至强至尊，成为死亡之海的第四位至强至尊，也将成为死亡之海最年轻的至强至尊。

　　“贫道沧海。”

　　“贫道红云。”

　　两者对视一眼，都能够看到对方的不简单，皆是露出了深深的忌惮。

　　虽然沧海至尊看红云只有九层七至尊后期，但是他的心却无比的警惕，因为他感觉到了红云身上有着强大的能量，给他一种致命的危险。

　　“此剑与本尊同名，乃是上品鸿蒙灵宝，青丘至尊所赐。”沧海至尊取出了一柄神剑，按理说，这等级别的鸿蒙灵宝，应该掌握在至强至尊的手中。

　　毕竟上品鸿蒙灵宝，这可不是谁人都能够拥有的，在鸿蒙界，有的至强至尊手中还是用的中品鸿蒙灵宝。

　　红云的心中犹豫了，这个沧海至尊很强大，若是不用鸿蒙剑，他没有胜利的希望，可一旦用出，至强至尊发现不了鸿蒙剑的本体，可无上至尊却可以。

　　谁知道现在那两位无上至尊有没有观看这里，一旦发现，必定会杀人夺宝，这可是鸿蒙至宝，要知道鸿蒙至宝可是有定数的，一共只有九件。


第六百七十八章 东西二尊

　　角斗台之上，红云面露沉思，突然，他的眼中一道神光闪过，手中出现了一柄神剑，正是鸿蒙剑，他不得不用鸿蒙剑了。

　　面对沧海至尊这样的强者，红云没有必胜的把握，若是不用鸿蒙剑，他可能会被沧海至尊斩杀，角斗台之上，只能活一人。

　　就在红云拿出鸿蒙剑的那一瞬间，死亡之海掀起了万丈巨浪，无尽的死亡之海，都变得波涛汹涌了起来。

　　原本明朗的天空，被乌云笼罩，海浪滔天，乌云密布，死亡之海的两座城池都受到了无穷的海水拍打，让层次颤动了起来。

　　轰隆隆……

　　东城之中，无数的水建筑倒塌，而角斗场更是颤抖了起来，所有的大能都是惊讶的看着这一幕，看着无尽的海水涌进了城池。

　　要知道东城有着无上至尊布下的阵法，海水根本就无法涌进来，但现在来看，那阵法显然是破了。

　　“红云道友，这一战看来只能押后了，我们以后再战，你看如何？”沧海至尊看着红云说道。

　　红云点了点头，他也知道现在的情况根本就无法大战，眼前的东城似乎要坍塌了，他要尽快离开这里。

　　“好，以后再战！”

　　红云说完，便是来到了候天与流星的旁边，然后带着他们迅速离开了角斗场，并且向城外急速飞去。

　　可是来到了城门，去发现，他们已经出不去了，外面无尽的海水，不知道涨了多高，他们若是现在出去，一定会被那海水重力给压爆身躯，要知道就算是至强至尊都不敢进入死亡之海的海底。

　　“至尊，我们现在怎么办？”流星眉心紧皱，没有想到进入会有如此的灾难发生。

　　“等。”红云淡淡的说了一个字，然后便找了一个位置，站了过去，静静的等着，而候天与流星也都是跟了过去。

　　出现了这种情况，恐怕只有无上至尊才能够应付，这东城仿佛已经陷入了死亡之海的海底，若不是有残破的阵法维持，里面这些修士怕是都要殒落了。

　　“给本座开！”

　　一声大喝，一道身影从角斗场的内部射出，正是青丘至尊，以无上法力，将那无穷的死亡之水托起，想要开辟一条水路，将东城给送到海面之上。

　　以青丘至尊的实力，竟然只是开辟了一条万丈水路，根本就无法将东城运到海面。

　　死亡之海突然震动，将东城沉入了海底，这让青丘至尊也是无语，更是疑惑，但他的实力有限，根本无法将这东城运到海面，而现在东城的那残破的阵法，也撑不了太长的时间。

　　若是在半个月之内，他们还困在海底，那么会被恐怖的死亡之水重力压爆，就连青丘至尊都会殒落在这死亡之海的海底。

　　“众位道友帮助青丘至尊一起开辟水路！”角斗场的殿主大声喝道，九层八至尊巅峰的实力，让整个东城都能够听到他的声音。

　　这个时候，哪还有不出力的人，所有的大能都是倾尽了全力用法力开辟水路，耗干了法力，就用本源珠恢复，可以说每一个大能都是竭尽全力。

　　红云这个时候也没有留手，施展水系规则的大神通，开辟水路，奈何他的境界太低，即便是领悟再深也没有用。

　　看着青丘至尊，红云知道想要凭青丘至尊与东城的这些大能，是根本无法将东城运出海底，唯有无上至尊出手。

　　现在做什么都是白搭，只能等着无上至尊前来救援了。

　　……

　　“道友，我们在这里等了一百多万个纪元，总算是可是出去了，那是鸿蒙剑，贫道可以肯定。”

　　一个身穿深蓝色长袍的青年脸色有些激动地说道。

　　这个青年可不是一般人物，他在死亡之海的地位可是至高无上的，因为他就是死亡之海的东尊，是死亡之海两大无上至尊之一。

　　而站在东尊旁边的那个老者乃是西尊，他们已经很久没有在死亡之海现身过了。

　　“是呀，一百多万个纪元了，也不知道外界如何了？以我们现在的修为进入鸿蒙界应该不算垫底了吧！”西尊感慨了一声。

　　“哼，贫道领悟两千五百多种鸿蒙规则，而道友你更是领悟了两千六百多种鸿蒙规则，若是不能在鸿蒙界称雄，那我们这一百多万个纪元岂不是活在了狗身上！”东尊傲然说道。

　　三千鸿蒙规则，全部领悟就是无敌至尊……领悟十种，就是九层八至尊中期，领悟百种是九层八至尊后期，领悟两百种是九层八至尊巅峰，领悟五百种是至强至尊，领悟一千种才是无上至尊。

　　像西尊与东尊这样，在鸿蒙界绝对是无上至尊中的顶尖大能，无限接近无敌至尊了。

　　“一百多万个纪元前，帝尊开辟死亡之海，将我等困于此地，并且两千个纪元吸收一次混沌中的大能，为的就是等鸿蒙剑掌控者，现在终于等到了。”

　　“当初帝尊虽然只是一个虚影，但是贫道能够感觉到，就算是贫道成为无敌至尊也无法挡下那个虚影的一根手指。”

　　东尊与西尊皆是唏嘘的感慨，想到帝尊的强大，他们只能仰望。

　　“道友，当初帝尊吩咐的那件事情，我们……”东尊的眼中闪烁着精光。

　　西尊也是脸色有些变化，当初帝尊可是吩咐他们一件事情，一件关乎他们亲身利益的事情。

　　“这件事以后再说，他若有本事，我们就遵守，若是烂泥一堆，哼哼……”西尊撸了一下白胡子，冷笑道。

　　东尊点了点头，西尊说的不错，这件事情以后再说。

　　“既然如此，那贫道就先将他救出，免得死在了死亡之海底，连累的我们也走不出死亡之海。”东尊说完便是消失在了原地。

　　当然，东尊可不是破空而行，他只不过是速度达到了极致，近乎空间而行。

　　看着东尊离去，西尊喃喃自语地说道：“帝尊到底有多强？等贫道成为了无敌至尊之后，应该就能够接触到那个层次了吧！”


第六百七十九章 是帝尊的安排吗？

　　死亡之海，乌云密布，原本坐落在海面上的东城，现在已经不见了踪影，并且海面之上已经不在平静，万丈的海浪随处可见。

　　距离东城遥远的西城却没有受到太大的波及，只有东城沉没在了海底。

　　“青丘至尊难道连您都没有办法了吗？”角斗场的殿主看着青丘至尊有些无奈的问道，现在可谓是生死一线了。

　　若是在这么下去，整个东城残破的阵法就会彻底失去威能，到那个时候，东城之中的所有大能都会殒落，这死亡之海的海底可是有着无比强大的重力，除了无上至尊，即便是在强大的至强至尊都承受不了。

　　“现在唯一的办法就是等东尊大人前来。”青丘至尊现在也是没有了主意，他已经尽力了，可是他根本就无法让这东城离开海底。

　　那种压力，就算是他也忌惮不已，若是离开了东城，脱离了阵法的庇护，就算是他青丘至尊估计也难以撑住一时半刻。

　　“东尊大人？可是东尊大人已经有数十万个纪元没有出现了，传闻东尊大人已经离开了死亡之海，我们怎么可能会等到他？”

　　“是呀！东尊大人恐怕现在已经不在死亡之海了，就算是在，现在也不会知道东城现在的处境。”

　　“青丘大人，莫非您与东尊大人有联系？”

　　听到了青丘至尊提及东尊，这些人都不是傻子，都猜想青丘至尊应该知道东尊的所在，不然也不会说等东尊前来搭救。

　　“东尊大人的行踪岂是我等能够知晓的，但本座敢肯定，东尊大人还在死亡之海，只要是在死亡之海，那么东城发生的事情就不会瞒得过东尊大人。”

　　无上至尊的强大，青丘至尊可是知道的一清二楚，尤其是东尊这样的存在，就算是无上至尊之中都是强大的存在。

　　候天看向红云，传音道：“至尊，您说那东尊大人会管我们的事情吗？”

　　红云这个时候可没有心情听候天的话，他在想为何会突然发生了这种变故，原本红云也不想，可是他发现鸿蒙剑上的七彩珠有了一丝的变化，所以他猜想这死亡之海的变故应该与鸿蒙剑有联系。

　　在角斗台的时候，鸿蒙剑一出，才引发了这种劫难，海水倒灌，让东城沉入了海底，并且那七彩珠上面隐隐约约出现了一幅画面，是一个青年手持鸿蒙剑开辟空间的画面。

　　“鸿蒙剑一共经历了两个主人，一个是我还有一个是帝尊，方才那个画面不想是我，那么应该是帝尊了，莫非这死亡之海帝尊也来过！”

　　红云越来越感觉帝尊深不可测，仿佛每一个世界都有着帝尊布下的暗棋，似乎所有的一切都在帝尊的推算之中。

　　推算？

　　“对，就是推算！”

　　红云想到了当初那个好似盘古虚影的存在说的那句话，在无数的纪元以前，就已经推算到了红云的现在，那岂不是说帝尊也早就推算到了现在？

　　不仅仅是现在，就连以后的事情，怕也有着帝尊的布置，毕竟这一切都难以逃脱帝尊的推算。

　　陡然。

　　就在这个时候，一道青光射进了东城，化作了一道身影，一个身穿深青色长袍的青年负手而立，看着残破的东城，眼中看不出任何的情感。

　　青丘至尊看到了这个青年，脸色瞬间一变，连忙跑到了青年的身边，恭敬地说道：“拜见东尊大人。”

　　东城至尊，数百万生灵看到是东尊前来，都是神色激动，连忙对着东尊跪拜高呼。

　　“拜见东尊大人。”

　　就连候天与流星都是跪拜了下去，而红云这个时候，心想着处于对强者的尊敬，也欲下拜，可是一股力量将他给定在了哪里，让他动弹不得。

　　红云心中一惊，看向了东尊，而这个时候东尊也看向了红云，四目相对，皆是露出了复杂的神色。

　　许久之后，东尊才淡淡地说道：“都起身吧！”

　　听到了东尊的话，所有的生灵才都是缓缓的站了起来，而这个时候，不过没有人注意到红云并没有下拜，因为方才下拜的时候，都是低着头，不敢抬头，包括青丘至尊也是如此，所以都没有发现红云的行为。

　　随后，东尊虚空踏步，走出了东城，进入了无尽的海水之中，而那恐怖的压力在东尊的身上，仿佛没有什么威力一般。

　　“起！”

　　一声轻喝，东尊的法力化作一双大手，将方圆千万里的东城托了起来，然后向海面飞去。

　　“还不将鸿蒙剑收起来。”

　　红云的耳中响起了东尊的声音，这让红云脸色一变，他将鸿蒙剑拿出来，最担心的就是被东尊发现，可是现在东尊竟然知晓鸿蒙剑的存在。

　　“这东尊竟然对鸿蒙剑没有窥视之心，难道他也有一件鸿蒙至宝？可鸿蒙剑乃是第一鸿蒙至宝，并且谁会嫌自己的鸿蒙至宝多？”

　　红云对于东尊的作为有些疑惑，但他还是将鸿蒙剑收了起来。

　　这个时候，东城也浮出了海面，而海面之上风平浪静，没有一丝波澜，好像一潭死水一样。

　　“果然与鸿蒙剑有关系，而这东尊似乎也与这鸿蒙剑有关系。”红云的心中有了一个肯定的想法。

　　在顷刻间，东尊将残破的阵法修复，然后消失在了东城之中，没有说一句话便离开了。

　　青丘至尊也是离开了东城，毕竟到达了至强至尊，全靠闭关修炼是不行的，还是需要领悟。

　　十日之后，东城恢复如初，毕竟东城之中最不缺的就是大能，想要恢复东城的建筑，那岂不是轻而易举。

　　这十日，红云每一日都能够感受到鸿蒙剑的震动，似乎鸿蒙剑察觉到了什么，想要告诉红云一样。

　　“候天，你去打探一下死亡心境什么时候开启。”红云看着候天吩咐了一声。

　　这死亡心境也不是随时都可以进入的，需要一个时间，但基本上都是一年开启一次。

　　“是，至尊。”候天应声说道，然后便是走出了小院。

　　而红云与流星也是离开了小院，他们向鉴宝阁走去，听闻鉴宝阁之中都有上品鸿蒙灵宝售卖，红云自然想要去见识一番。


第六百八十章 至宝遍地

　　鉴宝阁，这里是东城唯一买卖宝物的地方，你若是有宝物变卖，也可以来这里，想要买灵宝，也来这里。

　　传闻，鉴宝阁之中有着一件上品鸿蒙灵宝出售，这可是至强至尊都没有资格用的宝物，在鸿蒙界，至强至尊一般都是用中品鸿蒙灵宝。

　　红云与流星来到了鉴宝阁的门口，这是一座两层的水楼看来里面应该有什么划分，红云在星宫世界也进入过这种地方，这种地方一般都是有着什么区分。

　　进入了鉴宝阁，红云便是愣住了，在洪荒算作宝物的东西，在这鉴宝阁统统都有，那一个个的柜台之上，红云看到了许多见过的至宝。

　　混沌至宝，在混沌之中算是罕见的宝物了，可是在这鉴宝阁之中，就是最外围的宝物，一件混沌至宝只需要两三千本源珠，对于红云来说，简直太不值钱了。

　　还有那一株株先天灵根，有的是极品先天灵宝，竟然只卖数百本源珠。

　　在死亡之海，没有土壤，那先天灵根自然无法种下，所以基本上每一个大能都有着先天灵根，这东西逐渐的没有了什么用，也自然成为了最不受欢迎的变卖之物。

　　这些人是因为出不去了，才不看重这先天灵根，但是红云可不一样，他认为自己能够出去，尤其是现在，他这个想法越来越真实了。

　　鸿蒙剑可以帮助他离开死亡之海，这是红云在十日前的想法。

　　当然，红云也不是看到先天灵宝就买下，他只要极品先天灵根，毕竟也只有极品先天灵根才能够入得他的法眼。

　　“血铁树？这种极品混沌灵根竟然都有人卖！”红云震惊的看着对面的一个柜台，上面摆放着一株三尺高，呈血红色的树。

　　血铁树，可以说是灵宝树，每过一个元会便会结出一颗果子，而这果子便会化为一件法宝，至于品阶高低不等，有的时候是极品混沌灵宝，有的时候是下品混沌灵宝。

　　流星知道红云的想法，看着柜台边的女子问道：“这血铁树多少本源珠？”

　　“血铁树，极品混沌灵根，若是在混沌之中，此物乃是无价之宝，但这里是死亡之海，只需要五千本源珠，道友即可拿走。”那女子柔声说道。

　　一件混沌至宝需要两千本源珠，而血铁树每一个元会都会诞生一件混沌灵宝，虽然不如混沌至宝珍贵，但胜在长远。

　　“十二万九千六百年才能够诞生一件法宝，并且品阶不定，就想要五千本源珠，最多一千本源珠。”红云挡在了流星的前面说道。

　　那女子沉思了片刻，随后说道：“道友能否再加一点，毕竟这血铁树乃是至宝，在混沌之中是无法用价值衡量的。”

　　红云摇了摇头，他已经看向了其他的先天灵根，这血铁树虽然不错，但还不值得那么多本源珠，要知道在死亡之海，本源珠可是非常难得到的。

　　一千本源珠已经可以让一个九层八至尊中期进入死亡战场努力万年才能够得到，毕竟这一千本源珠可是相当于一千位大能的生命。

　　“好吧！这血铁树就卖给道友吧！”

　　红云买下了血铁树之后，有买下了数十颗极品先天灵根，花费了六千多本源珠，这些灵根在死亡之海没有用处，但是离开了死亡之海就会有大用。

　　在鉴宝阁，只有两个区域，一边是杂货区，一边是灵宝区，红云买的那些灵根，都属于杂货，还有阵法书籍等等都属于杂货。

　　红云在杂货区逛了一会，没有什么可买的，便前往了灵宝区，这本源珠来之不易，没有用的东西，他才不会去买。

　　“流星你想要一件什么类型的下品鸿蒙灵宝？”红云淡淡地说道，他现在还有八万多本源珠，还能够买下品鸿蒙灵宝。

　　流星现在也是九层八至尊初期，也能够用下品鸿蒙灵宝了，当然，这是在死亡之海，若是在鸿蒙界，九层八至尊初期也只能用极品混沌灵宝或者混沌至宝。

　　“至尊，属下不需要。”流星一愣，连忙说道。

　　“你跟在贫道的身边，若是没有一件像样的灵宝，岂不是落了贫道的颜面，你挑一件下品鸿蒙灵宝吧。”

　　八万多本源珠，也只能看下品鸿蒙灵宝了，毕竟中品鸿蒙灵宝最少都需要百万本源珠，而上品鸿蒙灵宝怕是需要上千万。

　　整个东城才多少九层七至尊以上的存在，不过数百万而已，即便是全部斩杀，也只能买件中品鸿蒙灵宝。

　　当然那些强大的九层八至尊巅峰，这么多纪元积累下来，手中的财富应该不少，可又有多少大能能够活过上万个纪元？

　　流星没有再推迟，在灵宝区看了一下，最终流星看上了一柄短剑，下品鸿蒙灵宝级别，而且还属于顶尖的下品鸿蒙灵宝，价格高达两万五本源珠，这让流星不好开口。

　　而红云的眼力何等厉害，自然能够看出这短剑的威能，还有流星对这短剑的喜爱，直接便买了下来。

　　这让流星对红云无比的感激，心中对于红云更加忠诚了。

　　又在灵宝区转悠了片刻，红云也买下了一个拳套以及一柄温含五行规则的神剑，都是下品鸿蒙灵宝级别。

　　这么一来，红云身上的本源珠只剩下了四万多，不过以及足够了，他准备前往死亡心境修炼一年试试，看看对他有没有效果，若是有的话，他会想办法继续弄本源珠。

　　来鉴宝阁的目的已经达到了，相比现在候天也快回去了，红云与流星也准备离开鉴宝阁，至于第二层，他们也不打算上去了，毕竟本源珠不多。

　　就在这个时候，一个声音响起。

　　不仅仅鉴宝阁，整个东城都能够听到。

　　“八千个纪元一度的拍卖会今日开启，身上超过一万颗本源珠的道友都可参加，至于不足一万者，那非常遗憾。”

　　这话一出，整个东城的大能都是开始行动了起来，毕竟这可是八千个纪元一度的拍卖会，说不定有什么好东西。

　　“流星你先回去，与候天在家中等候，贫道去看看。”红云吩咐了一声，走向了鉴宝阁二层。


第六百八十一章 鸿蒙剑的提醒

　　“等了八千个纪元，拍卖会终于又开始了，这一次贫道一定要买一件特殊灵宝，没有特殊灵宝，在死亡战场太冤了。”

　　“买特殊灵宝？看来道友已经筹够了五十万本源珠了。”

　　“哼，贫道这一次可是奔着中品鸿蒙灵宝去的，十万个纪元了，贫道存了十万个纪元的本源珠，这一次一定要买下中品鸿蒙灵宝。”

　　“贫道也是要购买中品鸿蒙灵宝，希望这一次的中品鸿蒙灵宝数量多一些，不然又要掀起腥风血雨了。”

　　八千纪元一度的拍卖会开启，让无数的大能都露出了水面，那些不知道活了多长时间的大能都是来到了鉴宝阁，他们手中的财富都是一个天文数字。

　　两千个纪元，天门开启一次，每一次至少有千万至尊被吸进死亡之海，由此可以想象，这些藏匿的大能，身上的财富是多么的雄厚。

　　鸿蒙界之下可是有着无数个混沌，就算是一个混沌有十个九层七至尊，这么算下来，千万至尊都是少的。

　　当然能够活下来的就不多了，要不然，东城怎么会只有数百万至尊呢？

　　再加上西城的数百万，也就不足千万至尊，这么多纪元积累下来，都没有死的话，至少有千亿。

　　当然，死亡之海可不仅仅只有东城与西城有生灵，在死亡战场，才是真正的大能聚集地，哪里有着数千万的至尊，每天都爆发战争，每时每刻都会有至尊殒落。

　　这一次又吸收了这么多至尊，又可以让死亡战场大战一阵子了。

　　……

　　红云来到了鉴宝阁的二层，随便在边缘位置做了下来，看着那一个个大能陆续的走了进来，红云这个时候才知道，在死亡之海，原来有着那么多的九层八至尊后期与九层八至尊巅峰。

　　用了整整十日的时间，所有的大能才逐步的到位，毕竟有的大能不在东城，他们要赶来也需要时间。

　　上一次的拍卖会是在西城开启的，而这一次正好轮到了东城，要不然红云还没有机会参加呢？毕竟他横跨东西二城需要的时间就长了。

　　“八千纪元一度的拍卖会正式开启。”

　　“下面宣读一下拍卖会规矩，一，报假数者杀，二，扰乱拍卖会者杀。”

　　一共就两条规矩，当然，也就这两条规矩才是实用的，毕竟拍卖会若是可以报假数那岂不是乱套了。

　　“下面有请冥尊做鉴宝人。”在拍卖师的话音下，一个驼背满脸皱纹的老者缓缓走了出来，苍老面孔有些渗人。

　　但就是这么一个老者，每一个人敢对其不敬，因为他乃是至强至尊，是唯一的散修至强至尊，是所有散修的领袖。

　　“开始吧！”冥尊苍老的声音响起。

　　拍卖师不敢怠慢，一挥手，一个托盘出现在了他的手上，一个红布盖在上面，而红布的下面便是拍卖品。

　　“第一件，替死傀儡，只要不是九层八至尊巅峰大能出手，这替死傀儡都能算作一条命，底价一万本源珠。”

　　没有过多的介绍，更没有一点的拍卖会气氛，但就是这么的一句话，却让那些大能开始叫起了价。

　　替死傀儡虽然在九层八至尊巅峰的攻击下没有用，但只要是运气不那么背，岂会碰到九层八至尊巅峰。

　　没过一会，这替死傀儡便涨到了三万六本源珠，而对于这替死傀儡红云没有出手，他完全看不上眼，这种东西他也会炼制，只要是有材料，他完全可以炼制出比这件还要上等的替死傀儡。

　　最终，这件替死傀儡被一个九层八至尊中期用五万本源珠的价格买下。

　　“第二件，神兽苍龙，众所周知，苍龙乃是坐骑之中最好的选择，而这头苍龙的修为是九层七至尊后期，这一次的天门开启吸进来的，绝对没有任何的背景，底价一万本源珠。”

　　红云一愣，竟然还可以拍卖修士？这神兽苍龙可是九层七至尊后期的修士，没有想到一入死亡之海就被捉住，拿来拍卖！

　　听闻苍龙，所有的大能都是沸腾了，逐渐的有了一丝拍卖会的气氛，要知道这苍龙可是速度最快的龙族。

　　九层七至尊后期的苍龙，速度完全能够赶上九层八至尊中期的修士，而只要好好培养，让这苍龙成为九层八至尊初期，那速度绝对可以堪比九层八至尊巅峰，用来跑路最适合不过了。

　　“十万本源珠！”

　　一个声音响起，红云顺着声音看去，正是沧海至尊，没有想到此人竟然拥有如此的财富，十万本源珠用来买苍龙。

　　而红云没有发现，此时不少的大能都在认真的记住每一个叫价之人，毕竟这些叫价的都是身上有本源珠的，若是在城外将其斩杀，必定能够得到不菲的本源珠。

　　每一个大能都在干着这样的勾当，当然，至强至尊与无上至尊不在其中，他们在死亡之海买东西从来不需要本源珠，因为没有人敢问他们要本源珠。

　　沧海至尊的声音一出，便没有了其它的叫价之声，十万本源珠不是小数目，能够拿出来的虽然有很多，但他们都在等着后面的中品鸿蒙灵宝。

　　这拍卖会并不是无休止的拍卖，每一次都只有十二件物品拍卖，一旦十二件物品拍卖完毕，拍卖会就算是结束。

　　突然！

　　红云的眼神露出了震惊之色。

　　他的神念进入了意识海之中，那鸿蒙剑之上的七彩珠竟然爆发出了强大的光芒，并且鸿蒙剑在急剧的颤抖。

　　瞬间，那七彩光芒汇聚成为了一座万丈的宝塔。

　　红云疑惑，不知道鸿蒙剑这是什么意思，而下一秒，宝塔化作一道光融入了红云的神念！

　　这个时候，红云有了一个强烈的感觉，那就是这拍卖会之中有一件与他息息相关的至宝，并且这件至宝的威能不下于鸿蒙剑！

　　“我现在只有四万多本源珠，怎么才能够不动声色的得到那件至宝！”红云的心中开始快速的盘算起来。

　　显然那件至宝还没有显出本身，这拍卖会的人还不曾发现那至宝的本来面目。


第六百八十二章 十万个纪元最强天骄

　　“第三件，万古苍穹壁，此为一次性法宝，乃是至强至尊炼制，可抵挡九层八至尊巅峰一次全力攻击，底价三万本源珠。”

　　……

　　“第九件，九元珠，中品鸿蒙灵宝，珠内自成世界，可以在其中演化天道，众位道友都知道，在死亡之海是不存在真正的世界的，根本无法开辟世界，而九元珠却可以让您拥有一个世界，死亡之海之中有一个世界，就算是九层八至尊中期，也可以与九层八至尊巅峰抗衡，底价九万本源珠。”

　　“五十万，此物本座要了，请各位道友给本座一个面子。”

　　说话之人正是角斗场的殿主，也是一位九层八至尊巅峰的大能，已经领悟了四百多种鸿蒙规则，如此的大能，就算是九层八至尊巅峰之中绝对也是最强者。

　　在死亡之海都知道角斗场殿主有一个亲弟弟，在八十万个纪元之前与角斗场殿主一起被吸入了死亡之海，只不过八十万个纪元过去了，角斗场殿主从九层七至尊中期成为了东城赫赫有名的存在，而他的弟弟才修炼道九层八至尊初期。

　　若是得到了这件九元珠，在死亡之海之中开辟一界，借助无上界力威能，就算是九层八至尊后期都可以一战，即便是以后出行，也有了自保之力。

　　“这怕是不妥吧！虽然道友你贵为角斗场殿主，但这九元珠乃是罕见之物，就算是在中品鸿蒙灵宝之中也是极为珍贵，莫非道友想用区区五十万本源珠就要得到吗？本座出两百万本源珠。”

　　一个身穿红袍的青年，脸色有些高傲，话音有些轻蔑，看着角斗场的殿主，缓缓的叫出了一个价格，比角斗场殿主多出了整整一百五十万。

　　“竟然是他！他怎么会来这一次的拍卖会？”

　　“这个青年是谁，竟然敢公然挑衅角斗场的殿主，难道他不知道角斗场的殿主是东城之中仅次于至强至尊的存在吗？”

　　“真没有想到，此人竟然会来到了拍卖会，看来这一次角斗场殿主要吃瘪了。”

　　“他究竟是谁？竟然敢如此嚣张，为何贫道在死亡之海六万多个纪元，却不曾见过他？”

　　“他乃是十万个纪元以来最耀眼的天才……风清扬至尊！”

　　拍卖场之上不少的大能都是开始议论了起来，风清扬至尊乃是一个天骄，一个让至强至尊都羡慕的天骄，因为风清扬至尊领悟了全部的空间规则，这可是鸿蒙规则。

　　要知道，就算是至强至尊，领悟五百多种鸿蒙规则，也不可能是全部领悟一个规则的所有，但风清扬至尊却领悟了全部的空间规则，将空间规则之中的九大元素全部领悟。

　　十万个纪元之前，风清扬至尊被天门吸入死亡之海，从此以后，此人开始了一个外挂人生，红云没有出现之前，风清扬至尊在擂台之上刷新了新的规则。

　　并且紧紧用了一千个纪元，就将老牌的九层八至尊后期斩杀，又过了五千个纪元，再一次斩杀了一位九层八至尊巅峰。

　　最后一次，也就是这个妖孽做的最疯狂一次举动，在死亡之海修炼了一万个纪元，竟然挑战了西城的角斗场殿主，并且成功将西城角斗场殿主斩杀，这是多么疯狂的一战。

　　要知道当初的西城角斗场殿主已经领悟了四百八十多种鸿蒙规则，就差一步，就成为至强至尊了。

　　而现在九万多个纪元过去了，曾经的天骄再现，任谁都想不到他现在的境界，但没有一个人质疑他的强大，甚至有大能猜测，风清扬至尊已经成为了至强至尊！

　　“风清扬，你很强，当初的那一战，本座也看在眼里，就算是换做我，恐怕也就被你斩杀，不过现在，只要是你没有成为至强至尊，本座都有信心胜你。”角斗场殿主冷声说道。

　　“你？……不配与本座一战，今日本座是来取宝的，你想要得到可以继续来报价。”风清扬一点都在乎角斗场殿主的脸面，在他的眼中，面前的角斗场殿主形同蝼蚁。

　　“五百万本源珠，你若是有能力可以继续。”对于风清扬的实力，他很是忌惮，但对于财力，他可不惧风清扬，身为角斗场的殿主，他的财力恐怕在东城能排前五。

　　嘶……

　　那些起初叫嚣着要购买中品鸿蒙灵宝的大能，现在都是闭上了嘴巴，现在的价格已经让他们望而止步了。

　　一件中品鸿蒙灵宝，市场价不过是一百多万，就算是不错的，也就两百多万而已，但是现在一个九元珠已经被叫到了五百万本源珠。

　　众人都是看向了风清扬，他们想要看看这个十万个纪元最强大的天骄能不能拿出更多的本源珠。

　　当然，现在众人已经很不看好风清扬了，毕竟风清扬虽然厉害，但却没有势力，而角斗场的殿主却有着本源珠来源。

　　“八百万本源珠，本座有着西城角斗场殿主的所有财富，你若是想要与本座挣，本座会奉陪到底。”风清扬淡然一笑。

　　这个时候，所有的大能才想起来，眼前的这位主可是斩杀了西城角斗场的殿主，那惊人的财富自然落在了他的手中。

　　红云现在才叫一个无语呢？

　　现在那件至宝还没有出现，价格都已经上到了八百万，而他只有四万多本源珠，连个底价都叫不出来了。

　　若是当初的那一战没有停止，他的财富或许会变得多一点，可是他与沧海至尊的一战终止了。

　　“一千万本源珠，若是你在加价，本座就让给你。”角斗场殿主脸色深沉地说道，为了他的弟弟，他已经付出了一个上品鸿蒙灵宝的价位。

　　震惊！

　　整个拍卖会都震惊了，连拍卖师都震惊了，就连冥尊这个时候都是睁开了双眼，一千万本源珠可以买下一件上品鸿蒙灵宝了。

　　“呵呵，本座不要了，谢谢道友本源珠，等我在死亡心境之中修炼出来，一定登门拜谢。”风清扬邪笑一声。

　　整个拍卖场的大能都愣住了！


第六百八十三章 红云着急了

　　拍卖会的两条规则其中的一条就是不能叫虚价，而风清扬的如此举动，很明显的就是在叫虚价，不仅仅拍卖师脸色不好，就连冥尊这个时候都有些动怒了。

　　这风清扬很明显的是在戏弄他。

　　“风清扬，你什么意思！”角斗场殿主冷哼一声。

　　其他人都是看向了风清扬，这一次看来拍卖会无法平静的进行下去了，若是出现叫虚价，那么冥尊一定不会放过风清扬，只要是风清扬不是至强至尊，那么很有可能就会殒落在这里。

　　红云轻笑了一下，看着这一幕，他真的为这些大能的智商感到着急，这风清扬一定是这九元珠的主人，然后委托拍卖场拍卖的，至于方才叫出的价格，应该就是风清扬最大的底线。

　　估计也是风清扬知道角斗场的殿主有一个弟弟，所以才敢如此的肆无忌惮叫价，不然的话，他定然不敢如此，毕竟一个价值最多两百多万的九元珠，被生生提到了一千万，这很是骇人的。

　　“风清扬道友，还请拿出八百万本源珠，让贫道一观。”拍卖师看着风清扬淡声说道，没有怒气，也没有什么好气，毕竟现在他还不知道风清扬究竟有没有叫虚价，方才风清扬说过了他有着西城角斗场殿主所有的财富，八百万拿出还是轻而易举的。

　　“怎么，你敢怀疑本座？”风清扬，一步踏出，刹那间出现在了拍卖师的面前，让拍卖师倒退了三步，眼中出现了一丝惧怕，眨眼即过。

　　“风清扬你想要做什么？”冥尊看着风清扬淡淡地说道。

　　“冥尊道友你认为我想干什么呢？一个蝼蚁敢质疑本座，若是换做你，你会如何？”风清扬脸色一沉，寒声说道。

　　“你毕竟还不是至强至尊，虽然你领悟了四百九十九种鸿蒙规则，但没有踏出那一步，还不容你在此嚣张。”冥尊站了起来，陡然间整个拍卖场出现了一股强大的气势。

　　红云看着针锋相对的冥尊与风清扬，眼中露出了一丝向往，他现在比九层八至尊中期强，比九层八至尊后期弱一丝，面对至强至尊毫无还手之力。

　　“一步而已，当初本座还是九层八至尊后期的时候，就斩杀了最强大的九层八至尊巅峰，你说现在，本座能不能与你一战？”风清扬不屑道。

　　冥尊的脸色沉浮不定，面前的风清扬确实只有九层八至尊巅峰，但是却给他一种感觉，那种感觉让他有些忌惮。

　　“拍卖会是无上至尊定下的，你想要忤逆？”冥尊的气势一弱，他不想与风清扬作对，因为他与其他两位至强至尊不合，若是在与风清扬交恶，怕是对他不利。

　　冥尊提出了无上至尊，风清扬的眼中露出了忌惮之色，他虽然不惧至强至尊，但是面对无上至尊，他还远远不是对手，无上至尊只需要随手一击，就可以让现在的他魂飞魄散。

　　风清扬拿出了一个小袋子，递给了冥尊，“既然无上至尊有言，本座自然不会忤逆。”

　　在死亡之海，无上至尊的名头还是非常好用的，毕竟整个无尽的死亡之海只有两位无上至尊，谁敢对无上至尊不敬？

　　冥尊接过了储物袋，神念检查了一遍，然后交给了风清扬，淡声说道：“本源珠足够，不是虚价。”

　　说完之后，冥尊又回到了坐位上，不在管这一切。

　　拍卖师连忙对着风清扬谦声说道：“误会了道友，还请道友恕罪。”

　　“哼，下次狗眼放亮一点。”风清扬冷声说了一句，然后回到了他的位置上，而拍卖师不敢有任何的不服。

　　一个能够让冥尊都忌惮的存在，他一个九层八至尊巅峰，哪里敢有什么成见。

　　而风清扬距离红云的位置不算太远，毕竟两个都不喜欢太招摇，但越是这样，他们就越是耀眼。

　　就像红云一来到死亡之海，就在角斗场大肆的照耀一把，闹得整个死亡之海怕是都要流传他的名字，毕竟一赔二十的赔率，这简直就是不可能的事情，任谁听到都会质疑。

　　风清扬看向了红云这边，露出了一个神秘的微笑，让红云有些疑惑了，但是相差那么多，红云还是不想去找不自在，也是报以微笑。

　　“九元珠以一千万本源珠价格成交，接下来拍卖第十件物品，青鸾之焰……”

　　……

　　“要开始了吗？这一次的底价是十二万，可是我连十二万都没有。”

　　红云的心中想到，他现在很懊恼，因为接下来要拍卖的宝物，那才是真正的宝物，能够让鸿蒙剑如此的，怕是品阶不会差多少，应该也是鸿蒙至宝，就算不是，也应该是极品鸿蒙灵宝。

　　而这个时候，拍卖师的手中多出了一个宝匣，缓缓的打开，一个破旧的紫色宝塔出现，这宝塔虽然破，但是却给人一种神秘的感觉。

　　“第十二件物品，一件破旧的宝塔，功能不明，但至少是一件上品鸿蒙灵宝，底价一千两百万本源珠。”

　　随着拍卖师的话，红云差点没有吐血，原本他以为会按套路走，是十二万呢，可是他没有想到，这完全不按套路出牌，直接底价一千两百万本源珠。

　　“什么！竟然是上品鸿蒙灵宝！”

　　所有的大能都是紧紧的盯着那破旧的宝塔，这好像宝物被遮了光，没有任何的宝气，浑然没有上品鸿蒙灵宝的该有的气势。

　　冥尊这个时候也是看着那宝塔，他可不在乎自己多一件上品鸿蒙灵宝，毕竟这东西，是没有人嫌多的。

　　虽然一个个的大能眼神火热，但能够真正出手的却不多，那可是一千两百万本源珠，不是一千两百个。

　　红云眼中闪烁着精光，他的内心已经无法平静了，鸿蒙剑已经开始催促他了，这座宝塔一定不一般，不管如何都要想办法弄到手。

　　在那些大能的议论之中，红云的声音清新脱俗，让拍卖师的脸色深沉无比。

　　“敢为这座堪比上品鸿蒙灵宝的宝塔，能不能发挥下品混沌灵宝的威能？”


第六百八十四章 搅屎棍

　　原本热闹的拍卖场变得安静了下来，就因为红云的一句话，所有的大能都是看向了那拍卖师，眼中露出了质疑，这宝塔是好是坏，所有人都不知道。

　　为什么会相信红云的这句话呢？那是因为所有大能都感觉不到这宝塔的品阶，就算是上品鸿蒙灵宝，也是拍卖师说的，至于是不是真的，谁知道？

　　一件灵宝的品阶，只要神念一探便可以感知，而这宝塔却没有品阶，没有一个大能能够感受到这宝塔的品阶，所以这个上品鸿蒙灵宝的说法不成立。

　　“这个宝塔曾经发出过堪比上品鸿蒙灵宝的威能。”拍卖师的脸色极度难看，这比风清扬嘲讽他还让他恼火。

　　红云他知道现在他不能再多说话了，不然就该被人记恨了，若是被这拍卖会给记住，那么他在这死亡之海就只能逃串了。

　　好在，红云开了一个好头，让所有的大能认为这宝塔的品阶有假，接下来不用红云多问，就有人帮红云的忙了。

　　风清扬可不怕这拍卖会，没有一点忌惮地说道：“你不要说曾经，你就说现在他能不能发挥出下品混沌灵宝的威能。”

　　在死亡之海，最差的灵宝就是下品混沌灵宝，风清扬既然想要打脸，那么自然也会说下品混沌灵宝。

　　红云一喜，现在有这位主顶着，那么这宝塔一定变成不值钱的货色，从那拍卖师的神色之中，红云就能够猜想这宝塔根本发不出半点威能。

　　也只有红云知道为什么这宝塔发挥不出威能，那只有一个原因，这宝塔是鸿蒙至宝，但却是残破的，一定是缺少至关重要的一个部位。

　　这宝塔就像七彩珠一样，没有鸿蒙剑的时候，七彩珠只不过是分散的七颗珠子而已，只有那么一个能够发挥威能，其他的都很普通。

　　拍卖师想要说什么，这个时候却说不出，好好的一场拍卖会他害怕搞砸了，这件不知名的宝塔之所以当做压轴的，就是因为想要搏一搏，可是现在很明显，没有办法博了。

　　“此塔乃是货真价实极品鸿蒙灵宝，并非是上品鸿蒙灵宝，之所以以一千二百万的价格卖出，是因为此塔已经残破，缺少很重要的一个部位，不然也不会一千两百万。”顿了片刻，拍卖师才想出了这么一套说辞。

　　“极品鸿蒙灵宝？自欺欺人，若真是极品鸿蒙灵宝，两大无上至尊早就现身了，哪怕是残破的，也不会轮到我们，你难道不知道极品鸿蒙灵宝的珍贵吗？再敢在这里骗所有的道友，本座杀了你，相信无上至尊大人也不会说什么。”风清扬寒声说道。

　　“一件连下品混沌灵宝都不是废品，你还好意思说极品鸿蒙灵宝，你怕不是想本源珠想傻了吧！”

　　“东城拍卖场，本座算是见识了，以后的拍卖会，本座再也不会来东城了，真是什么破烂都当成宝。”

　　“何止当成宝，竟然还异想天开要一千两百万本源珠，东城拍卖场，从此本座不会再来。”

　　冥尊这个时候脸色也有些不好看，他没有想到在他看护的时候发生这种事情，在他的心中，他猜想是其他的两个至强至尊在算计他。

　　“哼，好一个极品鸿蒙灵宝，这一次拍卖结束后，让你们的拍卖场殿主去本座的道场前跪上一个纪元。”冥尊一甩衣袖，留下了一句话，离开了拍卖场。

　　“冥尊大人……”

　　这个时候，拍卖场的殿主都出现了，可是看到了冥尊离开，他眼中有些温怒，但随即露出了无奈之色，他必须前往，不然必死无疑。

　　“什么垃圾都拿出来，哼，将本座的一千万本源珠拿出来，本座也要走了。”风清扬来到了那拍卖场殿主的面前，扬声说道。

　　这个时候他是一点颜面都不会给拍卖场留。

　　“风清扬大人，这是个误会。”

　　“拿出来，本座不想说第三遍。”看着拍卖场殿主，风清扬冷声说道。

　　拍卖场的殿主不敢在说什么，毕竟面前的这位能够轻易的将他斩杀，虽然在城中不敢，但只要是他一出城，就必死。

　　风清扬拿到了那九元珠换来的一千万本源珠离开了拍卖场，而此时的拍卖场也混乱了起来，那些大能都是在叫骂这拍卖场。

　　原本有冥尊在这里看护，都不敢大声喧哗，但是现在不同了，这拍卖场做出这种事情，这是在打冥尊的脸。

　　红云笑了，没想到这冥尊与风清扬如此的配合，这么一来，他得到那宝塔的几率又大了一些。

　　“拍卖场一旦拿出拍卖的物品，必须要卖出，这是规矩，为了不让拍卖场的颜面尽失，贫道愿意出一千两百颗本源珠将这废品买下。”红云一本正经地说道。

　　那些正在大声议论的大能都是闭上了嘴巴，看向了红云愣了片刻，然后便是大笑了起来。

　　“哈哈……贫道也来顾全一下拍卖场的脸面，出价一千三百颗本源珠。”

　　“贫道出价一千三百零一颗本源珠，不能再多了。”

　　这拍卖场可不只是两三个大能，九层八至尊巅峰大能有着不少，毕竟这一次可是大型拍卖会，自然来了许多大能，他们可不惧怕拍卖会。

　　“你这就小气了，本座出价两千颗本源珠，谁若是再出价，本座就退出了。”

　　一两千本源珠的叫价，闹得跟一两千万的叫价一样，这让拍卖场的殿主与拍卖师脸色无比涨红，但有无可奈何，拿出的宝物不能停止拍卖，若是遇到假货，别人想怎么就怎么拍，这是无上至尊定下的规矩。

　　红云的心中算是乐开了花，这宝塔算是有着落了，以这个情况来看，这宝塔的价格应该就是在三千左右，毕竟都只是玩玩，谁愿意花上万本源珠来买废品！

　　“这宝塔贫道感觉应该是极品混沌……算了，两千零一颗本源珠，请各位道友给贫道一个面子，哈哈……”红云说着大笑了起来。

　　而其他的大能也都是大笑了起来。


第六百八十五章 鸿蒙塔

　　“好好好……本座给你面子，本座就不与你争了。”

　　“本座也给你面子，这件至宝就让给你吧！”

　　一个个大能都是大笑了起来，这一次包括那些九层八至尊初期的大能都是大笑了起来，就算是拍卖场要找人算账，也找不到他们头上。

　　而且这一次拍卖场自己的麻烦都大了，还要找别人麻烦，呵呵……

　　要知道这里是鉴宝阁，是东尊的地盘，而拍卖场不过是鉴宝阁的一个下属经营，现在拍卖场的殿主应该想的是如何跟鉴宝阁的阁主交代。

　　红云用了两千零一颗本源珠得到了底价一千两百的宝塔，当然，这一切都是因为这个宝塔根本没有宝光，而且也无法发挥任何的威能，不然的话，断然不会落在红云的手中。

　　这本不是红云的东西，却被红云得到了，其中有着冥尊与风清扬的作用，两个强者的离开让所有的大能认为此物是一件废品。

　　红云得到了这宝塔之后，便回到了院之中，而流星与候天已经在这里等候多时了。

　　“至尊，在您的前一刻，一个前辈出现，交给了我们三百万本源珠，说是等您会来交给您。”流星说着拿出了一个储物袋。

　　红云有些疑惑，在这里他可没有什么朋友，怎么会有人平白无故的给他本源珠呢？

　　“那个前辈什么样子？”红云问道。

　　“是个青年，一袭红袍，他身上有着很强大的气势，比之属下见到的任何一个九层八至尊巅峰都要强大。”

　　“是他！”红云知道是谁了，可是那人怎么会给自己本源珠呢？想到了拍卖场，那人的一个神秘微笑，红云真的是越来越疑惑了。

　　不过现在红云正好需要这本源珠，至于那人想要做什么红云不管了，他现在还没有能够让那人惦记的，除非那人知道了他身上有着鸿蒙至宝。

　　“候天，贫道让你打探的消息如何了？”

　　“回禀至尊，在三月之后，正好是进入死亡心境的时候。”候天恭敬地说道。

　　红云点了点头，从储物袋之中拿出了两百颗本源珠，交给了流星与候天一人一百颗，“进入死亡心境之后，贫道会在里面修炼，你们也在里面修炼吧。”

　　一万颗本源珠可以在死亡心境修炼一年，而一百万颗就可以修炼一百年，而每个人进入死亡心境的次数是有限的，一生只有三次。

　　所以他人想要进入死亡心境，都会存够一定数量的本源珠，毕竟不能留下遗憾。

　　但是红云不一样，他只有一百多年，他必须回到洪荒，不然他的妻子还有他的儿子都会有生命危险。

　　“至尊之恩，我等无以为报，我们这条命都是至尊的。”候天与流星都是跪了下来，立下的誓言。

　　红云淡笑了一声，然后进入了房间，他还想看看这宝塔是什么玩意呢？竟然能够让鸿蒙剑如此的紧张，显然不是凡品。

　　神念进入意识海，来到了鸿蒙剑的面前，红云将那破旧的宝塔取出。

　　陡然，鸿蒙剑之上的七彩珠竟然脱离了鸿蒙剑，落在了宝塔的塔尖之上，正好在塔尖之上有一个凹槽，那七彩珠落在上面好像犹如一体的感觉。

　　但是红云知道，这并非是一体，但不知道为何，七彩珠竟然可融在这宝塔之上。

　　瞬间，万丈紫光涌显。

　　红云的意识海之中异象连连，竟然涌出了一朵朵的金莲，还有龙腾凤舞，一连出现了数十种异象，那紫光才缓缓的消散。

　　待到紫光全部消散，那宝塔已经不再是那破旧的模样，变成了一座十二层的闪烁着紫光的宝塔。

　　而在那宝塔的塔身之上有着三个文字，而这文字竟然是最原始的开元大陆文字，若非红云去过开元大陆，他也不认识这文字。

　　“鸿蒙塔！”

　　红云有一种感觉，这座宝塔的品阶应该不弱于鸿蒙剑，应该也是鸿蒙至宝，很显然，这鸿蒙塔缺少了一个至关重要的部位，那就是塔珠。

　　轰……

　　瞬间，宝塔化作万丈，红云的意识海开始剧烈的颤抖起来，这鸿蒙塔竟然散发出来一阵阵威压，红云都被压制到了意识海的一个角落之中。

　　而就在这个时候，鸿蒙塔之中竟然涌出了一道道的紫气，正是洪荒初期的至宝，鸿蒙紫气。

　　无穷无尽的鸿蒙紫气，充斥着整个意识海，即便是如此，鸿蒙塔还在释放着鸿蒙紫气。

　　当鸿蒙紫气在红云的意识海雾化了之后，鸿蒙塔射出一道光芒，定格在意识海的上空，犹如一轮大日。

　　逐渐的，红云的意识海开始有所变化，这本来是虚幻的世界，现在却开始变得实质，这鸿蒙塔是在演化红云的意识海，让红云的意识海变成实质的世界。

　　而这个过程竟然只是用了两个月，他的意识海竟然成为了实质世界，成为了真真正正的世界。

　　红云尝试着让自己的肉身进入意识海，果然，他的肉身进入了意识海。

　　“这种感觉！”

　　红云有一种一切尽在他之中的感觉，仿佛在这里他就是所有，只要是在意识海之中，他可以推算无数个纪元以后的事情。

　　“咳咳……”

　　突然，突然红云重重的咳了两声，手捂着胸口，而这个时候他的手竟然被弹开了，他的胸口出现了一道裂缝，一个血红的心脏从裂缝之中出现，正是红云的帝心。

　　帝心出现的那一瞬间，不管是鸿蒙剑还是鸿蒙塔都在颤抖，而意识海也在颤抖，原本没有规则的世界，竟然凭空出现了一种种鸿蒙规则。

　　“三千鸿蒙规则现，乾坤世界成！”

　　红云的意识海出现了三千鸿蒙规则，并且他的意识海在逐渐的压缩，原本无限大小的意识海，却便成了一个方圆千丈的世界。

　　天空大日白云，大地山川河流，花草树木，皆是呈现在方圆千丈的意识海之中。

　　而鸿蒙剑这个时候竟然飞到了意识海的中央，开始吸收鸿蒙紫气，并且鸿蒙剑之上的一道道封印在开启着，七彩珠也回到了鸿蒙剑之上。


第六百八十六章 意界

　　“这是……”

　　红云看着眼前的一切，有些不敢相信，这样的世界正是他想要的，这是一个接近永恒的世界，因为红云没有见过永恒世界，所以他不知道什么才是真正的永恒世界。

　　不过红云去过星宫世界，又去过盘龙宇宙，半永恒世界他算是见识到了，而现在他意识海的这个世界比之半永恒世界还要完美。

　　无穷无尽的鸿蒙紫气在孕育着一切，这让红云感叹鸿蒙紫气的造化能力，如此的一切，让他有一种掌控天地的感觉。

　　这是一种真正掌握天地的感觉，不是以强力掌握，而是熟知这世界的一切，可以改变这世界的一切，这世界仿佛存在于他内心之中，可以凭借心的变化而改变。

　　帝心跳动，给了这个世界生机，帝心在这一刻成为了这一个方圆千丈小世界的心脏，每一次跳动都能够牵动这里三千鸿蒙规则。

　　而红云在这里完全能够体悟三千鸿蒙规则，不管是死亡之海，还是鸿蒙界，都是领悟鸿蒙规则的多少，来断定此人的修为如何。

　　红云在这个小世界之中能够算是领悟了三千鸿蒙规则，也就是说，在这方圆千丈的小世界之中，他就是一个堪比无敌至尊的存在。

　　不，不仅仅是堪比无敌至尊这么简单，若是说融合三千鸿蒙规则算是帝尊的话，那么在这个方圆千丈的小世界之中，红云就是帝尊。

　　在这里，他有一种预感，就算是无上至尊，他都可以一个眼神让其灰飞烟灭。

　　可是这小小的世界如何能够让无上至尊进入呢？

　　啵……

　　鸿蒙剑在帝心的下方，开始吸收无尽的鸿蒙紫气，并且在逐渐的破开自己的禁制，一种回归鸿蒙至宝真正进阶，鸿蒙剑是鸿蒙至宝不假，但是却被帝尊封印，不入鸿蒙界恢复，便不会显现出真正的鸿蒙至宝威能。

　　要知道鸿蒙剑乃是第一鸿蒙至宝，其威能又岂会这么弱？

　　不管是那一件鸿蒙至宝，都不可能只有一项功能，比如鸿蒙剑，显然不会只有攻击这种威能，定然还有这其它，所以只有吸收足够的鸿蒙紫气，鸿蒙剑才可以开启全部的威能。

　　红云与鸿蒙剑心神相连，鸿蒙剑现在的情况红云很了解，用不了一百年，鸿蒙剑就会全面展现鸿蒙至宝的威能。

　　但是在鸿蒙剑没有吸收完之前，红云将没有办法在使用鸿蒙剑，这让红云的战力下降了不少，若不是有着鸿蒙剑，红云的实力最多也就堪比九层八至尊中期。

　　好在红云接下来没有什么大战，他要进入死亡心境修炼，在那个地方应该不会有什么战斗，毕竟进入那个地方的都是修炼的，不是惹事情的。

　　对于意识海之中的这个小世界，红云称之为意界，红云的元神已经入驻意界了，而意识海已经消散了，只剩下了这方圆千丈的意界。

　　以后红云的神念释放皆是从这意界中散发而出，这意界已经成为了红云的一部分，在红云想来，这个世界的大小，应该是随着自己的领悟而扩大的。

　　他现在的帝皇大帝领悟还是太低，毕竟只是九层七至尊后期罢了，若是红云大道九层八至尊巅峰，他甚至敢逆而战至强至尊。

　　红云的存在就是为了打破一切的定数，他不想信可不想自己有什么遗憾，想要有实力保护好自己爱的人，那只有努力打破定数。

　　……

　　三个月的时间转眼即过，候天在前带路，红云与流星在后，今日便是死亡心境开启的时候，只要缴纳一万本源珠，那么就可以在这死亡心境修炼一年。

　　这一万本源珠对于九层八至尊一下的存在，就是一个天文数字，但是在红云的眼中，只要是能够换成修为，这些本源珠都用的很值当。

　　死亡之海有两座巨城，分别是东城与西城，两座城都是用水做的，而死亡心境在每个巨城都有，这就相当于一个门户，而死亡心境是在一起的。

　　红云没有打听，死亡心境之中是如何修炼的，但想来一旦进入其中，就会明白一切。

　　这是一座紫蓝色的圣水湖，而死亡心境就在这圣水湖之中，只要潜入圣水湖下方，就会到达一个不一样的世界。

　　而想要潜入圣水湖的下方只有一个办法，那就是从幽水道过，而在幽水道前有着一个凹槽，方圆百丈大小，是收取本源珠的地方，没有本源珠，是无法开启幽水道。

　　红云他们来到了幽水道，看到了有不少的大能都是在排着队，缓缓的进入幽水道，当然，没有一个不守规矩的，皆是放下了本源珠才进入的幽水道。

　　因为放入本源珠，会凝聚一块令牌，在令牌的上面有着一个开元文，乃是一个“帝”字。

　　修炼一年的令牌是红色，十年的是黄色，百年是蓝色，千年是紫色，至于万年……是什么颜色那就不得而知了，因为没有一个大能进入过万年。

　　毕竟一生只能进入三次，而进入死亡之海的时候，一般都是九层七至尊，谁有那么多的本源珠，即便是以后修为强大了，但是进入死亡心境的次数也就用完了。

　　“这次，贫道会在里面修炼百年，而你们也要修炼百年，趁这个机会，好好的提升自己，你们的修为太低了。”红云对着候天与流星传音道。

　　这样的修为，若是放在混沌还算可以，可这里是死亡之海，这样的修为不得不说是有些低下了。

　　“一定不会辜负至尊的期望。”候天与流星都是恭敬的传音。

　　候天与流星走在前面，用了一百万的本源珠，兑换了一个蓝色的令牌，进入了幽水道。

　　红云在那凹槽的面前，也是拿出了百万本源珠，他有一种感觉，进入这死亡心境，会有意想不到的事情发生，究竟会发生什么他也说不准，但等他出来的时候，他一定可以离开这死亡之海。

　　想到这里，红云毫不犹豫的用百万本源珠兑换了一个蓝色的令牌进入了幽水道。


第六百八十七章 死亡心境

　　死亡之海，一个无尽的水世界，一个拥有着无尽强者的世界，这个世界存在了至少有上百万个纪元，在这里没有无量量劫的产生。

　　所以，死亡之海的形成一直都是一个迷，在东尊与西尊的眼中，死亡之海是帝尊开辟的，但一个半永恒世界，想要开辟出来可不是那么容易的。

　　鸿蒙界传闻也是帝尊开辟的，所以这死亡之海的形成应该与帝尊没有关系，当然，还有一个说法，那就是死亡之海就是一件鸿蒙至宝，并非是半永恒世界。

　　至少在死亡之海存在的一件至宝，而那件至宝落在了红云的手中，也就是那件犹如废铁一般的鸿蒙塔，至少现在是一个毫无用处的至宝。

　　而在死亡之海中，基本上是无法修炼的，除非有海量的本源珠，以及进入死亡心境之中修炼，否则，就算是十万个纪元，你的修为没有丝毫的进展也不是什么奇怪的事情。

　　死亡心境与死亡之海不一样，一个是水世界，一个是火世界，在死亡心境之中有着一处处的火山，而那些进入死亡心境的修士，都是在这火山之上修炼。

　　每一个火山好像都有人在这里故意布下的阵法一样，可以在这清晰的感觉到三千鸿蒙规则的存在，只要是领悟即可。

　　当然，并不是所有的火山都一样，对于领悟三千鸿蒙规则的速度也不一样。

　　死亡心境之中的火山分为五等。

　　一等火山也就是万丈火山，在上面修炼就好比在鸿蒙界修炼一样，可以说没有什么加持。

　　二等火山是三万丈火山，在这里修炼是在鸿蒙界修炼的五倍，对于三千鸿蒙规则感悟的更加清晰。

　　三等火山也就是七万丈火山，对于三千鸿蒙规则感悟的速度是鸿蒙界的十倍，也就是说，在鸿蒙界你可以在一万年提升一个境界，但是在死亡心境，你用一千年即可。

　　四等火山乃是九万丈火山，这里对于鸿蒙规则的感悟更加的清晰，是鸿蒙界的百倍，当然，这样的火山有着数量的限制，整个死亡心境也只有九十九座。

　　要知道这样的修炼加持，必定是一个抢夺激烈的地方，而能够在九万丈火山修炼的大能，一般都是在九层八至尊后期，因为只有九层八至尊后期，才有资格在参与四等火山的争夺。

　　在死亡心境可不是那么的平静，每一次的死亡心境开启，都是一番血雨腥风，不少的大能都会殒落在争斗之中。

　　至于五等火山，在整个死亡心境只有五座，有着十二万丈之高，坐落在死亡心境的四极与中央之地，在这里修炼是鸿蒙界的万倍，能够在这种地方修炼的，通常都是九层八至尊巅峰。

　　运气好的时候，死亡心境没有九层八至尊巅峰，就会有九层八至尊后期上去修炼。

　　毕竟初入死亡之海，一般都会在九层七至尊就进来修炼，绝大部分到九层八至尊中后期的时候都没有了进入死亡心境的次数。

　　一生只有三次，这相对于无数个纪元来说，是非常少的一个数量。

　　红云这一次很幸运，因为在三个月之前，开启了两千个纪元一次的拍卖会，导致了很多的九层八至尊后期与九层八至尊巅峰走出了死亡心境。

　　现如今的死亡心境已经没有了那么多的大能，就算是九层八至尊中期都占据了九万丈火山，所以，红云这一次算是赶巧了。

　　一道身影出现，正是被传送过来的红云，正一脸发懵的看着面前的一切，无穷无尽的火山，无论是哪里都燃烧这火焰，而在大地之上更是流淌着岩浆。

　　红云知道这里的火焰可不是凡火，即便是洪荒之中的太阳神火也比不上这里的火焰，还好这里的火焰对于九层七至尊没有什么伤害。

　　“至尊，我们现在怎么做？”流星与候天都是发现了刚进来的红云，连忙便是飞了过来。

　　“先去一座九万丈的火山修炼。”

　　在进入死亡心境的那一瞬间，每一个修士的脑海之中都会出现死亡心境的修炼规则，每一座山可以容纳五人，除了那五座十二万丈的火山之外。

　　红云衡量了一下自己的修为实力，便决定了先占领一座九万丈火山，等他的修为再进一步，成为了九层七至尊巅峰，那么他就可以去试一试十二万丈的火山了。

　　九十九座九万丈火山，虽然红云的神念无法查探最近的九万丈火山，可是他的法眼却能够看到九万丈火山。

　　因为他的意识海发生了变化，让红云的神念只有千丈的方圆，不过他的神念却犹如实质，这也是为什么红云敢明言说去九万丈火山修炼的缘故。

　　以前红云面对九层八至尊后期，还有些忌惮，不一定能够战胜，但是现在不一样了，他现在有了如此凝实的神念，只要在千丈之内，对方没有什么防备，红云就能够出其不意将其斩杀。

　　飞过了数百座火山，有万丈的，也有三万丈的，更有七万丈的，除了万丈火山，都有着修士在上面修炼，毕竟一生只有三次机会，谁都不愿意将一次机会浪费在万丈火山之上。

　　“不愧是十二万丈的火山，只是稍微靠近些，就能够感觉到一种玄奥的气息。”流星有些向往地说道，这里可是九层八至尊巅峰才能够涉及的地方，他也只是想想。

　　红云的脸色露出了一丝无奈，这座火山传出了一股九层八至尊巅峰的气息，他现在最多能够压制九层八至尊后期，除非成为九层七至尊巅峰，才有把握匹敌九层八至尊巅峰。

　　“走吧！”红云三人在这里顿了一下，各有所想，最后还是无奈离开。

　　不过红云对于九万丈的火山还是很有把握的，距离这中央大火山不远，便有一座九万丈火山，红云的脸上露出了笑意，因为身旁的流星已经用神念探查到了，对方只是一个九层八至尊中期。

　　这样的境界在红云的面前就是一个蝼蚁。


第六百八十八章 鸿蒙界的来历？

　　“他进入死亡心境了。”

　　“嗯，是进入了，不过能不能看透，那就要看他的本事了，帝尊当初可是说了，我们绝对不能够帮助他。”

　　“道友，你想的倒是很开，难道你真的愿意臣服一个蝼蚁吗？即便是帝尊的吩咐。”

　　在东城的一个小院之中，任谁都想不到两个死亡之海最尊贵的王者，竟然就在这里，若是知道的话，一定都会前来拜见。

　　若是得到了他们两个的青睐，那么在死亡之海就没有了一点危险，即便是得罪了任何大能，哪怕是得罪了冥尊这样的至强至尊也不会有一点的事情。

　　因为在死亡之海，他们两个就是最强大的，就是最无敌的王者。

　　“贫道劝你不要做过激的事情，帝尊的威能远远不是你能够想象的，他在无数个纪元之前就能够算到眼前的这些事情，你说你若是不遵从帝尊之令，帝尊会没有对策吗？”西尊看着东尊淡淡地说道。

　　“你是说？”东尊的身上突然涌出了一股凉意。

　　在死亡之海，可没有任何人知道帝尊已经消失了，毕竟进来的那些大能都是混沌中的，而帝尊基本都是在鸿蒙界，再说了帝尊活跃的时代，乃是鸿蒙时期的开元大陆时代，就算是鸿蒙界初期，帝尊都已经不再出现了。

　　“很有可能，所以有些话，道友还是不要说出了，不然帝尊的威能，挥手可灭无敌至尊，你说你能够挡下吗？”

　　西尊比东尊活的更久远，比东尊的见识更广，虽然他们同时受到了帝尊的命令，但基本上，东尊还是比较相信西尊的。

　　“算了，不想那些，只要是能够出了这死亡之海，就算是成为了他的仆人又如何？”东尊现在最想要的就是离开死亡之海。

　　在死亡之海只有他们两个无上至尊，就连至强至尊也只有三个，完全没有什么意思，以他们的修为若是去了传说之中的鸿蒙界，也一定能够打出一片天地。

　　东尊已经领悟了两千五百多种鸿蒙规则，而西尊更是领悟了两千六百多种鸿蒙规则，这样的存在可是在鸿蒙界都是顶尖的存在，这也是为什么他们想要急着出去的原因。

　　虽然说，宁做鸡头不做凤尾，可是鸡头做的时间长了，还是想去更加高等的世界去争一争。

　　领悟道越深，就越是痴迷道的威能，那些无敌至尊都已经是鸿蒙界的顶尖存在了，但是无时无刻不想着成为帝尊，因为他们痴迷于帝尊的威能。

　　“等他从死亡心境出来了，我们两个去见一见。”西尊叹了一声，他知道若是见面，以后的自由就不由己了。

　　……

　　“两条路，离开生，留下死。”红云看着面前的一个九层八至尊中期淡声说道。

　　若是红云是九层八至尊后期说这句话，那么人家一定会感谢他，毕竟放他一条生路，可是红云的修为只有九层七至尊后期，人家认为这是找死。

　　“一个九层八至尊初期，两个九层七至尊，也敢让贫道离开，正是不知死活，也好，送上门来的本源珠，本尊收下了。”

　　此人的眼中露出凶光，这种蝼蚁也敢在自己的面前如此说话，他自然大怒，大手一挥，大手印从天而降，将红云与流星还有候天全部笼罩，很显然对方是想要一击灭了他们三个。

　　“不自量力。”红云冷声说道，一步踏出，帝皇威压涌出，强悍的威压直接破碎而来大手印，并且以猛虎出笼之势扑向那个九层八至尊中期。

　　“这是……好强的威压，前辈饶……噗……！”

　　一团血雾消散在无尽火焰之中，红云竟然凭空出现在了那人的身前，一掌将其打爆。

　　“瞬移？竟然是瞬移！”候天长大了嘴巴看着眼前的一幕，他有些傻了。

　　流星也是呆在了那里，看着红云，久久没有说出话。

　　瞬移！

　　这属于空间神通，是虚空而行，在死亡之海，任何人都知道是没有办法虚空而行的，想要破开虚空而行，就算是无上至尊都不行。

　　而红云竟然用出了瞬移，这若是传出去，一定会引起轩然大波，无上至尊都办不到的事情，红云办到了，别人一定会猜想红云身揣至宝。

　　那些至强至尊一定会动手，毕竟有了瞬移这神通，在死亡之海他们连无上至尊都不用怕。

　　“你们在此山修炼百年。”红云说罢，便是找了一个较好的方位坐了下来，开始了他的修炼。

　　至于瞬移，红云确实可以在死亡之海瞬移，但他的瞬移距离只有方圆千丈，因为他的意界只有方圆千丈，这就相当于他的神念一样，只能探查方圆千丈的东西。

　　意界的诞生，虽然限制了红云的能力，但也增加了他在死亡之海的战力，瞬移可是一个强悍的神通，只要是运用的好，就算是九层八至尊后期，红云也可以一击必杀。

　　若是鸿蒙剑在手，那么红云就连九层八至尊巅峰都能够一击必杀。

　　当然，出了这死亡之海，红云就没有了优势，并且还丢失了他的神念探查能力。

　　流星与候天现在都是无比的庆幸，他们跟着红云，不管现在的红云是不是至强至尊，但以后的红云，他们坚信至少是无上至尊。

　　十年的时间转眼即过！

　　红云也逐渐的摸索到了他修炼的模式，现在他修炼完全是意界的修炼，他的帝心与意界合二为一，意界越广阔，帝心越强大，帝皇大道的领悟就越深厚，红云的境界就越高。

　　十年的时间，红云的意界已经扩展到了八千多丈，而红云也有了一种预感，他似乎快要突破了。

　　意界有了方圆八千多丈，而红云的神念也可以探查方圆八千多丈，至于瞬移神通也是如此。

　　“意界？莫非鸿蒙界就是帝尊的意界，若是如此的话，那么盘古大神的意界又在何处，或者说盘古大神以力之大道另开了一种通往帝尊的道路？”

　　红云现在有一种感觉，帝尊以前似乎也在修炼意界。


第六百八十九章 意界提升

　　对于意界，红云现在只是一个初步的认识，毕竟意界也只是属于开辟的世界，而在洪荒之中只要是红云愿意，他可以随手开辟出来一个大千世界。

　　红云的意界只有方圆八千多丈，远远逊色与大千世界，但意界比之大千世界要强大的多，大千世界之中有的是三千大道法则，而红云的意界就不一样了，乃是三千鸿蒙规则。

　　规则凌驾于法则之上，更何况是鸿蒙规则，这可是最原始的规则，即便是只有方圆八千丈的意界，也远比一个大千世界要强大太多。

　　即便是借助世界之力，意界的世界之力可是三千鸿蒙规则，当然，现在的红云还无法借助意界的力量对敌，不然的话，在方圆八千丈之内，他就是无敌至尊，毕竟意界中的三千鸿蒙规则相当于红云领悟的。

　　但实际上，红云的修为境界并不能按照普通的修炼方式来计算，毕竟红云修炼的是帝皇大道。

　　凭借这意界，红云敢断定帝尊一定也修炼过意界，现在红云明白了一条通往帝尊的道路，那就是帝尊的修炼的道路，就是所谓的修炼意界。

　　至于盘古大神修炼的那一条路，红云不明白，力之大道的玄奥，红云现在还无法摸清，毕竟力之大道不在三千鸿蒙规则之中。

　　一个能够与帝尊比拟的存在，开辟的修炼之道，岂会那么容易被参悟，红云在洪荒的时候，就没有对盘古大神留下的东西有所涉及，因为他知道，帝皇大道一途就需要穷极一生，至于力之大道他无缘修炼。

　　死亡心境之中，九万丈的火山可是烫手的山芋，三十年的时间过去了，有不少的大能进入了死亡心境，九层八至尊后期的存在至少进来了数百位，至于巅峰大能怕是也有十几位。

　　这导致了死亡心境之中掀起了一场争夺大战，毕竟谁都想在九万丈火山甚至十二万丈火山修炼。

　　一场大战下来，有上百九层八至尊后期大能殒落，就连九层八至尊巅峰都殒落了六位。

　　而距离红云最近的中央火山，原本的那位九层八至尊巅峰已经殒落了，取而代之的乃是风清扬至尊，一个十万个纪元最耀眼的天骄。

　　至于红云所在的这个九万丈火山，也有大能前来抢夺过，好在被红云震慑，毕竟现在红云的神念可是强无敌。

　　在二十年前，红云的意界就达到了方圆八千多丈，而现在更是达到了九千九百多丈，仅差一步就可以突破。

　　也就是说，以红云为中心，只要是在方圆九千多丈之内，红云的神念都可以将其他的大能震慑，让他人误认为是九层八至尊巅峰在此修炼。

　　九层八至尊巅峰在死亡心境那可是属于顶尖战力，寻常情况下，谁敢招惹？

　　所以，这三十年，红云所在的九万丈火山风平浪静，没有任何的争斗，这也让流星与候天在红云的福泽之下安心的修炼。

　　三十年下来，两人的进步也不小，候天成功突破到了九层八至尊初期，而流星虽然没有突破，但是也快了，怕是用不了多长时间就可以突破道九层八至尊中期。

　　“流星，这是第几次了？每一次看到那些九层八至尊后期来到我们这里，最后都屁滚尿流的离开，而至尊连动手都没有，至尊在这三十年究竟达到了什么地步！”

　　候天看着山下一个九层八至尊后期大能匆忙离开，有些感慨地说道。

　　“至尊之能其实我们能够猜测的？”流星唏嘘道。

　　对于红云，他们现在才是真的心服口服了，他们猜想红云至少也是九层八至尊巅峰，要真是如此的话，他们的至尊可是比风清扬更加的天才。

　　而这个时候，在火山的至高点，红云的脸色出现了痛苦，面目有些狰狞，好像是在承受什么撕心之疼一般。

　　实际上，现在的红云，毕竟当初敖良辰承受的痛苦还要厉害百倍不止。

　　三十年的时间，红云终于突破了，意界达到了方圆万丈，可他的突破却不是那么的平静，在瞬间意界崩塌，一道道裂缝出现，而帝心也溢出了三滴血液。

　　红云知道这是意界在扩大，突破并不是达到万丈那么简单，这就好像是无数的触手在拉扯意界，让意界快速的增大。

　　而意界就是红云的意识海，被如此的拉扯，红云的疼痛可想而知，他简直在承受最痛苦的折磨。

　　但是红云却没有只顾着痛苦，他在看着意界的演化，看着那撕裂的意界，然后又经过一种种莫名的力量修复，尤其是那三滴帝心血落在这意界之中，化作无尽的血雨落下。

　　红云发现他的帝心血竟然有修复虚空的功效，不仅仅如此，还可以加强三千鸿蒙规则的浓郁度。

　　这么一来红云有一种可怕的想法，是不是他的帝心血被修士服用，可以直接增加修为境界呢？

　　若真是这样的话，那么他的帝心血简直堪比任何的圣丹灵药。

　　扑通扑通……

　　帝心剧烈的跳动了九下，整个意界变得平静下来，灵气更加的浓郁了，这可不是先天灵气，也不是混沌灵气，乃是鸿蒙灵气。

　　而那无尽的鸿蒙紫气还在孕育着鸿蒙灵气，若是在这意界之中修炼，完全能够抵得上在鸿蒙界修炼的效果。

　　“方圆十万丈，这倒还不错，意界的扩大可相当于我瞬移的距离，这么一来，我完全可以与九层八至尊巅峰一战了，只不过我现在算是什么境界？”

　　红云一开始认为他突破之后就是九层七至尊巅峰，可是现在他发现他的境界变得模糊了，就连他自己都无法确定自己的境界。

　　毕竟意界的修炼，他没有经历过，他自然不晓得现在是什么境界，但是他有一种感觉，他现在不惧一般九层八至尊巅峰了。

　　当然，面对风清扬那样的九层八至尊巅峰，红云自认为现在还是有些不敌，可现在的战力对付那天主应该差不多了吧！


第六百九十章 神秘的风清扬

　　“三十年了，是时候去其他地方了。”红云从意界中走出，他已经熟悉了提升之后的意界，三千鸿蒙规则更加的浓郁了，并且他的帝皇大道之力也产生了质变。

　　即便是不用瞬移，红云也可以正面对抗那九层八至尊后期，甚至九层八至尊巅峰也有能力一战，当然若是用瞬移的话，在这死亡之海，那九层八至尊巅峰对他就没有威胁了。

　　就算是风清扬也无法将红云留下，这就是意界瞬移的强大，面对崩塌的虚空，红云也可以直接进行瞬移，也就是说他战斗之中瞬移完全不会受到任何的影响。

　　以前在洪荒之中，就算是能够瞬移，但是大战的情况下，谁敢施展瞬移，那狂暴的时空乱流就可以将其绞杀。

　　神念探出，方圆十万丈的一切都尽显在红云的脑中，在看到流星与候天的进步之后，红云点了点头，这两人没有让他太失望，也算是有了成果。

　　不过红云这一走，这座火山没有他的庇护，一定会被其他的九层八至尊后期给强占了，想到这里，红云的眉心射出了一道光芒。

　　落在了地上形成了一朵莲花，花开十二瓣，散发着强大的威压，从外面感觉仿佛是一个九层八至尊巅峰在此修炼。

　　当然，若是靠近的话，那么一定会被识破，所以红云还是传音给了流星与候天，若是那一天有九层八至尊后期前来强占这座火山，就让出去。

　　交代好了一切，红云便离开了这座火山，向中央火山快速的飞去，现在的红云速度堪比九层八至尊后期，一道流光闪过，便越过了不知多少座火山。

　　神念比九层八至尊巅峰高，肉身堪比九层八至尊后期，速度堪比九层八至尊后期，攻击绝对超过了九层八至尊后期，元神……红云现在还有元神吗？

　　所以现在红云也不知道他现在的境界是什么，但是他知道自己绝对不弱于九层八至尊后期。

　　毕竟红云还有着两大底牌，鸿蒙剑与能够在战斗之中瞬移神通。

　　这两大底牌绝对能够让所有的大能另眼相待。

　　“这是……风清扬！”

　　红云距离中央火山还有数万丈的时候便停了下来，他感受到了一个人的气息，这个人是他唯一忌惮的九层八至尊巅峰存在。

　　以前不是风清扬，而现在是风清扬再次修炼，很显然，那个九层八至尊巅峰的存在已经殒落了，被风清扬斩杀。

　　红云没有继续前行，他现在在想是不是换一个十二万丈火山，这风清扬还不是他现在能够对付的，可要去四极之地，以红云现在的速度也需要数年的时间，他不想浪费时间。

　　能够在回洪荒之前提升修为，他一定不会浪费半点时间。

　　“道友既然来了，何不来一叙？”风清扬飘渺之声传来。

　　红云一震，这个风清扬究竟是什么意思，他到现在也没有能明白，因为这个风清扬上次对他一个神秘的微笑，后来有给了他三百万本源珠，如今有热情的邀他入山一叙。

　　要知道红云进入了这座山，那么这座山就没有了特殊的加持，十二万丈的火山，是不能有两个修士的，不然会失去一切的功效。

　　“道友相请，贫道却之不恭了。”红云虚空踏步，向山顶走来，看到那风清扬一身红袍，随风飘扬，比自己的红袍更加的鲜艳。

　　这样的装扮，若是被红云前世的那些个社会人看到，一定会说这是在比风骚吗？

　　“看来道友进入这死亡心境得到了很大的提升，现在怕是连贫道都无法奈何道友了。”风清扬看着红云笑道，虽然只是见过一次面，但是却犹如老朋友一般的闲聊。

　　“说来还要多谢道友的三百万本源珠，只不过贫道不明白，道友这是何意？贫道身上可没有道友所图之物。”

　　面对风清扬，红云虽然无法战胜，但若是他想要逃，风清扬也奈何不了他。

　　“若是贫道说，这是一个赌注，道友会相信吗？”风清扬大笑一声。

　　“若是赌，道友应该压在自己的身上，你可是十万个纪元最耀眼的天骄，而贫道不过是寻常人而已。”红云摇了摇头。

　　他可不相信风清扬看透了他身上的帝心，要知道帝心可是成为帝尊的必要之物，就算是盘古大神开辟了另外一条路，可一眼还是凝聚帝心，不然就无法成为了帝尊。

　　“道友的身上有鸿蒙剑，并且在拍卖会之上又得到了残破的鸿蒙塔，身怀这两件至宝，论资质，贫道比之道友简直是天壤之别，论底蕴，就算是鸿蒙界的无敌至尊也不及道友。”风清扬淡淡地说道，仿佛他掌握了红云一切的秘密。

　　红云惊讶的起来，他的内心翻起了万丈的波澜，鸿蒙剑若是有人知晓也就罢了，毕竟他当初可是亮出了鸿蒙剑，但是鸿蒙塔怎么会被人知道？

　　难道那一次拍卖会之上，风清扬认出那是鸿蒙塔？可是这么一来他为什么不买下来呢？相信以他风清扬的厉害，绝对能够得到鸿蒙塔。

　　“道友当初既然知道鸿蒙塔，为何不买下来？”红云有些好奇。

　　“贫道的福缘薄，无福享受这鸿蒙塔，就算是强行买下，也会被无上至尊找上，道友不一样，福缘深厚，即便是拥有两件至宝，也绰绰有余，只不过这鸿蒙塔是残破的，缺少一颗塔珠。”

　　“道友可知晓这塔珠在何处？”

　　“塔珠就在这中央火山之内，具体在什么方位，贫道就不知晓了，他可以化为万物，就算是无上至尊来了，没有缘分也无法找到。”

　　“在这中央火山之内！”

　　红云的脸色有些搞笑了，若真是如此，他如何取，这里可是风清扬占据的，他现在的实力可斗不过风清扬。

　　“这中央火山贫道可以让与道友，但是贫道有一个条件，希望道友能够答应。”风清扬郑重地说道。

　　红云听闻此话，脸色也是严肃了起来。


第六百九十一章 鸿蒙塔恢复

　　能够让风清扬用这火山交换的条件，一定不会太容易办到，所以红云陷入了思考，他要算一下这样做的价值。

　　若是得到了那塔珠，那么什么条件都不算大，毕竟得到一件鸿蒙至宝，这可是无上宝贵的至宝，根本不能用任何的东西来换到。

　　还有，若是红云真的可以在此得到塔珠，那么他就算是真的拥有两件鸿蒙至宝了，鸿蒙塔的威能不会比鸿蒙剑逊色，到时候，他手握两大无上至宝，回到洪荒，他战胜天主的把握就更大了。

　　要知道现在天主在洪荒还是一个威胁，当初红云进入死亡之海的时候，天主可还是留在洪荒，而且天主的实力可非同小可，即便是当时的红云都敌不过。

　　“道友请说出你的条件。”红云说道，眼中闪烁着精光，毕竟拥有两件鸿蒙至宝这种诱惑，红云无法抵挡。

　　就算是无敌至尊都未必能够拥有一件鸿蒙至宝，但还是他却有，并且还是两件，这对于后的修炼有着绝大的利处。

　　“现在不用说，等你到了鸿蒙界，你我再相见的时候，便是贫道提条件的时候。”风清扬说罢，就欲转身离去，将这中央火山留给红云。

　　而红云却有些疑惑地问道：“道友就那么肯定贫道一定会去鸿蒙界。”

　　“你是一个不甘平凡的人，贫道相信你。”风清扬化作一道光芒消失在火焰之中，留下了一句自信的话语。

　　“这风清扬究竟是什么人？知道我那么多的秘密，又能够判定我一定会前往鸿蒙界，他真的只是九层八至尊巅峰吗？”

　　红云看着消失的风清扬喃喃自语，这么一位大能，红云很是看不透，但不管如何，他即将拥有两件鸿蒙至宝了。

　　风清扬说鸿蒙塔的塔珠就在这中央火山，虽然塔珠可以幻化万物，若是不愿意出现，就算是无上至尊前来寻找都找不到，可是红云却不担心找不到，他有着鸿蒙塔，与塔珠必然可以取得联系。

　　红云将自己的气息散发了出来，强大的帝皇威压出现在中央火山之上，让那些宵小之辈可以闻风离去，他可不想被打扰。

　　随后，红云的手中多出了一件散发着紫金光芒的宝塔，正是鸿蒙塔，上一次有着七彩珠的加持，让那个鸿蒙塔释放了一些威能，助红云形成了意界，可以说这鸿蒙塔已经立下了不小的功劳。

　　虽然鸿蒙塔出现了，但是却没有一点的威能波动，仿佛鸿蒙塔就是一个没有用的灵宝一样，更没有任何的威慑。

　　这中央火山有十二万丈之高，而红云的神念范围有着方圆十万丈，他完全可以覆盖这中央火山，眉心之中射出了一道光芒，进入了这鸿蒙塔，让这鸿蒙塔颤抖了起来。

　　三千鸿蒙规则汇聚鸿蒙塔，这可以说是无敌至尊在操控鸿蒙塔，自然能够让鸿蒙塔展现出不一样的威能。

　　咚……咚……

　　犹如钟声一眼的声音响起，这中央火山在颤抖，似乎是鸿蒙塔发出的那一丝力量产生了什么共振。

　　轰……

　　中央火山喷出了滔天的岩浆，红云连忙便是施展帝心剑莲护住自己，一朵巨大的剑晶莲花将红云笼罩，为红云挡下了洒落漫天的岩浆。

　　这中央火山的岩浆有着强大的腐蚀力，就算是如今的红云也不敢让那岩浆落在身上，不然必受重创。

　　随后，红云看向中央火山的一处，大笑了起来，透过火山口可以看到中央火山的底部，而在那滚滚的岩浆之中，一个巨大的圆球在其中，而这圆球便是那温含着无上威能的塔珠。

　　已经离开的风清扬，从虚空之中走出，若是被人看到一定会震惊不已，因为风清扬是行走于空间之中，这样的能力可是连无上至尊都做不到。

　　看着中央火山的方向，风清扬的眼中有了一丝赞许，他知道红云应该找到了那塔珠。

　　“伟大的帝尊，您交代的事情，贫道算是战战兢兢的完成第一步，不管多么困难，贫道都会全部完成您交代的所有事情。”

　　风清扬伸手一划，虚空出现一道裂缝，最后形成一道门户，而这门户竟然通向鸿蒙界，透过这道门户可以看到另一边的鸿蒙灵气澎湃。

　　一步踏出，风清扬进入了这门户，随之，门户也消失了，而鸿蒙界之中却出现了一个从天门之中走出的存在，必定震惊鸿蒙界。

　　轰隆隆……

　　死亡心境开始剧烈的颤抖，无尽的火山在喷发这岩浆，似乎在这一刻，死亡心境受到了什么刺激一样，所有的火山都活了，那狂暴的山心岩浆喷发而出，焚化虚空，一瞬间不知道有多少的大能被岩浆燎伤。

　　“发生了什么事情，为何火山变得如此狂暴！”

　　“啊！究竟发生了什么？为何发生了这种事情，火山的修炼加持为何消失了！”

　　在无尽的死亡心境，一个个大能都发出了怒吼，尤其是那占据四极的四大九层八至尊巅峰，更是一个个怒火滔天，好不容易得到的本源珠，如今却没有了修炼加持，他们还想着再进一步呢？

　　东南西北四极火山颤抖的更为剧烈了，一道道裂缝出现在了火山之上，上面的大能自然不敢在上面待着，若是这火山爆炸，他们根本就无法幸免。

　　而这个时候，虚空之中传来了一股强大的威压，让所有的大能都有一种被挤压的感觉。

　　下一刻，九层七至尊的大能全部消失在死亡心境，被强制离开了死亡心境，而那些九层八至尊看到这一幕，心中又怒又恼，白白的浪费了一次修炼机会。

　　紧接着，所有的大能都被驱除了出去，整个死亡心境只剩下了红云，但红云还不知道这一切，他只是看着那塔珠眼中露出喜色。

　　嗖，那塔珠化作一道光芒射向红云手中的鸿蒙塔，与鸿蒙塔融合在一起。

　　啵……

　　鸿蒙塔离开了红云的手，飞到了空中，在无尽的火焰之中散发着强大的威能，一缕缕鸿蒙规则之力从塔内溢出。


第六百九十二章 恭候红云

　　红云静静的看着这一切，他丝毫不知道整个死亡心境已经就剩下他自己了，在他的眼中，现在只有鸿蒙塔的复苏，一个鸿蒙至宝完善，这对于红云来说不仅仅是战力的提升，更是一种底蕴的增加。

　　试问，有哪一位无敌至尊拥有两件鸿蒙至宝？要知道盘龙宇宙的哪位林雷都没有鸿蒙至宝，而鸿蒙也只有一件而已。

　　但不是无敌至尊的红云却有着两件鸿蒙至宝，这是底气，这是以后红云与他们争霸一切的底气，鸿蒙至宝有定数，这是为何？这是因为每一件鸿蒙至宝都有着无上的威能。

　　鸿蒙塔与塔珠相融，这让鸿蒙塔上恢复了宝气，有了那属于鸿蒙至宝的光芒，当然，这些光芒也是可以收敛的，这就全凭红云的意思了。

　　塔化万丈，缓缓的向那中央火山口落下，在落下的时候，仿佛是无尽的苍穹威压盖下燃烧的熊熊火焰，在这个时候全部熄灭，随着鸿蒙塔的落下，所有的火山全部崩塌。

　　整个死亡心境在这个进入了空间崩塌的时刻，红云看到这一幕，都愣住了，这死亡心境进入毁在了他的手上，那岂不是说以后死亡心境将不复存在，若真是这样的话死亡之海的那些大能修为将无法再进一步。

　　看着那狂暴的火焰之力在无尽的空间中充斥着，红云连忙便是施展神通护住自己，可是显然他的神通根本就无法护住他，毕竟这里可是死亡心境，而死亡心境崩塌，他岂能幸免。

　　而这个时候，鸿蒙塔出现红云的上空，让那些狂暴的火焰之力以及空间碎片无法奈何红云，一道紫光从鸿蒙塔射出，在红云的面前出现了一道门户，红云想都没有便是进入了其中。

　　……

　　死亡之海，两座巨城，从来都没有像今天这么热闹过，因为无数的大能都被死亡心境挤压了出来，而那些九层八至尊都是看到了无数的火山出现裂缝。

　　而这个消息在死亡之海传出之后，让所有的大能都震惊了，尤其是那些正在积攒本源珠的大能听到这些话，一个个都是面露失望之色。

　　至于那些已经没有进入死亡心境修炼次数的大能听到，有的高兴，有的则是露出阴冷之色，因为他们的敌人都无法再进入里面修炼，再说了死亡心境以后不能修炼，已经不管他们什么事情了。

　　“为何为这样，贫道成为了九层八至尊后期，积攒了两百万本源珠，只要进入死亡心境在修炼最后一次，一定可以成为九层八至尊巅峰，为何会这样？”

　　“无数纪元的努力，一朝白费，早知如此，当初贫道为何积攒这本源珠！”

　　“为什么？究竟是为什么？只要再进入最后一次，贫道一定可以成为至强至尊，成为死亡之海第四位至强至尊，现在一切都变成了幻想。”

　　大多数的大能都是在感慨，他们努力了这么久积攒本源珠，为什么？还不是为了第三次进入死亡心境能够时间长一些，但是现在一切都白费了。

　　只靠着那本源珠在死亡之海修炼，就算是一万个纪元也难以提升一个境界。

　　两大巨城出现了大乱，不少的大能竟然在城中动起了手，而三大至强至尊这个时候也都是出面了，但是乱象越来越强烈。

　　现在，现在至强至尊已经无法掌控这种局面了，青丘至尊已经请求了三次无上至尊出面了，可是无上至尊又岂会在乎蝼蚁的生命，再说了东尊与西尊都知道他们快要离开死亡之海了。

　　所以这些蝼蚁在鸿蒙界多得是，正是因为如此，东尊亲自动手，在三大至强至尊的脑海之中种下了元神种子，让他们完全听命与自己。

　　毕竟至强至尊在鸿蒙界还是算高手的，他们身为无上至尊自然不可能什么事情都亲事亲为。

　　在死亡之海一个幽静之地，这里算是死亡之海最清静的地方，因为这里是东尊与西尊的修炼之地，这也是当初帝尊给他们布下的秘境。

　　“东尊大人，虽然那些蝼蚁不堪大用，但是有不少的九层八至尊巅峰，还是能够做一些下等的事情。”冥尊恭敬地说道。

　　“等离开了死亡之海，进入了鸿蒙界，蝼蚁遍地都是，不用在乎眼前的这些，你们三个虽然都是至强至尊，但修为还是有些弱，等进入了鸿蒙界，本座与西尊会指点你们的，免得出去落了本座与西尊的脸面。”东尊淡淡地说道。

　　而三大至强至尊这个时候都是呆住了，震惊的看着面前的东尊与西尊，他们从来没有想过有一天能够离开死亡之海，因为他们不敢想，因为这就像一个魔咒。

　　死亡之海并非三个至强至尊，而是有着五大至强至尊，至于另外两个已经殒落了，而他们殒落的原因是因为心魔。

　　一个让他们根本就没有办法解开的心魔，就算是无上至尊都无法帮他们，他们幻想着离开死亡之海，最后郁郁而终。

　　所以这三大至强至尊都不敢想着离开死亡之海，生怕也殒落在这个上面。

　　“东尊大人，西尊大人我们真的可以离开死亡之海吗？”青丘至尊，冥尊还有火尊，这个时候都有些紧张的看着东西二尊。

　　“难道本座还会骗你们？”东尊的声音有些冰冷。

　　当即，青丘至尊、冥尊、火尊都是跪了下来，虽然挨了骂，但是他们的神色都是欣喜异常，起初对于东尊控制他们还有些不满，但是现在他们都非常的乐意。

　　只要能够离开死亡之海，就算是成为东尊的奴仆又能如何，再说了成为一个无上至尊的奴仆这也不是丢人的事情。

　　“属下一定会拼死效忠两位大人，望两位大人不弃。”三大至强至尊皆是恭声说道。

　　“你效忠的不是本座，也不是西尊，而是另有其人，等下面对那人都给本座恭敬点。”东尊喝声说道。

　　轰隆……

　　就在这个时候，秘境之中，出现了一道门户，一个身穿红袍的身影走出。


第六百九十三章 惊喜还是惊吓

　　青丘至尊、冥尊、火尊心中都是有着震惊，东尊那话的意思，岂不是还有一个更加强大的存在，比无上至尊还要强大，那不就是无敌至尊吗！

　　这么一想，难怪两位无上至尊说能够离开这死亡之海了，原来有了无敌至尊相助，那么离开死亡之海也不是不可能。

　　就在他们三个猜想的时候，秘境之中陡然出现了一个门户，而一个身穿红袍的身影缓缓的从门户之中走出。

　　“这是？……拍卖会的那个小子，他怎么会出现在这里？”冥尊喃喃自语的说了一声。

　　这话说完之后，突然，冥尊感觉到自己的后背涌出了一股凉意，他感觉到了一直未说话的西尊正冰冷的看着他，这让他连忙变得紧张了起来。

　　从门户之中走出了人正是红云，在出现的那一刻，红云有一种再退回门户的冲动，可是那门户已经消失了。

　　“两大无上至尊之一的东尊，还有青丘至尊与冥尊，还有那个老者！他的气息比东尊还要强盛一点，莫非是传说之中的西尊，鸿蒙塔怎么将我传送到了这个地方！”

　　红云心中有些瑟瑟不安，他现在就想要离开这里，这可是有着两大无上至尊还有三大至强至尊，他就算是会瞬移，也不可能逃离。

　　“前……”红云刚想对着五人见礼，叫声前辈，而这个时候，西尊与东尊的话却打断了红云。

　　“属下见过主上，愿主上早日证得永恒帝尊。”

　　东尊与西尊都是恭敬的对着红云跪拜了下来，一切都是那么的自然，没有什么犹豫，或者迟疑，仿佛红云就是他们很久的主子一样。

　　“嘶……”

　　青丘至尊、冥尊、火尊这个时候都是倒吸了一口凉气，震惊的看着这一幕，都是愣住了，一时间竟然不知道该做什么了。

　　“哼，看到主上还不下拜！”东尊冷哼一声。

　　三大至强至尊的脑海之中犹如一声炸雷响起，全部都惊醒了过来，看着面前的一身红袍的红云，哪里还敢有什么犹豫，毕竟无上至尊都跪下了。

　　“属下拜见主上，愿主上早日证得永恒帝尊。”三大至强至尊也都是跪了下来，脸上没有任何的不满，虽然他们有一种感觉，面前的红云根本不是他们的对手。

　　若是真正愣住的，那么不是三大至强至尊，而是当事人红云，此时他看着全部跪下来的五个大能，每一个都是死亡之海尊贵的存在，任何一个都可以挥手间灭了他。

　　过了许久，红云都没有说什么，因为他还在震惊之中，根本不知道该如何做，这可是两个无上至尊啊！竟然对着他下拜了，还自称下属。

　　这让红云能不震惊？能不能发愣！

　　“主上此番进入死亡心境，相比已经融合了鸿蒙塔，恭喜主上再获得一件至宝。”苍老的西尊，平时都是一副冷冰冰拒人于千里之外的表情，但是现在却显得非常的和蔼。

　　红云这个时候被这句话惊醒了过来，然后下意识的点了点头，可随后，红云便是心中震惊不已，怎么都知道他得到了鸿蒙塔。

　　“两位至尊大人，你们这是何意？”红云现在最想要的就是了解一下情况，怎么无上至尊变成了自己的仆人。

　　“主上折煞我等，还请主上以后莫要如此称呼，不然我等万死不能偿罪。”东尊与西尊都是头碰低，有些颤抖地说道。

　　因为在方才，红云称呼他们为大人的时候，而他们的元神竟然有一种莫名的疼意，虽然无伤大雅，可是却让他们想到了当初帝尊的话，现在一看帝尊果然有后手。

　　“呃……五位先起身吧！”红云这个时候不知道说些什么了。

　　“多谢主上。”东尊与西尊都是恭敬的谢道，而青丘至尊三人更是恭恭敬敬的，不敢有任何的放肆。

　　他们可是看到了，因为红云的一句话，东西二尊竟然浑身颤抖，虽然他们从红云的身上没有感觉到危险，但是看到如此的场景，他们自然胆颤。

　　“你们三个先回死亡之海吧！”东尊对着青丘至尊三人沉声说道。

　　青丘至尊、冥尊、火尊自然不敢有何异议，对着红云施了一礼，然后又对着东尊与西尊施了一礼，便离开了秘境。

　　红云看着东尊与西尊他现在很疑惑，很想知道这一切都是为了什么。

　　而这个时候西尊似乎看出了红云的疑惑，便恭敬地说道：“主上，相比您现在的心中很疑惑，但是您只要知道属下与东尊绝对不会对主上有任何的不敬，主上的一切命令我们都会听从，就算是主上现在让我们二人现在死去，我们也不会有二话。”

　　“说出你们的原因。”红云很想知道这一切为了什么。

　　“主上，并非我等有意隐瞒，此乃不可说，等主上成为了至强至尊，属下会将一切都报于主上。”西尊恭敬地说道。

　　红云点了点头，既然对自己没有任何的威胁，平白无故多了两个无上至尊与三个至强至尊的奴仆，这天大的好事，红云自然也不会不要。

　　“好，贫道可以不问。”

　　“多谢主上的信任，既然主上以融合了那鸿蒙塔，那么应该可以离开这死亡之海了还请主上在离开之前先将我等送到鸿蒙界。”西尊慈眉善目地说道。

　　“离开死亡之海？”

　　红云这个时候也不知道该如何离开死亡之海，但既然西尊说与鸿蒙塔有关，红云便决定先在这秘境将鸿蒙塔炼化，再说了，鸿蒙剑如今也在提升之中。

　　在这秘境之中修炼，东西二尊自然不敢打扰红云，皆是在红云的身边护法，至于死亡之海的事情，两位无上至尊都是没有放在眼里。

　　不过是一些蝼蚁，在鸿蒙界，这种存在要多少就有多少，没有必要却因为这事情费心。

　　所以死亡之海的战斗越来越激烈，如今东城与西城竟然全面打了起来，就连死亡战场之上的大能也都加入了战斗，不过如今那些大能殒落之后便没有了本源珠的出现，并且死亡之海之上，所有的本源珠都莫名的消散了化为一股本源力量，没入了死亡之海的虚空。


第六百九十四章 幸运的二仆

　　死亡之海陷入了一片混乱，但是却没有至强至尊与无上至尊出面主持大局，显然这一次的大战要成为死亡之海的最疯狂的一战。

　　东城，混乱无比，处处都在大战，虽然东城有防御阵法，但那是防御从外面攻击，而不是从内的攻击。

　　在东城的一个院子中，流星与候天正在与一帮人大战，现在陷入了混战，每一处战斗都是不需要任何的理由就大战了起来，流星与候天就是如此。

　　他们自从离开了死亡心境之后，就在这院之中静等红云的归来，在他们想来，所有人都被驱出了死亡心境，那么红云应该也不会例外，按理说红云应该很快就会归来。

　　但是他们没有等到红云的归来，反而却等到了一群人大战而来，最后无奈之下他们也加入了战斗，以至于到现在他们两个对战五位九层八至尊初期以及一位九层八至尊中期。

　　若不是因为流星的攻击力强大，他们早就殒落了，但是到了现在他们也坚持不了太久了。

　　“流星，等下我用自爆挡下他们，你趁机逃走，去寻至尊。”候天对着流星坚决地说道。

　　“不行，候天你的自爆未必能够拦下他们，还是我来自爆你去寻至尊，到时候，至尊必然会为我报仇。”流星不同意候天的决定。

　　虽然都是九层八至尊初期，但是流星的修为要比候天深厚很多，毕竟流星仅差一步就成为九层八至尊中期了。

　　“哈哈……还想逃？在这死亡之海你们又能够逃到那里去，还是死在老子的刀下吧！”那个九层八至尊中期沉喝了一声，手中的刀光一闪，瞬间便是有数十种规则出现，向流星压了过来。

　　“噗……”

　　九层八至尊初期与九层八至尊中期相差甚多，毕竟最弱的九层八至尊中期都领悟了十种鸿蒙规则。

　　流星倒飞了出去，重重的砸在了院墙之上，也幸好这上面都有着无上至尊布下的阵法，根本不会破碎，不然的话，这东城早就化为一片废墟了。

　　“候天快逃！”流星大喝一声，现在他已经重伤，死已经成为了必然，但一定要将候天给送出去，他已经决定了自爆。

　　“流星……”

　　候天最终还是决定等机会逃离，他不能让流星失望，一旦流星自爆，他就要趁机离开。

　　而这个时候，五个九层八至尊初期的大能，却是将候天围了起来，根本就断绝了候天逃离的可能，就算是流星自爆，也是白费。

　　突然！

　　三股强大至极的气势降临，威压弥漫整个院子，让所有的大能都是定在了哪里，动弹不得。

　　青丘至尊、冥尊、火尊出现在了这院子之中，看着流星与候天的狼狈模样，都是露出一丝快意，为何？

　　因为他们在嫉妒流星与候天，两个不过是九层八至尊初期的蝼蚁，竟然早早的就榜上了红云这个巨龙，现如今他们在红云眼中的分量恐怕都不如这两个蝼蚁。

　　本来他们三个是早就到了，但是他们有些气不过，嫉妒，所以就等他们到了最后的地步才现身。

　　“青丘至尊！”对于青丘至尊，流星与候天还是认识的，而两位两大至强至尊，流星与候天心中也是有猜测。

　　“蝼蚁之辈。”冥尊轻喝了一声，一挥手，一股庞大的威压出现，直接将那五位九层八至尊初期还有那个九层八至尊中期给化为了血雾。

　　至强至尊出手，挥手斩灭九层八至尊，恐怖如斯！

　　流星与候天确认过眼神，然后都是来到三位至强至尊的面前，恭声拜道：“多谢三位至强至尊搭救。”

　　“两位道友快快请起，以后我们还在同一个屋檐下，自然是相互帮助扶持，此等小事，何足挂齿。”冥尊将流星与候天扶起，然后笑道。

　　“同一个屋檐下？”

　　流星与候天一愣，不知道冥尊在说什么。

　　青丘至尊却是站了出来，对着流星与候天问道：“两位可是至尊的属下，我等三人也是至尊属下，以后自然是同一个屋檐下，有什么不对吗？”

　　“什么！”

　　震惊！

　　流星与候天都是惊呆了他们万万没有想到，这三个至强至尊竟然成为了红云的下属，这可是至强至尊啊！

　　当然，他们不知道，就两死亡之海的两个无上至尊都成为了红云的仆人，不然的话更加的惊讶。

　　“敢问三位大人，至尊现如今在何方？”流星还是有些不敢相信青丘至尊的话，毕竟这太过惊人了，至强至尊在死亡之海可是金字塔顶尖的存在，岂会成为他人之仆。

　　“至尊在两位无上至尊大人的秘境之中，而我们三个就是前来接二位的。”火尊笑道。

　　“无上至尊？”

　　这个时候，流星与候天都是一致认为，红云的天赋纵横，被两个无上至尊给收为了弟子，而三大至强至尊是被无上至尊派来保护红云的。

　　面对至强至尊，他们没有任何的反击能力，所以至强至尊说什么就是什么，既然是来接他们的，那么他们也只能跟着前往，毕竟他们没有什么选择的余地。

　　……

　　秘境之中，红云抱月式修炼，而鸿蒙塔在他的头顶之上，一道道的紫气垂下，形成一朵莲花，在红云的坐下。

　　六十年了，红云用了六十年，终于将鸿蒙塔初步炼化，如今的他已经被鸿蒙塔的威能给深深的震撼了。

　　这无边无际的死亡之海，竟然只是鸿蒙塔第七层的空间而已，一共有着十二层的鸿蒙塔，每一层都有着一个广阔的空间。

　　并且每一层都镇压这一个鸿蒙巨兽，第七层的鸿蒙巨兽，乃是“混沌”，死亡之海的这么多生灵，都是“混沌”吞噬进来的。

　　当然，鸿蒙塔的威能远远不止这么多，立于头顶之上，便是处于不败之地，万法不侵。

　　还有，当初东尊与西尊说的离开死亡之海，红云也知道这原因了，只要是红云愿意，他就可以让死亡之海连接鸿蒙界，也可以连接洪荒。


第六百九十五章 红云归来（上）

　　还有一点，那就是鸿蒙塔可以改变时间流速，这个时间流速可不是在死亡之海，也不是在洪荒，乃是改变鸿蒙界的时间流速，最为这个鸿蒙宇宙最高的世界，恐怕也只有鸿蒙塔可以改变时间流速。

　　任何的大能都不能在鸿蒙界布下时间阵法，即便是无敌至尊都不可以，而红云的鸿蒙塔却可以让时间变成一比一万。

　　也就是说，外面一年的时间，鸿蒙塔之内已经过去了万年，当然这也需要条件的，与修为境界息息相关，比如红云现在的境界，最多也只能让时间一比十。

　　有了这个功能，以后在鸿蒙界想要培养自己的势力就简单多了。

　　这六十年，红云没有认真的去修炼，完全是在炼化鸿蒙塔，可即便是如此，他的意界在这六十年内竟然又增长一倍，原本只有十万丈方圆，但是现在却有着二十万丈方圆，这也预示着红云的神念有了方圆二十万丈，并且在战斗之中，他可以在方圆二十万丈之内随意瞬移。

　　红云走到了院落之中，正好这个时候，青丘至尊在此守着，这段时间，红云在修炼，两大无上至尊与三大至强至尊都在此轮番守护。

　　至于流星与候天，则是因为修为太低，根本就没有算在内。

　　“至尊，您出关了。”青丘至尊恭敬的对着红云施礼。

　　起初称呼红云为主上，但是红云不喜欢这个称呼，所以便让他们与流星和候天一样，直接称呼他为至尊。

　　不过这个称呼以后恐怕要跟着红云不少的时间，毕竟他现在连至强至尊都不是。

　　“嗯，六十年前贫道吩咐的事情办得如何？”

　　红云说的是流星与候天，毕竟这两人跟随他，现在他有了能力，自然不会让这两人不受福泽，只不过红云的神念只有方圆二十万丈，而这秘境则是有着方圆百万里，他神念之中并无流星与候天，所以固有一问。

　　“流星与候天兄弟在六十年前就已经来到了秘境之中，只不过那时您已经闭关，并未打扰。”青丘至尊心中都有些嫉妒，毕竟能被红云惦记，那么以后还不是飞黄腾达。

　　“去将所有人都叫过来，贫道有事情要吩咐。”红云已经准备离开这死亡之海了，当然他一旦离去，鸿蒙塔也要带走，而这死亡之海本就是鸿蒙塔的一个空间。

　　原本，红云可以直接离开死亡之海，进入洪荒，但是他想到了一件事情，那就是在鸿蒙界之中的道羲与李凡。

　　鸿蒙界，一个大能聚集之地，在哪里可没有他的庇护，若是遇到危险，那么将万劫不复，所以红云想要让安排人前往鸿蒙界保护道羲与李凡。

　　青丘至尊领命，以他的速度，通知人过来，那还是很快的，一刻钟不到，所有的人都是来到了这里。

　　皆是恭恭敬敬的看着红云，等候红云的吩咐，尤其是流星与候天都是一脸的兴奋，他们起初还以为红云是东尊与西尊的弟子，可是没有想到，东尊与西尊竟然是红云的仆人！

　　“至尊，您准备离开了吗？”西尊问道。

　　红云点了点头，然后看向了西尊与东尊，对于他们二人的修为，红云也有了了解，西尊的境界要高一些，就算是放在鸿蒙界，绝对也不是弱者。

　　至于东尊也不差，毕竟领悟了两千五百多种鸿蒙规则，绝对是强大到没边。

　　他在想是让西尊去鸿蒙界还是让东尊前去，以前他是没有办法，但是现在他有了两个强力的下属，自然要派出一个保护道羲与李凡。

　　东尊似乎察觉到了红云的想法，有些无奈地说道：“至尊，恐怕我与西尊还有青丘他们三个都无法跟你回洪荒，只能去鸿蒙界。”

　　红云听到这话，没有问原因，因为他知道就算是问了，东尊也不会说，既然如此，红云也就没有什么犹豫不犹豫的了，他现在的实力若是在对付不了天主，那两件鸿蒙至宝就算是白瞎了。

　　“你们七个先去鸿蒙界，但是你们要留意一个人，他叫道羲，若是遇到他，暗中保护，万万不能让他受一点伤害。”红云严肃地说道。

　　李凡只不过是一个一岁的小儿，并且还在封印之中，指定被道羲放于空间之中，所以只要好好保护道羲就可以了。

　　“道羲？他是何人，竟然值得您这么保护？”火尊有些疑问地说道。

　　毕竟他们是什么人，两个无上至尊，三个至强至尊，两个九层八至尊初期，去保护一个人，这人究竟与红云什么关系，他们要用什么保护力度，这一点还是要问明确一点。

　　“他是我儿。”红云淡淡地说道。

　　当即，东尊与西尊他们都是脸色一正，郑重地说道：“请至尊放心，就算是我等丢了性命，也不会让少尊受伤害！”

　　红云满意的点了点头，然后祭出了鸿蒙塔，一道光芒出现，在他的面前形成了一道光门，而门的另一边正是鸿蒙界。

　　“至尊保重，属下等告辞。”西尊等人对着红云施了一礼然后便是走进了光门。

　　红云看着他们离开，将鸿蒙塔立于头顶之上，一朵紫莲出现，散发着无尽的光华，将红云护在其中。

　　而这个时候，红云淡淡的吐出了一个字。

　　“赦！”

　　整个死亡之海都开始颤抖了起来，而此时的死亡之海只剩下了不足百位九层八至尊巅峰，至于九层八至尊巅峰以下的大能，都已经在大战之中灭亡。

　　刷……

　　死亡之海进入了鸿蒙塔之中，而红云进入了一片虚无，而那些虚无之力想要侵蚀红云，好在有鸿蒙塔的护体紫莲，不然的话，以红云现在的实力，还无法生存在这种等级的虚无之中。

　　紫气垂下，挡下了那些具有强大腐蚀力的虚无。

　　这就是真正的虚无，与洪荒之内的虚无相比，这里太恐怖了。

　　鸿蒙塔射出一道光芒将红云笼罩，随后红云消失在了这虚无之中。

　　……

　　洪荒，红云离开了百年，却让洪荒出现了翻天覆地的变化。


第六百九十六章 红云归来（下）

　　洪荒，无数纪元以来，这是灾难最多的时段，鸿蒙界之下，有着无数的混沌，但洪荒的灾难绝对是最多的。

　　大的量劫就有五起，开天之劫，凶兽量劫，龙汉初劫以及后期的道魔之争，巫妖量劫，万界之劫五大量劫。

　　大劫不断，小劫更是频繁，所以洪荒就是一个多灾多难的世界。

　　如今的洪荒正在面临最为强大的纪元之劫，也就是无量量劫，而身为这一次的纪元主角红云却离开了洪荒，导致了天主一系疯狂的在洪荒作乱。

　　虽然天主没有动手，但是他的那些手下却在洪荒搞风搞雨，要知道现在的洪荒可没有多少大能。

　　尤其是二十年前的无量量劫征兆开启，让整个洪荒陷入了真正的混乱，禁法风暴终于从地球吹了出来，无穷无尽的禁法风暴吹向洪荒，让洪荒的那些修士在一夜之间成为了凡人。

　　洪荒星空最先受到波及，那些没有来得及返回地仙界的星君，在一夜之际都成为了凡人，无法在横跨星空返回地仙界。

　　当然，那些星空之中的修士，也都是变成了凡人，除非修为达到了九层五道尊，不然的话都成为了能够上老病死的凡人。

　　地仙界，洪荒最后的一片净土，包括天庭在内，任何地方都被禁法风暴笼罩，成为了无仙、无神、无魔、无佛、无妖之地。

　　只要是反应快的修士，都是来到了地仙界，如今的地仙界已经成为了洪荒的大能集结地，所有九层五道尊以上的存在都在这里。

　　至于那些九层五道尊以下的存在，也都蜗居在地仙界，不敢走出地仙界一步，一旦离开就再也回不来了。

　　至于为什么禁法风暴没有进入地仙界，那是因为鸿钧道祖彻底掌控了天道，以天道金轮与后土的六道轮回形成了一个屏障，在地仙界形成了一个强大的防御，将禁法风暴抵御在外。

　　“众仙迷失，诸神黄昏，万佛圆寂，魔界流离，妖不成妖，巫不成巫，至尊你在哪里啊！”

　　闻仲看着苍天，叹息了一声。

　　此时的苍天已经不再是蓝天白云，而是被灰色笼罩，无穷无尽的禁法风暴围着地仙界，他们现在就是牢笼之鸟。

　　“道主，回去吧，独自在外面若是被天主一系偷袭，怕是我们都要殒落在此地。”钟馗看着闻仲有些无奈地说道。

　　现如今，所有的洪荒大能都只能聚在一起，不敢单独行动，就算是古元这个时候也不敢轻易走出地仙界，一旦被天主碰上，就算是他也要被留下。

　　“天主一系每人都御有一头恐龙，肉身之战，就算是巫族那些大能都不是对手，唉，算了，我们回去吧！”

　　闻仲也知道，就这么离开东胜神州，却是有着很大的危险，现如今的洪荒大能都聚集在东胜神州，至于其他三部州皆无大能。

　　就在这个时候，一个阴险尖锐的笑声响起。

　　“嘎嘎……闻仲，六道轮回道主之一，若是将你斩杀，可是大功一件。”空间一阵波动，四个身影出现在四极，四道光芒闪过，又有四头恐龙出现。

　　这些都是恐龙之中的佼佼者镰刀龙，肉身很是强大，相当于九层七至尊的肉身。

　　而这出现的四人也都是九层七至尊后期，闻仲虽然是九层七至尊巅峰，但也不是这些人的对手，钟馗也不过是九层七至尊后期而已。

　　“钟馗，我为你开辟一条生路，你速速返回东胜神州。”闻仲知道这些人是冲着他来的，至于钟馗不过是附带的，只要是他能够在一瞬间拖着这四人四龙，那么就可以让钟馗逃走。

　　可是这些人却不想让钟馗离开，四极布下四象大阵，封禁了周围的空间，让钟馗断了逃走的念想。

　　吼……

　　四头恐龙仰天大吼一声，便疯狂的向闻仲冲了过去，毕竟恐龙只是肉身强悍，灵智低下，并无神通，只能肉身搏杀。

　　而那四位这是以大阵之力，准备先将钟馗斩杀，毕竟他们也担心钟馗逃走搬来救兵，这地仙界还是有着他们害怕的强者，比如古元就是他们最恐惧的存在。

　　“道主还是你想办法逃走吧，属下已经无法逃离。”钟馗知道以他的修为，连一点机会都没有了，面前的这四人布下大阵，他估计连反抗之力都没有。

　　闻仲天眼一开，神光射出，将四头恐龙击退，然后祭出一方大印，此为人主印，也是他人道道主的象征。

　　“给贫道开！”

　　一声大喝，人主印化为万丈巨山，向其中一个九层七至尊后期砸了过去，想要让钟馗离开，唯有向破了这个大阵。

　　无数金光闪耀，并且有无上的威压威临，四象大阵竟然在这个时候开始颤抖了。

　　“四极神兽现！”

　　陡然，四大神兽出现，神象脚踏大地鼻撑天，生生的将人主印挡了下来，而另外的三大神兽，纷纷对着闻仲发出了攻击。

　　吼……

　　就在闻仲全力对付四象大阵的时候，四头镰刀龙再一次袭到了他的身边，巨大的镰刀斩向了闻仲。

　　“道主小心！”钟馗大喝一声，手持伏魔剑，刹那间来到了闻仲的身边，为他挡下了攻击。

　　轰……

　　钟馗面对这些镰刀龙的攻击，岂能完全挡得住，直接被击飞了出去，口吐鲜血。

　　而闻仲心念因为钟馗重伤有些不稳，也被四象神兽打破了天眼神光，身受重伤。

　　“六道道主的死亡，就从你先来吧！嘎嘎……”尖锐阴险的笑声再一次响起，四象神兽合一，化作一柄神剑，向闻仲斩下。

　　看着那神剑落下，闻仲眼中露出了无奈，他没有再战之力了，即便是没有受伤，面对如此的神剑，他也没有那么容易接下。

　　钟馗也只能眼睁睁的看着那神剑向闻仲落下，却无能为力，他现在怕是也活不多长时间了。

　　突然！

　　一道光门出现在了闻仲的面前，一个身影缓缓的从光门之中走出，携无上帝威降临，刹那间，整个洪荒都察觉到了这道气息。

　　闻仲的脸上露出兴奋之色：“至尊……”


第六百九十七章 挥手灭众神

　　蓬莱岛，是唯一不在东胜神州的一个势力中心，因为这里有着超级大能古元，所以，天主一脉除非天主亲临，否则的话，绝对不敢来蓬莱岛这里撒野。

　　葫芦架下，后土正一脸的懊悔，她悔不当初，道羲与李凡虽然离开了，但那也是红云为了他们兄弟两个好，可她却一怒之下离开了红云，回到了盘古殿。

　　现在好了，红云消失，她连红云的最后一面都没有见，如今，后土整天在蓬莱岛以泪洗面，这也让蓬莱岛笼罩了阴霾，毕竟后土整日心情低下，何人又能高兴的起来。

　　当初与后土关系好的两个侍女也殒落在了万界之劫，不然的话，还可以劝说后土，西王母、玄君、云霄，小曦不知道来过多少次了，可都无法让后土走出心情低谷。

　　“母亲你不要在如此了，父亲也只是离开，以他的通天修为，绝对不会有任何的危险，如今还有十年便是无量量劫全面开启，地仙界也无法在阻挡禁法风暴，你该主持大局了。”

　　古元来到了葫芦架下，看着后土的神情，心中一疼，毕竟当初红云是在他的面前消失的，当初那种情况，他无能为力。

　　后土没有说话，只是眼中的泪水在打转，最后还是没有忍住落了下来。

　　突然，就在这个时候，一股恐怖至极的威压席卷整个地仙界，让所有的大能都是感觉到了一阵的压迫。

　　后土眼中一亮，随后便是消失在了原地。

　　古元脸色大喜，“父亲你终于回来了，变得更加强大了，这一次，母亲就不会在自责了。”

　　喃喃自语过后，古元也是离开了蓬莱岛。

　　红云走出了光门，看着面前的一切，虽然一切都显得那么轻描淡写，可是他身上的气息却让人感到震撼。

　　尤其是那几个天主一系的大能，皆是定在了哪里，连动弹一下都不敢。

　　“至尊您终于回来了！”闻仲与钟馗都是来到了红云身边激动的跪拜了下来。

　　“起身吧。”红云淡淡的说了一声，然后一股柔和之力将闻仲与钟馗托起，随后看向茫茫洪荒，眼中的神色闪烁不定，不知道在想什么。

　　红云没有想到他只不过离开了短短的百年而已，洪荒就已经变成了这个样子，现如今整个洪荒，不乃至整个混沌都只剩下了地仙界能够生存修士。

　　至于地仙界以外，需要九层五道尊以上的存在才可以活动，不过用不了三五年，地仙界以外，就算是九层六道尊怕也没有办法进入。

　　盘古开天，天地玄黄，六千万年已过，一个纪元已经走到了终点，无量量劫期限而至，红云对于这也很无奈。

　　可是地仙界也并不安宁，他的神念虽然只有二十万丈方圆，但是他可以借助鸿蒙塔观看整个混沌，所以这洪荒的一切自然也瞒不过他。

　　除了东胜神州与蓬莱岛，其他地方再也没有一个修士，哪怕是一个修士都没有。

　　并且那些修士根本就不能离开蓬莱岛与东胜神州，在其它的三大部州，甚至四海都潜伏着天主一系的大能，基本上每一个大能都带着一头肉身强大的恐龙。

　　“天主的伤势好了吗？”红云看向那个为首的九层七至尊后期问道。

　　如今的这四个大能都吓得有些发傻，红云给他们的威慑力太强大了，比天主要强大的多，当然并不是说红云比天主强，而是红云的身上有着帝皇威压，比威势，比震慑力，整个鸿蒙宇宙都比不得红云。

　　“不……不知道，我们不知道，我们没有见到过天主。”话音紧张无比，生怕下秒就会被红云斩杀一样。

　　“嗯，那就没有用。”红云一挥手，陡然之间，一股无上的压力出现，分为两面，一面由天而降，一面由地而起，直接将四个大能以及四头恐龙挤压成为了血雾。

　　“云！”

　　一道柔声，其中带有一丝哭泣。

　　后土从虚空之中出现，来到了红云的面前，看着的红云，眼中的泪水再一次掉落，不由自主的将红云紧紧的抱住。

　　“让你担忧了，我回来了。”

　　红云没有过多的说话，只此短短的一句话，就已经足够表达出太多的东西了。

　　一次离开，让他们夫妇的隔阂消失，也算是一件喜事。

　　古元也是来到了这里，没有过多久，洪荒之中那些仅剩的大能都是来到了这里，不过都没有打扰红云与后土的相聚，他们虽然没有见，但是也都听说了，后土是日日以泪洗面。

　　片刻之后，后土才将红云放开，当看到洪荒的大能都来了之后，脸色有些发红，虽然出阁多年已做人母，但是后土脾性还是没有变，对于这些事情还是很害羞。

　　红云的脸皮就要厚很多，此等小事，焉能让他有半点脸红，脸上有着淡淡的笑容看着洪荒众位大能。

　　“这么多年辛苦你们了。”红云自然也知道这些大能这些年是怎么过的，一定是担惊受怕之中度过。

　　“恭喜至尊归来。”

　　所有的大能都是对红云发出真挚的恭喜，毕竟红云可是他们的救命草，如今红云会来了，他们自然都是无比的高兴。

　　“贫道离开百年而已，没想到地仙界的垃圾与叛徒增加了不少。”红云说着，祭出了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔乃是鸿蒙至宝，而且还是威能可以完全施展的鸿蒙至宝，一出现便让所有的大能有一种强大的压迫。

　　只见鸿蒙塔之上出现了一道道的光芒，这些光芒都带有凌厉的杀气，在场的每一个大能心中都知道，红云归来的第一件事是杀生。

　　那些光芒射到了洪荒的各处地方，而那些地方都是天主一系的大能隐藏之地，相比那些大能，怎么都想不到，他们竟然会突然面临如此的危险，既然想不到，那么他们再也想不到了。

　　突然，一道道光芒从天而降，那些大能在不知不觉间，成为了一团团血雾，包括他们身边的恐龙都是化成了飞灰。


第六百九十八章 叛徒

　　红云在不知不觉间将那些潜伏在地仙界的天主一系大能斩杀，而那些洪荒的大能也都能够猜出红云动手了。

　　只是他们却想不出红云下一步却是要对他们动手了，只见红云的鸿蒙塔立在了大地之上，有万丈之高，而一层的塔门开启，一股迷幻似的气息出现。

　　“诸位道友请到塔内一观。”红云让这些大能进入塔内，是因为他想要看看地仙界是不是还有叛徒存在，现在还有十年的时间，就是洪荒最后的时刻，一个不慎，洪荒就要灭亡。

　　“道友，你这是什么意思？”鸿钧道祖看着红云，脸色有些不好看地说道，毕竟现在剩下的人都是洪荒的支柱，每一个活下来都不容易，并且都是为洪荒做出了巨大的贡献。

　　而且现在的洪荒是最难的时刻，剩余的大能也不多，只有不足三百多位，要知道这三百多位其中可是有着两百多位九层五道尊。

　　至于九层六道尊又占据了五十多位，真正的大能九层七至尊，整个洪荒也只剩下了不足三十位。

　　就是这么的一个数量，怎么可能还会再有叛徒，而红云此举，岂不是让人寒心。

　　红云没有回答鸿钧道祖的话，而是淡淡的说了一声：“怎么？有谁不愿意吗？”

　　话音一落，后土离开了红云，第一个踏入了鸿蒙塔，紧接着便是敖良辰，古元，西王母，孔宣……

　　蓬莱一脉的人，没有一个犹豫，皆是直接进入了鸿蒙塔，而与蓬莱一脉比较亲近的势力也都是稍作犹豫，便是进入了鸿蒙塔。

　　比如龙族，天庭，人族，地府，这些与蓬莱一脉比较亲近，自然都很是相信红云，再说了他们心中没鬼，自然不怕入鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔，鸿蒙宇宙的九大鸿蒙至宝之一，有着无上的威能，辩忠奸自然也是其中的一项功效。

　　当然鸿蒙塔还有更多的功能，这些都需要红云一步步的发觉，虽然鸿蒙塔防御平平，攻击平平，但却是所有鸿蒙至宝之中功能最多的至宝。

　　鸿钧道祖犹豫一下，也是进入了其中，他虽然有些生气，但是他也知道红云这是为了洪荒好。

　　一直到了最后，还有十几位大能都没有进入，一个个的脸色都是有些发怒，但是却都不敢发出来。

　　红云看到了这一幕，一挥手，将鸿蒙塔之中所有的大能都是摄了出来，当然，与那十几位大能是分开来的。

　　出来之后的那些大能看到这一幕，就算是一个傻子，这个时候也知道发生了什么。

　　“青鸾，你……哼，你我相识这么多年，没想到你竟然能够做出这种事情！”

　　“昌吉至尊，你可是洪荒为数不多的九层七至尊，为何要背叛洪荒，难道你认为你跟在天主的后面就可以活着吗？”

　　这个时候，鸿钧道祖也无奈的摇了摇头，这十几人之中，有一半都受过他的指点，只是他也没有想到竟然会出来这多的叛徒。

　　都进入了鸿蒙塔，而他们十几个没有进入，这是为什么？连解释都不需要，这一定是心中有鬼，不敢进入，谁都知道红云一定不是单纯的让他们进入鸿蒙塔参观，多半是有着什么幻境，让他们亮出自己是叛徒的身份。

　　“你们曾经为洪荒出力过，贫道看在眼里，不敢相信你们是叛徒，但是你们却……唉，也罢，贫道送你们一程。”

　　鸿钧道祖说罢，背后出现了天道金轮，十四道光芒射出，向那些叛徒射了过去，而这个时候，红云却出手将那光芒拦下，保住了这些人的性命。

　　“就这么让你们殒落，贫道不会这么做，你们走吧，速速离开地仙界。”红云淡淡地说道。

　　“道友你这是？”鸿钧道祖不解。

　　那十几个叛徒哪里还敢久留，直接便是破开虚空离开了地仙界向地球遁去。

　　“他们回去之后，天主一定会知晓他们暴露，相比天主的手段比我们的更加狠，他们会死的更惨，还有，也该让天主知道贫道回来了。”

　　红云现在丝毫不惧怕天主，意界的出现，让红云有了与天主一战的实力，虽然不确定能不能战胜天主，但是红云知道他起码不会败。

　　以前，红云不知道什么是压迫，但是现在他终于知道了，在来到洪荒的那一瞬间，他明白了什么是压迫。

　　可能是他现在的境界是九层八至尊吧！所以盘古意志的威压让他有一种使不出全力的感觉，这不仅仅是感觉，红云知道，他现在应该已经施展不出全力了。

　　十成的战力，估计能够施展出八成都已经算是谢天谢地了，这也是为什么他说没有把握战胜天主的原因，当然，红云还是有胜算的。

　　“现在各界沦陷，只剩下了地仙界，相信在用不了多久，禁法风暴就会吹到地仙界，道友你可有什么应对之策？”

　　鸿钧道祖可谓是将全部的希望都寄托在了红云胜算，当初他与创始元灵闹翻，与星空大帝为敌，为的是什么，就是因为他看上了红云这颗大树。

　　只要是紧紧的抱住红云这颗大树，那么他将来的成就不会低，毕竟洪荒想要度过无量量劫，必须成为半永恒世界，那个时候他就是半永恒世界的道祖，凝聚气运于一身，想要不成为无敌至尊都有些难度。

　　“有，但不可说。”

　　红云说完，便牵着后土的手离开了原地。

　　留下了一群发愣的大能们。

　　……

　　“红云回来了？怎么可能，一入天门此生无归，就算是修为再高，也于事无补，可是他怎么可能会回来！”

　　地球之中，天主有些震惊的想到，天门是什么地方，那可是禁地，她从圣主哪里得到的有关于天门的事情，就算是无上至尊进入都是有进无出。

　　突然，天主的眼神变得凌厉了起来，看向面前的四人，冰冷地说道：“哼，成事不足败事有余，还不如做傀儡！”

　　眼中一道神光射出，四人瞬间变得浑浑噩噩，眼中无神，显然意识已经消散，但元神还在，能够感觉自己的一切，但已经失去了自主能力，只能被他人操控。


第六百九十九章 愿你我之情永恒

　　天主一个极为可怕的人物，就算是归来的红云都心存忌惮，可就是这么个人物，竟然也有柔情的一面。

　　在将那四个人化为傀儡之后，天主的眼中竟然有了一点情丝游过，这若是让其他人看到必定大惊失色，天主之威，混沌莫及，何人能够让天主如此？

　　还有，从来没有人知道天主是男还是女，就算是红云也只是凭借猜测而已，但并不是肯定，所以天主的一切身份在混沌都是极为隐秘。

　　当初万界之劫鸿蒙界降下三大无敌至尊，皆是不知道天主的底细，由此可以看出，在混沌，天主才是最为强大的，即便是无敌至尊也无法与之匹敌。

　　“神龙！”

　　天主的声音响起，一个长相魁梧的大汉走入了大殿，在他的头上竟然有着两根犄角，虽然形象不怎么样，但是却有着让人胆颤的气势。

　　“天主大人。”

　　神龙来到了天主的身后，恭恭敬敬的施了一礼，无比的拘束，生怕有一点不好，让天主动怒一般。

　　地球，现如今是恐龙的天下，在这个时代，恐龙霸控地球的一切，陆海空皆是如此，所有的种族都生存在恐龙族的威压之下，而这个神龙乃是所有恐龙的先祖。

　　地球之上的恐龙没有龙角，但是神龙却有着龙角，这是他为龙祖的象征，并且这也是他实力汇聚的部位。

　　其它的恐龙都是肉身强大没有法力，而神龙却有着法力，并且一身的修为早就达到了九层八至尊，当然，这一切自然有着鸿蒙界圣主的帮助，一个可以更改洪荒定律的存在。

　　“鸿蒙界的事情如何了，究竟有没有找到他们？”天主的声音之中带有浓郁的杀气。

　　道羲与李凡离开洪荒，自然瞒不过天主，而天主在鸿蒙界自然也有着势力，所以他想要找到道羲与李凡，只要掌握了这两人，那么红云必定不会再有什么抵抗。

　　只不过，鸿蒙界有着九大界域，每一个都是无边无际，即便是无敌至尊都难以找一个人，何况天主，所以很显然，道羲与李凡行踪他们根本就找不到。

　　神龙有些无奈地说道：“鸿蒙界无边无际，想要找他们两个比大海捞针还要难，即便是圣主帮我们，现在也没有找到道羲与李凡的位置。”

　　“哼，一群废物，两个人都找不到，从洪荒进入鸿蒙界，必定进入道之界域，只要是在道之界域寻找岂会找不到？”天主有些动怒地说道。

　　她现在有些怨恨圣主了，她岂会不知道圣主的强大，只要是圣主亲自出手，必定可以找到，只不过圣主好像对这件事情漠不关心。

　　“你去地仙界去帮我做一件事情。”天主吩咐道。

　　“是。”神龙答应了一声，其他人不敢去地仙界，但是他敢去，他与古元曾战过一场，虽然有些不敌，但是古元也奈何不了他。

　　只不过神龙并不知道红云的实力，一个开辟意界的存在，若是让鸿蒙界的那些无敌至尊知晓，一定会震惊，然后感到恐惧。

　　“等一下。”天主叫住了要离开的神龙，想了想，然后说道：“还是本座亲自去吧！”

　　……

　　红云与后土行走在南瞻部洲的凡人国度之中，如今的南瞻部洲也有了修士，毕竟地仙界天主一系的人皆是被红云斩杀。

　　看着安详的凡人国度，这已经有数千年没有改朝换代了，自从大唐建国，迄今为止已经有了四千多年，大唐有着天庭的气运庇护，所以国运连绵。

　　只不过现在天庭都已经灭了，被禁法风暴笼罩，就连天庭的众神都来到了地仙界避难，即便是如此，也有仙神阻止朝代的更替，所以让大唐一直存在至今。

　　“云，当初为什么你给小三取名为李凡呢？”后土突然说道。

　　红云淡笑了一声，他本家姓李，而在当初的那个地球，男人也是有着一项大任，那就是传宗接代，他大儿子道羲，二儿子古元，三儿子若是再不回归本家姓，红云担心以后他真的无法让他家姓氏延续。

　　这是红云的私心，也是他想要延续这个姓氏，让这个姓氏在下一个纪元再一次兴盛起来，毕竟李凡可是下一个纪元的主角。

　　“让他有个平凡的人生，可是他却注定不平凡，你放心，羲儿与凡儿在鸿蒙界比我们还要安全。”

　　红云说的这可是实话，要知道红云可是派了两个无上至尊与三个至强至尊去保护他们两个，想要有危险都很难。

　　“嗯，只要是他们安全，我就放心了，倒是这茫茫众生，也只有十年的安稳了，十年之后，不知道还能有多少人存在。”

　　“不会死绝。”红云的话，有些淡漠，带有杀气。

　　红云虽然怜悯众生，但是他却不会舍命帮助众生，因为他的眼看的不再是众生，而是以后的以后，是未来，并非眼下。

　　众生在他眼中只是蝼蚁，他要的是保住洪荒，只要是洪荒不灭，那所有的种族都有从新复生的希望。

　　“这一次无量量劫，我们有多少把握？”后土说到这里的时候有些担忧，她不是担忧自己的性命，而是担忧古元，还有她害怕再也看不到道羲与李凡。

　　“有六成吧！”红云也不是太有把握，毕竟天主的强大他也见识过，若是他的实力不被压制，那么还能够战胜天主，但是现在就有些不确定了。

　　“云，你答应我，若是我们殒落了，你也不要忘了我，好吗？”后土看着红云，眼中流露出了爱意。

　　“我们一定不会殒落，你是我永远的妻子，我们都将永恒。”红云郑重地说道。

　　后土心中感觉很是甜蜜，依偎在红云的怀中，她喜欢这个感觉，只要是有红云在，那么一切都有可能。

　　而这个时候，红云与后土都没有注意到，在亭子的外面站着一个女子，倾城倾国的容貌，圣洁的气质，让人生半点亵渎的想法。

　　只可惜，如此佳人却眼露凶光，好似要杀人一样。


第七百章 另类相遇

　　“那位小娘子长得可真是俊俏，刘福去给本公子将她叫来。”

　　一个富家公子坐在一个亭子中，手中还拿着一壶上等的好酒，桌子上有着几碟小菜，身后站着几个家仆。

　　这富家公子话音一落，身后的一个家仆便向那绝世佳人的走了过去。

　　“小娘子，我家公子请你过去一趟。”

　　女子没有说话，看了看这家仆，然后又看向了那富家公子，眼中有些不屑，随后不再理会，看向红云与后土，眼中的怒意滔天。

　　“哼，你个小娘子难道没有听到我说的话吗？你可知道我家公子是何人？乃是郭丞相的三子，你识相的话就跟小爷走。”这家仆一脸威胁地说道。

　　佳人眼中精芒闪过，似乎想到了什么事情，然后轻声说道：“带我去见见你所谓的公子。”

　　“算你识相。”家仆一脸傲气。

　　在家仆的眼中，这佳人已经变成了一个势力女子，一定是听到了公子的家世所以才跟他走。

　　佳人来到亭中，那郭公子看到，心中震撼：好一个倾国倾城的美人，这女子比之当今皇上的爱妃更加动人。

　　“小娘子请坐，本公子姓郭，不知小娘子芳名？”郭公子尽量压制自己的淫秽之想，这等佳人不是他能够拥有的，若是用来换取前途，必定可以成为当今皇上的近臣。

　　天下都知道当今的皇上李天时是一个中庸之主，当然也有一个缺点，那就是太重女色，所以后宫佳丽三千，但是皇上还每年都在江南选秀。

　　“那是我哥哥，你若是帮我将那女子从我哥哥身边驱逐，我便告诉你我叫什么。”佳人柔声说道。

　　此话一出，仿佛莺鸾啼鸣，不可方物，声音入耳，简直妙不可言，只听声音，就可以让人摇摇欲坠不想清醒。

　　佳人所指，正是红云与后土的位置，而这郭公子看到了后土，眼中一亮，那依偎在男人怀中的女子，比之眼前这个女子丝毫不弱，甚至更有气质。

　　“今天这是怎么了，难道老天爷真的想让我加官晋爵？若是得到了这两个美人，送与皇上，我父亲的丞相之位恐怕都要落于我手，哈哈，老天待我不薄啊！”

　　郭公子心中想着，不由的笑出了声音，而那佳人看到郭公子的大笑，心中冷笑连连，郭公子心中所想她岂会不知。

　　实际上这佳人不是他人，乃是天主降临所化的女子。

　　“好，来人啊！去将那女子给本公子带来，至于那男子，好生说话请来。”郭公子吩咐了一声。

　　连忙便是有四个家仆向红云所在的亭子走了过去。

　　这里乃是长安城最大酒楼，亭中阁，酒楼建在长安城最大的人工湖之中，有着九十九个亭子，每个亭子都是供人吃喝玩乐的地方。

　　“这位公子，还有这位小娘子，我家公子有请，请到隔壁亭子一叙。”

　　红云与后土正沉迷在情爱之中，突然被面前的这几个蝼蚁给打扰，红云的脸色当即便是有些不好看了，想要动怒，可是他却看到了天主所化的女子，眼中有些疑惑。

　　“有大能在此，等下你小心。”红云对着后土说道。

　　“都是一些凡人，哪有什么大能。”后土的神念没有看到一个大能，甚至方圆千里连一个混元大罗金仙都没有。

　　“那个女子，让我心中感觉到了忌惮。”红云郑重地说道。

　　后土看向了在郭公子身边的那个佳人，也就是天主所化的美丽女子，红云若是不说，后土不会主意她，但是现在后土发现了一丝不正常，凡人女子虽然能够如此美丽，但气质却达不到这个程度。

　　“危险？这女子竟然让我感觉到了一丝危险！”

　　后土心中震撼，这种危险不是来自于生命的危险，而是好像自己最宝贵的东西要被夺走一样。

　　“云，我们回去吧！”

　　“不妨事，我们去看看。”红云说着，便是牵着后土的玉手向那个亭子走了过去。

　　佳人看到红云与后土牵手而来，脸色冰冷无比，周围的天气瞬间下降了不少，明明是六月炙热的天，竟然下起了大雪。

　　“下雪了，下雪了！”

　　“六月飞雪，这仿佛是传说中的那一幕！”

　　“玄武门之变好像就是六月飞雪，天啊！难道今天真的有大事发生吗？”

　　整个亭中阁都热闹了起来，不仅仅如此，长安城今天也注定不安静了，六月飞雪，代表着灾难降临，大唐开国之初，太子与秦王之争，便是六月飞雪，血洒玄武门！

　　“如此美景，能够遇到两位美女，真是幸事，不知两位小娘子可愿意到本公子的府上一叙？”

　　郭公子眼中闪烁的精光，他已经幻想到了自己高官俸禄了，当今的皇上可是色中饿鬼，这两个美女是他见过最美不可言之人，不要说丞相，他有把握被封为异姓王。

　　“贫道可有什么地方得罪过道友？”红云看着那佳人淡淡地说道。

　　对于郭公子，红云根本就没有放在眼里，让他上心的是这个佳人，因为红云在她的身上感觉到了一丝忌惮。

　　“你？还没有这个资格。”

　　佳人看着红云，眼中有着一丝怨恨，不屑地说道。

　　“自以为是的贱婢。”

　　对于辱骂红云的人，后土自然不会任由其放肆，直接便是骂了过去。

　　“蝼蚁。”佳人冷哼一声。

　　郭公子这个时候却是有些尴尬，先是红云对他不假辞色，然后有看到两个女人为了红云在此大骂，若是他再不知道那佳人在耍他，那么他才是傻子。

　　“哼，竟敢耍本公子，来人啊，男的打死，女的带到府上。”郭公子怒喝一声。

　　瞬间在亭子之外涌出了二十多个家仆，皆是向红云围了过去，在这长安城之中，郭公子想要杀一个人，那简直易如反掌，并且不会有任何的事情。

　　“无知！”

　　后土还未动手，那佳人冰冷的声音响起，整个亭中阁开始颤抖了起来，下一刻，所有的亭子都是倒塌了下来，让那些凡人都是变得惊恐了起来，连忙躲闪。

　　只有红云与后土还有那佳人稳如泰山。


第七百零一章 后土的危机

　　亭中阁除了红云等人所在的亭子，全部都是坍塌了，这一切都仅仅因为佳人的温怒之声，在一旁的郭公子已经睁大了双眼，吓傻了。

　　他是丞相的公子不假，也曾看到过修仙者的战斗，但是何曾见到过如此的场面，要知道万界之劫之后，地仙界的空间加固了很多，就算是混元大罗金仙都无法破空而行，更不要说仅凭一句话让整个长安城颤抖了起来。

　　“仙女饶命，仙女饶命……”郭公子与他的那些家仆都是跪了下来，连连求饶，他们都是看到了其它的亭子坍塌，那些亭中人被砸成肉泥，或者受重伤在血泊之中发出痛苦的呻吟。

　　“不过是些许凡人，何必计较。”红云淡淡地说道，然后一挥手，将亭中阁的所有人复活，并且送离了这酒楼，整个亭中阁只剩下了三个人。

　　后土看向那佳人，眼中露出怒色，这女子这是在僭越，还有就是杀心太重，凡人虽然是蝼蚁，但也不能这么被杀。

　　并且这个佳人很显然很重视红云，虽然嘴上说着不屑红云的话，但是却做出了如此的举动，就算是傻子都能够感觉到这其中的猫腻，何况后土？

　　“你究竟是谁？洪荒绝对没有你这号人物。”后土厉声说道。

　　“你？”佳人不屑的看着后土，丝毫不见后土放在眼中，淡然道：“你还没有资格知道我是谁？”

　　“你……”

　　红云拉住了欲要动怒的后土，看着佳人冷笑一声：“若是贫道没有猜错的话，道友应该就是无量量劫的真正劫主，也就是所谓的天主，不知道贫道说的可对？”

　　从一开始红云就猜想此人便是天主，毕竟整个混沌能够让红云看不透底细的，也只有天主了，但是红云没有想到他竟然会在这种情况下遇到天主，他对于天主一直都是心怀忌惮。

　　“呵呵……你倒也不傻，不像这厮，双眼犹如瞎子，竟然认不出本座。”佳人摇身一变，化作了天主的模样。

　　只不过天主的面目还是犹如以前那样，并一成云雾给遮掩，根本就看不清对方长相如何。

　　“找死！”红云当即大怒，手中一掌向天主打了过去，要知道后土可是红云的妻子，竟然被天主点名了骂，红云岂能忍住，自然要斩杀面前的人，不管是不是天主。

　　“想要杀我，红云你的修为还不够。”掌未到，天主的声音响起，并且人都已经消失在了原地。

　　红云的神念只有方圆二十万丈，自然没有办法得知天主遁去了哪里，至于后土就更不知道了，她修为达不到，无法察觉到天主的身影。

　　但是红云却有着一宝，他可以不用神念，也可以找到天主。

　　鸿蒙塔出现，上面一道光芒出现，化作了一个箭头，就在方才，红云用鸿蒙塔悄悄的将天主的气息保存，如今以鸿蒙塔的威能自然能够寻找到天主。

　　红云心中怒气难消，还没有人敢在他面前说后土的坏话，而天主竟然当着他的面，连骂了后土两次，若是这一次不见个高下，还以为他红云真是个老好人呢？

　　“云，你要小心。”得知那佳人乃是天主，又看到红云的怒气，后土虽然心中有些高兴，但还是为红云的安全担忧，毕竟对方是天主。

　　“放心，虽然鸿蒙剑还不能使用，但有这鸿蒙塔，一样可以让天主毙命，你先回蓬莱岛。”红云柔声说道。

　　后土是他的心头肉，自然容不得他人说半句。

　　鸿蒙塔射出的那个箭头直接破碎了空间，形成了一道门户，红云一步踏入，进入了其中。

　　后土看着红云消失，眼中有些担忧，但并未阻止，她知道红云决定的事情是不会改变的，现在她唯一要做的就是返回蓬莱岛，避免让红云担心。

　　毕竟天主进入了地仙界，谁知道天主的那群手下有没有进来，一两个，后土还不怕，但是大能一多，就算是后土也有生命之危。

　　“哈哈……想走？哪有那么容易，今日没有了红云与古元的保护，你受死吧！”

　　空间一阵波动，神龙从里面缓缓的走出，面带笑意，看着后土杀气炳然。

　　“神龙？你竟然还敢来洪荒，不怕吾儿将你斩杀吗？”后土看到神龙降临，脸色很不好，这一切仿佛都像是计划好了一样。

　　好似天主算定了红云与后土在凡人界漫步，所以将红云引走，然后派出神龙将后土斩杀，这么一来，红云必定疯魔，无量量劫必定将整个混沌摧毁，洪荒将没有一丝的机会幸免。

　　“古元？哈哈……他怕是永远都不会知道他的母亲即将殒落。”

　　神龙来此并非是天主吩咐，并且天主也不知道神龙会来，因为这一切都是远在鸿蒙界的圣主安排，红云是个威胁，不能在放任其成长，这是圣主的意思。

　　话音一落，神龙直接出手，一口大钟出现，化作万丈将后土笼罩在其中，而后土竟然在一时间连反抗的力量都没有，就被射入了大钟之中。

　　咚……

　　后土在钟内攻击，引发了一声钟响，震惊了整个地仙界，可是神龙却直接开辟空间隧道遁出了地仙界。

　　……

　　蓬莱岛之上。

　　“神龙竟然出现在了洪荒，不好！”

　　古元暗道一声，连忙便是离开了蓬莱岛，向南瞻部洲遁去，可是来到了钟声响起的地方，已经看不到任何的人在这里。

　　“师弟发生了什么？”敖良辰也是随后赶到。

　　鸿钧道祖，通天教主，镇元子……等洪荒二十几位真正的大能都是赶到了这里，看到了古元的脸色铁青，都心中猜想一定发生了什么大事情。

　　“神龙来过，而且这里还有父亲与母亲的气息，更有一个神秘强大的气息，我怀疑天主也来过了。”古元脸色极度难看。

　　“什么？难道你的意思是师母被神龙给掳走了？”

　　敖良辰岂会听不出古元话中的意思，一定是天主牵引住了红云，而神龙却掳走了后土！


第七百零二章 天主的身份

　　“不可能，以后土道友的实力就算是不敌神龙，也不应该连一个消息都没有发出来，古元你好好的确认一下！”

　　“大嫂是六道轮回之主，尤其是在这地仙界，即便是神龙前来也不可能让大嫂束手就擒吧！”镇元子自然是不相信后土被掳走的事实。

　　在镇元子看来后土的实力最起码不会弱于他，而他却可以在神龙的手中撑住两招，何况这个六道轮回之主，这等大能的对战，哪怕是一招，也可以惊动整个地仙界，绝对不可能无悄声无息的离开。

　　仅凭一声钟声，自然不可能让这些大能认为是后土被掳走了，毕竟后土的实力在洪荒还是四大至尊之一。

　　古元摇了摇头，他完全可以肯定一定是后土被掳走了，绝对没有其它的可能。

　　“各位你们先回去吧，我去一趟地球就知道结果了。”古元淡淡地说道。

　　“师弟不可鲁莽，地球有着天主，你若是前往，必定会被天主截住，若是陷入危险之地，对于大局不利。”敖良辰直接出言反对。

　　“大师兄放心，母亲与父亲在一起，而这里却出现了四个大能的气息，其中的一个就是天主的，若是我没有猜错，一定是天主与父亲大战在了一起。”

　　古元早已不是那个初出茅庐的小子，如今的他虽然算不得心计深，但他的谋略还是不若的，仅凭四道气息与一声钟响，古元就能够分辨出这里发生了什么。

　　“龙皇，古元说的不错，再说了以他的实力前往地球也不会有太大的危险，红云道友已经回来了，自然不会让天主随意出手。”鸿钧道祖淡淡地说道。

　　其他的大能也都是连连点头，对于古元的话，还有古元的实力，他们都是很放心，整个混沌，论实力若是说有超越古元的，只有两个，那就是红云与天主。

　　……

　　“显出你的真身吧！”混沌之中，到处充斥着禁法风暴，但这些禁法风暴在红云的周身就会自动消散，根本就不会一丝进入红云的体内。

　　而站在红云对面的天主，也是立身于混沌之中，那些禁法风暴就好似天主的法力一样，在她周身环绕。

　　天主有着犹如谜一样的身份，但是红云却知道天主是一个女的，并且是从洪荒走出，至于真正的身份，红云也只敢猜测，并不确定。

　　“本座的身份？呵呵，红云你说我是谁呢？”天主看向红云，冷笑连连。

　　对于红云，天主又爱又恨，不知道多少年了，天主一直都心中有着红云，可惜红云却对她没有丝毫的感觉，甚至在她成为别人的女人之际，红云都没有一丝的情绪波动。

　　天主脸上的雾气逐渐的开始消散，一张绝美的面孔出现，只要是洪荒的存活下来的大能，都一定能够认出天主，因为天主就是太阴星之上的太阴星君羲和！

　　羲和，一个有着绝强实力的女人，并且身份在太古的时候也是非常的尊崇，天帝之妻，第一任天后。

　　在巫妖量劫初期，羲和嫁给帝俊，并且为帝俊诞下十子，只不过命运好似在与她开玩笑，让她的十个儿子先后灭亡，即便是最后的那个小儿子，也不再是她原本的儿子。

　　“真的是你，你为什么要这么做？”红云虽然在之前就猜测到了天主的身份，但是却不敢肯定，而今竟然真的是羲和，这让他有些疑惑羲和为何如此做？

　　要知道如今的地仙界之中可是还有着帝俊，这可是羲和的丈夫，红云不相信两人没有一点的感情，若真是如此的话，又怎么会诞下十子。

　　现在的红云都还不知道，羲和的心中一直都是有着他，当然，这是因为红云的心中只有一人，那就是后土。

　　“为什么这么做？红云你真的好虚伪，我一定要杀了你，然后让整个洪荒灭绝，不，是整个混沌，现在除了地仙界，已经没有了一处净土。”

　　天主羲和大笑了起来，好似疯魔了一般，看着红云，眼中流露出的疯狂之意，似乎想要将红云斩杀在此的意思。

　　一段回想出现在了羲和的脑海之中。

　　道魔之争末期，两团极阴之气逐渐有了灵智，并且开始修行，不知道过了多少元会，两团极阴之气化形，两个生灵以姐妹相称，不知道又过了多少个元会，一个男性修士打乱了她们的修炼，让她们初步的开始了解洪荒。

　　而这个男修也走入了两个姐妹的心中，让两姐妹从此对于这个男修士有了另一种情感，不再是道友之间的关系。

　　奈何她们不善于表达，而男修士比较木讷，也并不知道有两个女修已经喜欢上了他。

　　又过了几个元会，她们好久没有看到了那个男修，妹妹开始对那个男修的感情变得淡漠，至于姐姐也有了一些淡化，可心中还是爱着那个男修。

　　天庭建立，帝俊称帝，太一称皇，并且派出了女娲前来太阴星说媒，在一番劝说外加引诱之下，姐姐嫁给了帝俊。

　　虽然嫁给了帝俊，但是羲和并未出阁，她无数年来一直保持着云英之体，因为她的心中终于明确了对那个男修的感情，她放不下。

　　但她是天后，在外人的面前，她只能装模作样，这是她不愿意的，也是她不得已的事情。

　　至于后面她生下了十个小金乌，这其实并不是她亲生，乃是她与帝俊做下的交易。

　　天庭没有太子，气运便有了缺口，所以必须要有太子，而羲和却不愿让帝俊碰自己，所以太子是不可能出世的。

　　最后帝俊想到了一个办法，那就是帝俊的太阳精血与羲和的太阴精血融合，最后演化出了十个小金乌，而作为条件的交换，就是帝俊永远不得强求羲和做任何事情。

　　而最后的十个小金乌出事，羲和毫不犹豫的离开了，让天婚以破裂告终。

　　而这其中的那个男子，正是名传洪荒的老好人红云，一个一无所知的老好人，他从未知晓有一个女人为他付出这么多。


第七百零三章 死亡的心悸感

　　天主羲和用情至深，但这一切与红云却没有任何的关系，因为红云从最开始都没有喜欢过羲和，所以这一切与红云无关。

　　可是天主羲和多次骂后土，这是事实，而红云绝对不会放过天主羲和，这已经触犯了红云的禁忌，他的逆鳞就是后土。

　　“羲和，贫道不管你对我有什么深仇大恨，但是你成为了天主，这已经让我们走向了对立，没有回旋的余地，冥冥之中的注定你我必有一人死。”

　　红云背后出现了一个巨大的身影，正是红云的信仰，也是他的本身帝皇之象，在这帝皇之象的手中拖着一座宝塔，正是鸿蒙至宝鸿蒙塔。

　　“没想到你竟然真的要与我一战！”天主羲和看着红云，眼中的失望逐渐变成了绝望，她不想要这种结果，她做了这么多，就只想听到红云的一句软话，哪怕不是爱慕的话语！

　　“就算是帝俊知晓天主是你，他也不会阻拦贫道，一步错，步步错，战吧！”红云不愿再说什么，他只知道现在唯战而已。

　　“帝俊！”

　　天主羲和喃喃自语的说了一声，随后眼中露出了疯狂，没想到到了这个地步，红云竟然还在提帝俊。

　　“死！”

　　天主羲和的身上涌出了一股冲天气势，让周围的混沌在瞬间崩塌，并且无尽的时空乱流出现，与那些禁法风暴纠缠在一起。

　　锵锵……

　　一声声争鸣之声响起，却是天主羲和手中出现了一件至宝，此物乃是鸿蒙界的圣主暂时赐予天主羲和使用的至宝，乃是无尽鸿蒙宇宙九大鸿蒙至宝之一，鸿蒙枪！

　　鸿蒙枪一出，整个混沌好似要被洞穿一样，要知道鸿蒙枪乃是鸿蒙至宝之中穿透力最为强大的至宝。

　　传闻此物在圣主的手中可以刺穿鸿蒙界，也就是说，不管你在鸿蒙界的那个位置，鸿蒙枪都可以攻击到你的身上。

　　红云看着手持鸿蒙枪的天主，不敢有丝毫的大意，他开始调动意界之力，仅凭帝皇大道，红云还不是天主的对手，毕竟红云的实力也被压制了。

　　啵……

　　混沌虚空在鸿蒙枪的面前形同虚设，并且在这个时候，时间与空间已经不存在了，虽然天主羲和与红云距离万丈，但是一枪刺出，直接便是来到了红云的面前。

　　嘭……

　　鸿蒙塔颤抖了一下，红云身上的防御并未破，但红云却被那强大的震动之力伤及肉身，也不过是皮肉伤而已，瞬间恢复。

　　红云的鸿蒙剑现在无法施展，不然的话，就算是硬碰硬，红云也不会逊于天主分毫，奈何鸿蒙塔攻防都不是顶尖，只能算是中等。

　　“震慑万灵！”

　　红云一声大喝，鸿蒙塔之中传出了一声咆哮，刹那间，方圆百万里浮现鸿蒙紫气，但是这鸿蒙紫气却有一种压力，可以禁锢修士的法力。

　　方圆百万里的混沌虚空已经不存在，有的这是鸿蒙空间，而这鸿蒙空间之中，天主的法力开始被压制，十成的战力，怕是只能发挥八成。

　　下一刻，鸿蒙塔射出两道光芒，一白一红，缠绕在红云的双手之上，形成一副拳套，将红云的双手护住。

　　陡然，红云消失在了原地，再出现的时候，已经到了天主的身后，没有丝毫的怜香惜玉之心，毕竟对方不是普通的女人，乃是天主，无量量劫最恐怖的存在。

　　轰……

　　天主的香肩被红云一拳击中，将天主击飞了出去，并且在瞬间，天主的香肩已经失去了知觉，就算是没有断，怕也无法完美的运用鸿蒙枪。

　　毕竟红云那一拳可是温含着帝皇大道，他要的结果不是让天主断臂，就是先让她无法认真战斗。

　　失去了两成的战力，现在算是又失去了一成的战力，红云的嘴角上扬，大局已定，天主已经不足为虑，即便是没有鸿蒙剑，他一样可以利用鸿蒙塔战胜天主。

　　毕竟鸿蒙枪不是天主的，乃是圣主的，不可能让天主完美的炼化，这就导致天主无法施展鸿蒙枪的全部力量。

　　香肩受伤，只会让天主更加的疯狂，一个发狂的女人是不会计较任何的后果，她现在的目的只有一个，那就是斩杀了红云。

　　爱到了极致，演变成了恨，这句话或许就是说天主羲和的。

　　陡然，无尽的鸿蒙紫气组成的鸿蒙空间出现了无尽的黑云，一只巨手从黑云之中探出，仿佛携无尽开元之势，碾压诸天之力，大手只取帝皇之象手中的鸿蒙塔。

　　轰隆隆……

　　红云睁大了双眼，这是神通，是真正的神通，一种实质化的神通，不是洪荒的那些神通能够比拟的。

　　红云没有任何的犹豫，直接便是以鸿蒙紫气化作的光剑施展帝心剑莲，一朵莲花出现，将红云和帝皇之象包裹。

　　大手探下，将莲花捏碎，化作无数的冰晶小剑，但是大手却并未停下，仿佛这巨手就是冥冥之中的大道之手，有着镇压诸天之能。

　　在这一刻，天主的战力竟然发挥出了九成，完全突破了鸿蒙塔的压制，让红云一惊，祭出鸿蒙塔，化作万丈，向那巨手撞了过去。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　红云与天主都是吐了一口鲜血，然后皆是倒退了起来，强大的反震余波，让他们的五脏六腑都好似移了位。

　　“要不要投放意界？”红云的沉思着这个问题，他现在在犹豫，天主到底有没有与鸿蒙界联系的方法。

　　若是他有意界的事情被鸿蒙界得知，必定会被所有的无敌至尊围杀，到时候他即便是度过了无量量劫，也无法前往鸿蒙界，他不可能逃过所有无敌至尊的围杀，更不要说那个隐藏在幕后的圣主。

　　“时光一击！”

　　天主轻喝了一声，鸿蒙枪消失，不见了踪影，而天主却还在鸿蒙空间，只不过此时的天主脸色苍白的可怕。

　　陡然。

　　红云感觉到了一种死亡的心悸感，他顾不了那么多了，直接投放意界，瞬间，方圆二十万丈之内，成为了红云的天下。

　　可即便是如此，红云也感觉不到那死亡的心悸感来自于哪里！


第七百零四章 红云危机

　　巫妖量劫初期，紫霄宫还没有出现，鸿钧道祖也为成道，整个洪荒还处于朦朦胧胧的修炼时期。

　　洪荒之中有一位名满天地的老好人红云，并且实力极为强大，曾在东海蓬莱岛传下大道，恩泽不知多少的生灵。

　　那个时候的红云已经是洪荒之中有数的大能，恐怕整个洪荒能够与红云相比的也只有两位大能，分别是鸿钧道人与杨眉老祖。

　　这日，红云欲上太阴星，他并非真正的老好人，他有着通天的算计，进入太阴星，是因为他想要算计上面的两个女神，并且还有上面的月桂神树，要知道月桂神树乃是十大先天灵根之一。

　　“嗯？为何贫道感觉有一丝忌惮的感觉，似乎是……不好！”

　　红云大惊失色，连忙祭出了十二品净世白莲，而就在这个时候，无尽的洪荒星空出现了一道光芒，由远而近，瞬间即达！

　　“怎么会有这么强大的攻击，莫非洪荒还有这么强大的大能？”红云施展全部的力量防御，可是在这一道光芒之下，十二品净世白莲的防御犹如一张白纸，瞬间便破。

　　轰……

　　一声巨响震动整个洪荒，红云被那强大的一击直接打进的时空乱流之中，要知道现在的红云还只是一个小小的大罗金仙，连准圣都不是，岂能挡住那强大的攻击。

　　……

　　混沌之中，红云陡然一口鲜血吐出，身上的气势开始下降，帝皇威压也在消散，这让红云的脸色瞬间大变！

　　时光一击！

　　这个时候红云总算明白了那心悸感来至于那里，时光一击，顾名思义，这是穿梭时光的攻击，若是红云没有猜错的话，以前的自己被攻击了。

　　可是红云早就斩了过去与未来，为什么还有人能够攻击以前的他，按理说不应该啊！

　　不行，在这么下去，他的帝皇大道一定会被慢慢的消磨，必须要尽快的化解这时光一击，可是现在鸿蒙剑还没有完全的过度成功，若是豁然取出，定然会影响鸿蒙剑的过度，以及最终的威能。

　　“红云，你在劫难逃，不过你放心，你的后土还有你的那些儿子，本座都会将他们送给你，让你们在另一个时空相见。”

　　天主羲和脸色有些狰狞，看向红云的神色有些狠辣，她现在极度的痛恨面前这个男人，这个让她终生受伤的男人。

　　“哼，时光攻击相比消耗不少吧！不知你现在还有几分战力，这个时候若是吾儿古元前来，你可还是他的对手？”红云露出了玩味的笑容。

　　“古元？一个蝼蚁罢了，不过今日你必死无疑，本座就不在这里奉陪了。”天主说完便离开了原地。

　　天主不惧古元，那是在平常时候，可是现在时光一击过后，她没有了与古元一战的实力，说一句不好听的，现在这个时候，天主与红云都不是古元的对手。

　　看着天主消失，红云送了一口气。

　　“噗……”

　　红云再一次吐出了一口鲜血，此时脸色煞白，好像重伤一般，可是红云的身上并未有任何的伤势，但是他知道，这一切都是源于以前的自己危在旦夕。

　　虽然现在的红云已经有了意界，就算是以前的他死了，也不会让现在的他死亡，可是会让他实力大损，怕是变成一个普通的九成七至尊，毕竟没有了帝皇大道，红云什么都不是，连鸿蒙剑或许都无法施展。

　　“怎么办？怎么办？……”

　　这个时候红云也是失去了方寸，他感受着自己的帝皇大道在逐渐的消散，心中难免有些紧张，要知道没有他，洪荒必然灭绝。

　　他若是自己死了，红云倒不怕，他怕得是后土也陨落，还有古元，还有他另外的两个儿子，那两大无上至尊虽然强大，但是没有了红云，他们还会再继续保护道羲与李凡吗？

　　李凡虽然是下一纪元的主角，可是他身在鸿蒙界，就显得平平无奇了，毕竟他是一个混沌的纪元主角，又不是鸿蒙界的主角。

　　“吾儿古元速来！”

　　借助鸿蒙塔施展秘法传音，红云也只能如此了，毕竟他现在实力极具下降，已经无法独自传音入洪荒了。

　　他与天主进入混沌，距离洪荒之远，难以想象，毕竟红云害怕他们的战斗波及整个洪荒。

　　……

　　“父亲？”

　　古元身在地球，他现在要寻找神龙的踪迹，若是他猜得没错，那就是神龙掳走了后土，只有找到神龙才能就出后土。

　　可是这个时候红云竟然给他传音了，只不过传音有些虚弱，显然是红云现在的情况并不是很好。

　　先去天主殿，还是先去混沌寻找红云，在这个时候古元陷入了两难之境。

　　“一步就可以进入天主殿，可若是天主在此，我被他拖住，父亲若是有急事，定然误事，可是母亲却被神龙掳走。”

　　啊……！

　　古元大怒一声，手持盘天斧身化万丈，一斧劈下，直接将天主殿化为废墟，然后转身离去，至于神龙，他现在没有时间寻找了。

　　或许所有的人都在红云哪里呢？

　　古元不敢耽搁，直接用最快的速度向混沌遁去。

　　而这个时候，天主也在快速的向地球赶来，毕竟她担心红云叫古元前往，若是这样的话，她就危险了，虽然狠，但还未丧失理智。

　　“是古元！”

　　“这是？……天主！”

　　古元与天主都是在一瞬间停在了哪里，只不过现在的天主已经没有在隐藏真实的面孔，古元有着朦胧的记忆，毕竟他是盘古心脏所化。

　　“没想到天主竟然是天后羲和！羲和，你背叛洪荒，这是为何？”古元察觉到了天主羲和的伤势，盘天斧已经祭了出来。

　　“你还有时间询问本座这些？你还是赶紧去看看你那将要陨落的父亲吧！哈哈……”天主羲和大笑了起来，丝毫不因为自己受伤而惧古元。

　　“什么！”

　　古元听闻红云即将陨落，心急如焚，哪里还能在此与天主耗，不在管天主，直接便是向传音的位置遁去！


第七百零五章 取出鸿蒙剑

　　红云的实力可是洪荒共知的，怎么可能会即将殒落，但是此言出自天主之口，再加上起初红云就跟古元有过传音。

　　就算是红云没有天主说的那么严重，怕是也差不了多少，应该已经受了重伤。

　　古元乃是混沌之中仅次于天主与红云的存在，他的速度自然是不慢，没有过多长的时间，古元便是看到了在混沌之中的红云。

　　此时的红云，已经没有以往的那么气势浑厚，也没有了以前的那种的厚重的气息，如今红云的气息有些虚浮，似乎随时都有着跌落境界的危险。

　　“父亲，发生了什么？”

　　古元来到了红云的身边，扶住了摇摇欲坠的红云，有些惊讶的问道，毕竟红云的强大，他可是一清二楚，尤其是回归之后的红云，更是强大无比。

　　“速回蓬莱。”

　　红云没有解释太多，仿佛没有了力气一般，说完这句话，身躯犹如散架了一般，若不是有古元支撑，红云已经倒在了虚空之中。

　　原本还想询问后土的古元，此时也不敢在说什么，用自己最快的速度带着红云向蓬莱返回。

　　……

　　“神龙何在？”

　　天主回到地球之后，神念遍布整个地球，当进入了云界看到了天主殿崩塌，脸色深沉，她自然知晓面前的一切是怎么回事，但是她想要知道神龙去干什么了。

　　古元虽然强大，但是神龙也能够抵挡一二，为何神龙没有挡下古元。

　　天主的声音传遍整个云界，甚至整个地球，但是神龙好像不在地球一样，没有任何的回应。

　　掐指推算，天主脸色大变神龙竟然已经不在混沌了，若是推算其他的大能，天主怕是推算不出来，可是神龙的但是与她有着千丝万缕的关系，所以自然是能够推算出来。

　　“鸿蒙界？他怎么可能会去了鸿蒙界！”

　　天主心中有些震惊，就算是要去鸿蒙界，可是短短的时间也无法到达鸿蒙界，为何她推算的结果却是神龙已经到达了鸿蒙界！

　　“圣主插手了吗？不是说混沌之中一切都有本座来做主的吗？圣主为什么要插手混沌之事，难道圣主在嫌弃本座办事不利吗！”

　　天主的脸色越来越难看，她身上的气势毫无保留的散发了出来，地球之上的恐龙纷纷大吼了起来，感受那犹如天威一般的威压，难受至极。

　　“咳咳……”

　　天主现如今也是重伤之躯，她施展了时光一击，这种攻击伤人伤己，属于杀敌一千自伤八百的神通招式。

　　要知道红云可是斩去了过去与未来，而天主还能够攻击到过去的红云，这是引动了冥冥之中的力量，对红云发出的攻击，她在那种力量之下，自然也无法平安身退。

　　看着地上的血迹，天主羲和的凤目之中闪烁着精光，现在距离真正的无量量劫还有不足十年的时间，到那个时候她的实力将会全部施展，就算是没有神龙的辅助，也可以灭了整个混沌。

　　至于红云，怕是以后要成为一个废人，不知道能不能撑过无量量劫，但是天主羲和现在却没有了斩杀红云之心，一旦灭了整个混沌，她将会束缚红云，前往鸿蒙界。

　　但是有一人，天主必须要斩杀，而那个人就是红云的妻子后土！

　　只不过天主现在并不知道，后土已经不在混沌了，她被神龙掳走进入了鸿蒙界，现在是什么情况，都不知晓，或许已经被神龙献给了圣主。

　　……

　　古元急匆匆回到蓬莱岛，自然引得了敖良辰的关注，当敖良辰发现虚弱的红云之时，已经无法淡定了，想要问古元什么的时候，红云已经拖着自己重伤的身躯缓缓的进入了秘境之中。

　　“大师兄，父亲好像与天主战斗了，都受了重伤，只不过父亲的好像更重一些，但是天主也丧失了大半的战力，你在此守护父亲，我再前往地球一趟，看看能不能将天主斩杀。”古元郑重地说道。

　　“师弟不可鲁莽，我看还是等师尊恢复之后再说吧！”敖良辰担心古元涉险，想要阻拦。

　　但是古元心意已决，岂会更改，随后又想到了什么，说道：“那天主实际上便是洪荒的羲和女神，大师兄你寻找一下帝俊，看看有没有什么办法化解智取无量量劫。”

　　说完之后，古元不在犹豫，破开空间，便是向地球的方向遁去，至于能不能再碰到天主，那就全凭运气了。

　　“羲和？竟然会是她！”敖良辰大惊，他没有想到天主竟然会是羲和，可是为什么羲和如此的痛恨洪荒，竟然想让洪荒灭。

　　旋即敖良辰便想到了十个小金乌，或许羲和的滔天恨意是从十个小金乌而来，要知道十个小金乌如今无一生还。

　　那陆压早被夺舍了身躯，已经不再是小金乌了。

　　“这事要找鸿钧道祖说一说了，毕竟现在的帝俊属于鸿钧道祖的坐下。”敖良辰说着，神念已经开始扩散，与鸿钧道祖联系。

　　而此时，蓬莱秘境之中的红云却是痛苦至极，他现在的修为在无下限的跌落，他断然没有想到那时光一击竟然如此了得，完全超出了他的预想。

　　想要化解这时光一击唯有进入过去的时空，将那一击阻拦，不让天主的攻击破坏历史，可鸿蒙塔不具备传说时光的威能，鸿蒙剑倒是可以，可现在鸿蒙剑还在自我完善之中，若是取出，怕是对鸿蒙剑的威能有损。

　　“世间本无十全十美之事，更无十全十美之物，就连道都有缺，何况一件鸿蒙至宝，若是我殒落了，这鸿蒙剑即便是威能再强，又有何用？”

　　红云思绪闪过万千，不在有任何的犹豫，直接从意界之中取出了鸿蒙剑，经过了这么长时间的完善，鸿蒙剑的气息更加的强大。

　　“时间屏障，破！”

　　红云手持鸿蒙剑虚空一划，一声清脆的响声，好似什么破裂了一般，在红云的面前出现了一道裂缝。

　　头顶鸿蒙塔，无尽的紫光垂下护住红云的周身，手持鸿蒙剑进入裂缝之中。


第七百零六章 因为红云

　　“龙皇，你唤贫道所谓何事？”鸿钧道祖出现在了蓬莱岛之上，现在除了地仙界，其他地方都不能待了，所以鸿钧道祖暂时定居泰山。

　　原本正在操控天道演算日后的事情，可是敖良辰却突然传音，说有急事，让他前往蓬莱岛，所以鸿钧道祖直接便赶了过来。

　　“道友稍等，还有一位道友未到。”敖良辰所说之人自然是帝俊，但在帝俊没有到来之前，敖良辰自然不会多说。

　　当初，羲和公开与帝俊离婚，这样做，可是将帝俊推到了风口浪尖之上，饱受整个洪荒的争论，现在旧事重提，敖良辰也有些不好意思，但这关系洪荒安危，他不得不提。

　　“嗯，古元可曾回来了？”鸿钧道祖想到了进入地球的古元，心中一阵的感慨，怕也只有古元敢只身入地球。

　　“师弟传来消息，他已经进入了混沌，估计在寻找神龙的下落，至于地球之中则是不见天主与神龙的身影。”敖良辰没有说实话，他不想红云受伤的事情传遍洪荒，这样会很影响洪荒士气。

　　毕竟对这一次的大劫都没有信心度过，若是在知道红云的受伤的消息，那些大能怕是都准备坐着等死。

　　“红云道友归来，再加上古元，这一次的无量量劫洪荒有一半的希望可以度过，龙皇，你在无量量劫之后准备留在洪荒，还是进入鸿蒙界？”

　　鸿钧道祖已经开始想着无量量劫之后的事情了，不得不说，鸿钧道祖已经开始在为以后谋划了，他要做半永恒世界的道祖，自然要提前做准备。

　　要知道半永恒世界的道祖可是一个香馍馍，到时候若是蓬莱岛的人过来插一手，比如五行道祖，敖良辰，孔宣……甚至五庄观的镇元子。

　　他们若是想要做无量量劫之后的洪荒道祖，那么鸿钧道祖的地位就危险了，毕竟以后乃是红云说的算，鸿钧道祖虽然与红云交情不错，但是还好不过镇元子！

　　“无量量劫过后，若是本皇还在世，那么想要去鸿蒙界一观，至于洪荒还需要道友你多费心，毕竟新生的洪荒百废待兴，需要主导者。”

　　敖良辰对于洪荒道祖的位置没有幻想过，他知道自己不适合坐那个位置，还有就是红云早说过，若是过了无量量劫，蓬莱一脉都前往鸿蒙界。

　　水往低处流，人往高处走。

　　洪荒想要达到鸿蒙界那样的高度，没有几千万个纪元根本就不可能，所以先进入鸿蒙界是最好的选择。

　　鸿钧道祖脸色露出了喜色，他最想看到的就是蓬莱一脉全部进入鸿蒙界，最好五庄观一脉也进入鸿蒙界。

　　这么一来，他在洪荒就可以做真正的道祖，就算是不修炼，无数纪元后，他也可以成为一个强大无敌至尊。

　　就在鸿钧道祖想要说什么的时候，帝俊却是来到了蓬莱岛，敖良辰与鸿钧道祖皆是看了过去。

　　鸿钧道祖是疑惑，为何让帝俊前来，而敖良辰却是有些歉意，因为等下他可能要说出帝俊的悲伤事。

　　葫芦架下，敖良辰坐在主位，鸿钧道祖与帝俊同坐一边，三人对视，他们两个都有些搞不懂敖良辰所为何事。

　　“龙皇，现在帝俊来了，你有什么事情还请说吧。”鸿钧道祖想来想去，都没有想到今日的到来竟然与帝俊有关。

　　在他想来，敖良辰要等的人可能是镇元子，或者五行道祖，唐三藏，魔罗，毕竟他们都是一界之主。

　　“今日让鸿钧道友与帝俊道友前来，是为了一件事情，可能会涉及到帝俊道友，若是有什么得罪，还请帝俊道友见谅。”

　　敖良辰也知晓过了无数年再揭人伤疤有些可恶，所以才说出此话。

　　帝俊脸色一变，看向敖良辰有些疑惑，又有些不快，听敖良辰的话，接下来的事情可能会让他发火。

　　所以，帝俊又看向了鸿钧道祖，毕竟他现在属于鸿钧道祖一派的人，而鸿钧道祖自然不能眼睁睁看着他受辱，若是敖良辰真的说出了什么不该说的话，鸿钧道祖要帮他出头。

　　“道友不妨直说。”

　　帝俊未言，鸿钧道祖直说。

　　“巫妖量劫初期，帝俊道友与羲和结为夫妻，此为天婚，最后天婚败裂，而羲和从此隐匿太阴星，但……”

　　“龙皇你这是什么意思，直接明说就好！”帝俊的脸色越发的深沉，他最不想听到的就是有关系羲和的一切。

　　他当初是多么深爱羲和，可是羲和却将他的心都伤透了，为了让羲和高兴，他连碰都没有碰羲和一下，就连十个小金乌都只是血液融合而出。

　　可是到了他最需要帮助的时候，羲和却与他离婚，离开了天庭，最终导致了巫妖两败俱伤，不然巫族岂能胜？

　　“龙皇你还是明说吧！”鸿钧道祖也是有些不高兴地说道。

　　敖良辰叹了一口气，他知道这事情会让帝俊不高兴，但有些事情，还真的需要从头说起，只不过现在没有办法从头说了。

　　“无量量劫天主，便是洪荒第一任天后羲和。”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　帝俊与鸿钧道祖都是愣住了，震惊的看着敖良辰，眼中闪烁着质疑的眼神。

　　“帝俊道友你对于羲和最为了解，本皇想要知道，究竟为什么羲和对洪荒有如此大恨，若是化解其恨，那么无量量劫将不攻自破。”敖良辰郑重地说道。

　　鸿钧道祖先是惊讶，但是再一想敖良辰的话，确实是这么个理，随后也是看向帝俊，意思再明显不过，那就是让帝俊有什么说什么。

　　帝俊陷入了沉思，他仿佛回到了巫妖量劫的时候，回到他与羲和初次见面的时候，一眼，他便看上了羲和，在那一瞬间，他感觉自己的所有都可以给这个女子。

　　但随即一个身影出现了他的回忆之中，让一切的美好变得犹如地狱。

　　“是因为他！一切都是因为他！”帝俊发出低吼，犹如野兽在咆哮。

　　“是谁？”鸿钧道祖眼中一亮，若是能够轻易化解无量量劫自然是再好不过。

　　“没想到这么多年过去了，羲和对他还是念念不忘，夫妻？哈哈……儿戏罢了。”帝俊犹如疯魔一般看着敖良辰：“你想知道为什么？一切都是因为你的师尊……红云！”


第七百零七章 跨越时空的相见

　　啵……

　　空间一阵浮动，红云的身影出现在了星空，这不是被禁法风暴侵蚀的星空，此乃巫妖量劫时期的星空。

　　在红云的脑海之中多出了一个记忆，那就是他在巫妖量劫被神秘的力量攻击了，而这个神秘力量就是天主的攻击，所以红云才会准确无误的来到了巫妖量劫初期。

　　“洪荒，这个时候的洪荒是多么的好，只不过没有一个大能珍惜，故引来了无量量劫，若是没有争斗，何来量劫一说？”

　　红云感叹，洪荒无限大小，就算是没有生灵殒落，生灵也不会在洪荒之中显得拥挤，浩瀚的星空，有着无数的星辰，每一个星辰都有着中千世界一样大小。

　　天地万物，一切皆有缘法，即便是红云回来了，但是他也无法改变一切，就算是能够改变，他也不会去改变历史，因为一旦有任何的改动，古元可能就会消失。

　　即便不是亲儿子，但红云已经将古元当做亲生儿子了。

　　红云的神念只有方圆二十万丈，好在他有着鸿蒙塔，可以借助鸿蒙塔的威能，让他可以知晓整个洪荒的一切。

　　身影一闪，红云消失，再出现的时候，他则是来到了星空之中的一处黑洞旁，而在这危险的黑洞旁边还有着一个红云，只不过已经陷入了昏迷。

　　“那天主的攻击果然了得，即便是跨越了时光，还让我的十二品净世白莲受创，也幸亏有鸿蒙剑可以跨越时光，不然我之帝皇大道就要灰飞烟灭了。”

　　红云眼中射出一道光芒，让重伤的大罗金仙红云瞬间痊愈，至于那十二品净世白莲也恢复如初，仿佛就没有收到过什么攻击一样，并且将大罗金仙红云的这段记忆给抹去了。

　　而这个时候，红云的一切都开始恢复，他身上的帝皇大道开始回潮，那强大的修为开始回升，只不过想要完全恢复，还需要数年的功夫。

　　“嗯？”

　　红云突然怔住了，他用鸿蒙塔检测整个洪荒，但是这个时候他却发现，洪荒星空的三百六十颗恒古星辰似乎是一个形态。

　　以三百六十颗恒古星辰构成一个图形，而这个形状乃是一个人形。

　　“盘古大神？竟然会是盘古大神！”

　　红云之所以能够认出是盘古大神，是因为这个人形的手中还有着一柄巨斧，若不然他岂能猜出是盘古大神。

　　当初，巫妖量劫初期的时候，红云还只是一个大罗金仙，他的神念岂能覆盖整个洪荒，而鸿钧道祖还未成圣，即便是成圣也无法覆盖整个洪荒。

　　而当红云能够能够覆盖整个洪荒之后，已经是封神大劫之后了，那个时候洪荒大陆都崩塌了，无数的碎片进入星空，盘古之象早就被模糊了。

　　太阳星与太阴星是两只眼，而紫微星的位置有些奇特了，进入是盘古大神的心脏位置，至于北斗七星则是盘古斧。

　　红云心思快速的辗转，这洪荒远非他想的那么简单，既然出现了盘古之象，那么若是将盘古的一切都填充在里面呢？

　　这个时候，乃是巫妖量劫初期，即便是红云现在受伤，但实力还在九层七至尊，对付洪荒之中这些连圣人都不是的存在，那简直是轻而易举。

　　但是要这么做的话，红云首先要做的就是先封印天道，不然有天道作祟，红云就不好施展的。

　　如今的天道也不过是大尊的境界，对于红云来说，犹如蝼蚁一般。

　　将大罗金仙红云送到原来的位置，然后让其醒转，做好了一切，红云进入了洪荒虚空深处，这里是天道隐匿的位置，要知道这个时候的天道可是有着独立意识的。

　　“何人胆敢擅闯天道禁地！”

　　一声大喝，一只巨眼出现，无尽的威压弥漫方圆百万里，不仅如此，三千法则开始汇聚，不消片刻时间，天道金轮出现。

　　“你先睡一会吧！”红云淡淡的说了一声。

　　帝皇大道之中的金口玉言一出，天道金轮之中的意识瞬间被封印，但是红云并没有将其铲除，他可不想改动什么。

　　强大不可忤逆的天道，在红云的面前犹如小儿一般，没有一点的反抗之力，要知道就算是无量量劫时期的天道在红云的面前都没有半点反抗之力，何况一个区区的大尊境天道。

　　盘古的心脏乃是盘古殿，头颅是天庭，脊梁是不周山，血脉是河流……

　　正好这些都是在巫妖量劫之后才破碎的，现在都是完好无损的，红云施展大法力，以帝皇大道引出时间法则定住了洪荒的一切，让所有都处于静止的状态。

　　“这是……”

　　在玉京山的鸿钧似乎发现了什么，但是话还没有说出来，便被定在了哪里，连意识都静止了。

　　而藏匿在洪荒的杨眉老祖自然也逃脱不了，也是被定住了。

　　巫妖量劫初期的洪荒，怎么能够挡得住红云的大法力，一切都静止了。

　　只见红云出现在星空之中，大手一挥，天庭化为头颅，盘古殿化为心脏……等等，一些盘古大神的部位都进入了星空，按照那三百六十颗恒古星辰的图形归位。

　　又是一挥手，混沌钟，太极图，盘古幡，刑天斧合为一体，化作真正的盘古斧，而就在盘古斧出现的那一会瞬间。

　　红云身上的鸿蒙剑与鸿蒙塔都在激烈的颤抖，这让红云看着盘古斧震惊不已，没有想到混沌至宝盘古斧竟然是鸿蒙至宝。

　　轰……

　　盘古之象，一切归位，整个星空，乃至洪荒都在颤抖，无数的星辰颤抖，一道道星光汇聚成为了一个身影，一个赤裸大汉手持巨斧出现，只不过脸部模糊，看不起模样。

　　“盘古大神！”

　　在那力之大道的威压散发出来的时候，红云竟然浑身都不能动弹了，只能眼睁睁的看着盘古大神一步步向他走来。

　　“你来了。”

　　盘古大神淡淡的声音响起，好似在无数年前就知道红云会来一样。

　　“贫道红云，见过盘古大神。”红云感觉自己能够动弹之后，连忙施礼。


第七百零八章 可怜的帝俊

　　星空消失，虚空之中，盘古大神与红云对视而立，只不过强大的红云，在盘古大神的面前显得有些脆弱，仿佛只要盘古大神散发出微弱的气势，就可以让红云烟消云散。

　　“帝尊的追求，贫道的追求，都失败了，你将继续吾与帝尊的目标，这是汝与吾第一次跨越时空的相见，你有什么需要吾帮助的尽管道来。”

　　盘古大神好似一个智者，仿佛算尽一切。

　　“大神与帝尊的追求究竟是什么？为什么都失败了？”既然要问问题，红云自然要问最重要的，要知道方才盘古大神可是说了，要让他继续追求。

　　“修炼分万千，但殊途同归。

　　仙道：天仙，玄仙，太乙玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣，混元大罗金仙，混元无极大罗金仙。

　　神道：真神，玄神，上神，天神，古神，源神，混沌神，圣神，祖神。

　　魔道：天魔，真魔，魔将，魔王，魔皇，魔帝，魔神……

　　最终都将修炼为大尊，道尊，至尊，帝尊，而这四个境界不过是混元无极大罗金仙与混元不朽不灭大罗金仙中间的境界。

　　最终的修炼尽头乃是混元不朽不灭大罗金仙，而吾与帝尊的追寻的目标便是混元不朽不灭大罗金仙，可惜吾与帝尊都失败了。”

　　红云双眼闪烁着精光，他没有想到帝尊之上竟然还有这境界，混元不朽不灭大罗金仙，这究竟是一个什么样的境界？

　　“贫道不及大神与帝尊亿万分之一，又怎会追求如此目标？”红云不是谦虚，他说的是实话，帝尊与盘古大神都做不到的事情，他不敢说能够做到。

　　“若是贫道没有猜错的话，你已经去过开元大陆也见到了帝尊，当初贫道也曾去过开元大陆见过帝尊，这是帝尊留给后者的机缘，也是追求那目标的起点。”盘古大神缓缓说道。

　　“怎么会！”

　　红云当即大惊，他起初的一个猜想，那就是帝尊与盘古大神见过，可是听盘古大神的话，似乎帝尊消失之后盘古大神才成为了帝尊。

　　“你在疑惑什么？”

　　“大神与帝尊是否还活着？”红云说完紧紧的看着盘古大神，这才是他关心的问题，他要知道失败之后，是否还有机会活着。

　　“不可说。”

　　说到这里的话，盘古大神的身躯竟然开始有些颤抖，手中的盘古斧似乎都要分裂一般。

　　红云知道盘古大神的时间或许快要到了，他已经问不了几个问题了，必须要问至关重要的问题。

　　红云的思绪快速的运转，他在想与自己有关的事情，还有就是无量量劫的事情，要知道现在的天主虽然也受伤了。

　　但一个无法施展全力的天主都可以让自己重伤，一旦无量量劫全部开启，那么巅峰时期的天主，自己未必是对手。

　　“无量量劫是不是斩杀了天主就可以度过？”

　　“无量量劫又称纪元之劫，没有天主的情况下，斩杀劫主即可度过无量量劫，若是有天主，无量量劫将会变得多变性，一切都难以预料。”

　　红云无奈的摇了摇头，竟然连盘古大神都没有一个具体的办法，看来他这一次真的是中了大奖，竟然碰到了有天主的纪元之劫。

　　轰隆隆……

　　盘古大神的身躯已经开始分解，盘古斧也在分裂，盘古大神似乎已经没有时间了。

　　“最后一个问题，圣主究竟是谁？”红云当即问出了最后一个问题，对于圣主他只是听闻，但是他却知道圣主对他没有丝毫的好感。

　　“鸿蒙圣主？他是……”

　　嘭……

　　瞬间，盘古大神的身躯分解，头颅化为天庭，心脏化为盘古殿，脊梁化为不周山……

　　“鸿蒙圣主？是谁呢？怎么会感觉有一种熟悉的感觉，上一次古元重伤的时候，盘古虚影现身，说那圣主是这一个纪元诞生的大能，莫非也是洪荒之人？”

　　红云不再想那么多，他知道现在不是在这里久待的时候，至于那盘古斧，红云不想取走，毕竟改变了历史对他也不好，还有就是他已经有了两件鸿蒙至宝，并且鸿蒙剑乃是第一至宝！

　　已经化解了身上的伤势根源，剩下的只需要返回原本的时空，慢慢恢复就可以了。

　　陡然，一道光芒射在了红云的身上。

　　“这是？”

　　红云突然感觉自己身上少了一股压力，他竟然有一种随心所欲的感觉，红云似乎想到了什么，脸上露出了狂喜。

　　他竟然得到了盘古大神的印记，以后在混沌之中他将不会受到压制，他可以发挥自己全部的实力，到时候与天主大战，鹿死谁手尚未可知？

　　……

　　“师尊？”敖良辰一脸茫然，没有想到天主痛恨洪荒竟然是为了红云！

　　“怎么可能是红云道友，他与天主羲和好像没有什么瓜葛啊！”鸿钧道祖也是有些惊讶。

　　众所周知，红云在巫妖量劫初期已经是一个高不可攀的大能，那个时候能够与红云比肩的也只有杨眉老祖与鸿钧道祖。

　　那个时候的红云岂会有什么儿女私情，再说了敖良辰乃是红云的弟子，一早就跟着红云，对于红云的事情岂会不知晓？可是羲和这档子事情，敖良辰还真的有些迷糊了。

　　虽然当初的红云与太阴星上的两个女神有交情，但也只是道友情谊啊！

　　“巫妖量劫，贫道为帝，羲和为后，本为夫妻，可那是明面上的夫妻，我们却没有夫妻之实，就连贫道的那十个儿子，都只是血液融合而出的。”

　　帝俊的脸色煞白，说出如此的丑事，他的心中岂能好过，自己娶的女人竟然心中有着别的男人，并且对于自己没有丝毫的感情。

　　“也就是说天主羲和到如今都是一个云英之体，并未出阁？”鸿钧道祖脸色深沉，当时的天道竟然连他都欺骗了。

　　不然的话他当初乃是道祖，若是那十个金乌并非亲生，鸿钧道祖岂能不知晓这是假天婚！

　　现在一想，当初九个金乌殒落，也正好给了羲和离婚的说辞，没想到当初的天后羲和，心中的爱人竟然是红云！


第七百零九章 滔天之怒

　　鸿钧道祖与帝俊离开了，敖良辰独自一人站在葫芦架之下，面露沉思，原本他知道天主是羲和的时候，还想着是不是可以从帝俊的身上找到突破口，毕竟帝俊与羲和以前是夫妻，有感情存在。

　　可是现在帝俊的一番话，让敖良辰有些不知道该如何了，他要找的目标不是帝俊，而是一无所知的红云。

　　“师尊啊师尊，你可是给我们所有人出了一个大难题。”

　　敖良辰喃喃自语，可是他却想不到，红云就在这个时候出关了，恰好听到了他方才的那句话，世间的一切巧合太多了。

　　“辰儿，为师出了什么难题？”红云出现在了敖良辰的身后，缓缓地说道。

　　这让敖良辰身形一颤，脸色有些尴尬，但还是连忙转身，看向红云恭敬地说道：“师尊您出关了。”

　　红云眼中金光一闪，这里还有两道未散的气息，自然瞒不过他的法眼，鸿钧道祖与帝俊竟然会来蓬莱岛，想来与敖良辰有关。

　　“鸿钧与帝俊来过，他们来此何事？”红云笑道。

　　“这……弟子不好说。”敖良辰支支吾吾的有些不方便说出口，毕竟红云现在对这一切的事情都还不知情。

　　“但说无妨。”

　　红云摇了摇头，他还从未看到过敖良辰这般模样。

　　“他们来此是为了天主之事，因为古元师弟告诉……不对，师尊，师母现在何处？”敖良辰想到了后土，瞬间脸色变了，急忙问道。

　　“不在蓬……”

　　话未说完，红云的脸上仿佛结下了一层冰霜，已经没有了方才嬉笑的面孔，尤其是眼神，无比的骇人。

　　鸿蒙塔祭出，一道看不见的波动瞬间覆盖整个混沌，即便是有着禁法风暴，红云也能够借助鸿蒙塔看到混沌的任何一处。

　　“不在混沌之中？”红云的声音含有浓郁的杀气，看向敖良辰沉声说道：“辰儿究竟发生了什么事情？”

　　敖良辰这个时候也意识到了事情的严重性，很有可能事情真的犹如古元说的那样，后土被神龙给掳走了，没有丝毫的隐瞒，将古元的猜测全部告诉了红云。

　　“哼！”

　　红云眼神凌厉，手中出现了鸿蒙剑，虚空一划，直接划破空间进入其中。

　　地仙界的天空发生了巨大的变化，乌云笼罩任何一处地界，太阳星的光芒根本无法照射道地仙界，而这个时候，所有的生灵，包括那些修士，都是感觉到了一股窒息的压迫感。

　　刚回到泰山的鸿钧道祖以及帝俊，都是疑惑的看向蓬莱岛，他们都感到了那种压迫感，这是红云散发出来的。

　　“不好，看来古元说的不错，后土道友怕是真的被神龙掳走了，红云道友这一次怕是要疯狂了。”鸿钧道祖沉声说道。

　　若是红云疯狂，那么无量量劫能不能过去，鸿钧道祖很难猜测，但是有一点，没有了红云，洪荒必灭，他的无敌至尊梦就要破碎。

　　“你召集地仙界所有的大能，这一次无量量劫恐怕真的要提前开启了。”鸿钧道祖的脸上竟然露出了一丝惧怕。

　　帝俊知晓事情的严重性，连忙便是离开了泰山，向东胜神州群仙汇聚之地飞去。

　　而鸿钧道祖则是离开了地仙界，进入了地星之中，他知道红云第一件事情，一定是来这里，这一次怕是天要变了。

　　就在地仙界天变的时候，东胜神州花果山，也是洪荒的临时天庭，群仙震动，看向地仙界的天空，他们知道这是天道在发怒。

　　而天道无感情，现如今能够用情绪引动天道的只有二人，一个是鸿钧道祖，另一个便是洪荒的顶梁柱至尊红云。

　　“天变，乌云盖顶，定是至尊动怒，众仙家看来我们的战斗要提前了，朕愿意以生命守卫洪荒，哪怕烟消云散，朕也要博上一博。”孙悟空从宝座之上站了起来，目光透露出了坚决。

　　“臣等愿意追随陛下，守卫洪荒，死而后已。”

　　众仙皆是高呼，虽然心中害怕，但是他们都知道，若是不争，他们必死，若是一搏，一切还有一线生机。

　　帝俊出现在了花果山之上，看着众仙，又看了看孙悟空，扬声说道：“贫道此来，传道祖法旨，洪荒所有大能准备作战。”

　　“帝俊道友，这地仙界异象可是因为道祖？”孙悟空看着帝俊问道，他方才猜想是因为红云，没有想到竟然是鸿钧道祖派来了帝俊。

　　“非也，此为至尊动怒，先前古元至尊猜测六道轮回之主后土娘娘被天主座下神龙掳走，怕至尊因此而怒。”帝俊将事情说了一遍。

　　“什么！后土娘娘被掳走？”孙悟空露出惊怒之色，他没有想到竟然会发生这种事情，后土被俘，这代表什么？这代表着至尊的疯狂。

　　所有的大能都被震住了，一个个看向帝俊，眼中露出了不可思议的表情，但仔细一想，难怪至尊动怒，这怕是无量量劫大战要提前了。

　　这些大能还不知道，此时的蓬莱岛已经翻天了。

　　敖良辰从红云那里得知后土失踪，便知道古元猜测的是对的，他召集了所有的蓬莱一脉弟子，将后土的事情说了出来。

　　后土，蓬莱岛的女主人，是蓬莱一脉的祖师，是那些一代弟子的师母，是一个和蔼可亲的长者，受到后土恩惠的弟子不知凡几。

　　如今一个消息犹如晴天霹雳狠狠的轰击在了每一个蓬莱一脉弟子的心中，让这些弟子都无法接受，心中莫名出现一股滔天怒意。

　　“杀！”

　　所有的蓬莱弟子都是怒声大呼。

　　“九层六道尊一下留守蓬莱，其余者随本皇前往花果山，准备攻入地球。”敖良辰沉喝了一声。

　　所有的蓬莱弟子在这个时候都怒火滔天，一个个都是杀气凌然。

　　……

　　“父亲，你来了。”古元看着进入地球的红云，在看到红云脸色的时候，古元心思缜密，顿时猜测到了发生了什么事情。

　　“随为父进入云界。”红云双眼通红说道。


第七百一十章 威胁

　　云界之中，天主正在疗伤，毕竟那时光一击可不是闹着玩的，她施展也是受了很重的伤势。

　　可就在这个时候，天主突然睁开双目，她发现了有人进入云界，这人不是他人乃是红云，若是其他人的话，天主根本就不用在乎，因为除了红云其他人的神念根本就找不到她。

　　“红云为何会来此？”天主羲和眼中有些疑惑，她怎么都不会想到一切都是因为她的下属神龙。

　　含怒而来，并且身边还跟着古元，这红云到底要做什么，羲和这个时候完全不知道红云此来为何，但是现在也容不得她多想了，就算是现在不出去，无尽深渊也无法帮她遮掩，毕竟是红云亲至。

　　“羲和，神龙给贫道滚出来。”红云怒喝一声，整个云界都在颤抖，红云携无上的怒火赶来，他这一次势必要将云界踏平。

　　与他红云作战，就算是击伤了他，红云都不会如此怒，但后土消失了，这让红云失去了理智，他现在的目的就是找到红云，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　云界之中并非只有天主，还有这天主的那些手下，不过也没有多少了，好在有源源不断的恐龙来补全这个缺洞。

　　“吼……”

　　一只暴龙出现，对着红云咆哮一声，然后便是张开血盆大口向红云冲来。

　　若是以往，红云或许将其视为蝼蚁，不屑动手，但是今日不同往日，他的心中只有杀！

　　手持鸿蒙剑，红云一个箭步，只见一道光芒划过，暴龙被分为了两段，可就在这个时候，又有三个大能以及两头暴龙袭来。

　　“父亲交给孩儿。”古元祭出了盘天斧，身化万丈，一斧劈下，犹如盘古开天辟地一般，云界的大地都开始塌陷，虚空崩塌。

　　那三个九层七至尊巅峰大能与两头暴龙瞬间被古元劈成了血雾，消散在暴乱的空间乱流之中。

　　盛怒之下的古元更显威猛。

　　“红云，你想做什么！”羲和出现在了空中，那无尽的空间乱流根本无法伤害到羲和分毫。

　　“羲和，你交出后土，不然今日贫道必斩你！”红云眼睛血红，杀气实质化，仿佛在这个时候红云已经成魔，但为了后土成魔，红云不悔。

　　“后土？”羲和的心中一惊，看来神龙果然将后土带到了鸿蒙界，虽然后土到了鸿蒙界是必死的，但是羲和这个时候却高兴不起来。

　　面前的这个男人，竟然因为后土入魔，并且扬言要杀了她，这让她心中大恨，可是越是恨，她的心就越是镇定冷静。

　　羲和将所有的事情捋了一遍，神龙虽然是因为她出世，可是却有着圣主的恩赐，可以说神龙是圣主的人，神龙带走后土无非就是献给圣主，这件事情若是放在平时还好，可是现在她身受重伤，岂会是红云与古元的对手？

　　而且现在，羲和不想与红云硬碰硬，她现在更加的恨红云，所以她要将红云斩了，即便是同归于尽她也在所不惜。

　　所以现在不是大战的时候，必须要等到数年后，无量量劫开启，那个时候她的实力可以全部施展，并且伤势恢复，就算是一人对战所有大能她都不惧。

　　“交出后土？哈哈……红云你在做梦吗？”羲和大笑了起来，丝毫不管红云越来越深沉的脸色。

　　“那就去死吧！”红云心急如焚，哪里会与羲和多言，听到羲和的话，红云立即失去的耐性，直接便是祭出鸿蒙塔立于头顶之上，手持鸿蒙剑对着羲和斩了下去。

　　一道七彩光芒巨剑出现，上面散发着无尽的威压，竟然出现了三千鸿蒙法则，只不过有些薄弱而已。

　　“你竟然领悟了三千鸿蒙规则，你成为了无敌至尊！”羲和震惊的看着红云，就连那落下的七彩光芒巨剑都忽略了。

　　可是红云岂会与他多言，巨剑斩下，丝毫不留情，直击羲和的脑门。

　　“哼，在混沌之中，即便是无敌至尊也要给本座卧着。”羲和手中出现鸿蒙枪，虚晃一枪，一朵枪花出现，与那七彩光芒巨剑碰撞在了一起。

　　轰……

　　强大的攻击，让云界的空间崩溃，就连虚空竟然都崩塌，仿佛一切都要回归虚无一般。

　　“红云你若是不想后土现在殒落，就离开云界，等无量量劫来临，你我再战，若是你胜了，本座便放了后土。”羲和脸色一白，随后恢复，对着红云冷哼了一声。

　　“你认为贫道会信你？”红云手持鸿蒙剑欲要再次攻击，就连古元此时也是紧握盘天斧，欲要联合将羲和斩杀。

　　“你大可一试，只要你再攻击一次，本座就让你的后土立刻殒落，虽然本座不敌你们父子两个，但有后土作伴，死了又有何妨？”羲和轻蔑一笑。

　　红云收起了鸿蒙剑，他不敢再动手，羲和死了无所谓，但是后土绝对不能有事情，他这么努力抵抗无量量劫为了什么，主要的原因还不是想要与后土永恒。

　　“将后土交出来，贫道可以等到无量量劫来临再杀你。”红云着急后土安危，为了后土，放弃这个斩杀羲和最好的机会又如何？

　　“放心，在这段时间，本座是不会动她一根手指，你离开吧，不然本座担心会有什么遗憾的事情发生。”羲和表面笑意，心中却是动了杀心，但一切都要在等几年，不然她没有把握对战红云父子。

　　“父亲，我们将她杀了，一样可以救出母亲。”古元满身的杀气。

　　“不可，不能让后土受半点危险。”红云沉声说道，然后看向羲和，他恨不得将这个可恨的女人抹杀，但他无法保证能够在羲和杀不死后土的情况下斩杀她。

　　红云越是不出手，就越是紧张后土，而羲和就越是嫉妒，就越是恼怒，而这一切都化作了不可化解的恨意，唯有杀，才能解恨。

　　杀红云，杀后土，杀了他们的三个儿子，杀尽蓬莱一脉，如此，羲和方能化解他的滔天恨意，非如此不可！


第七百一十一章 红云的吩咐

　　“父亲。”古元不敢轻举妄动，他虽然知晓这个时候的羲和是最弱的，即便是红云不出手，他一人都有可能将羲和斩杀，但后土在羲和的手中，他不敢有什么举动。

　　红云陷入了沉思，他逐渐的恢复了冷静，可越是冷静，他就越怒，他的妻子后土竟然入危险之境，而他却无能为力，这是无能的表现。

　　“贫道在无量量劫到来的期间一直待在云界，你不要望想贫道离开，除非你将后土交出来。”红云坚定地说道。

　　现如今他没有看到后土，羲和之言是真是假，他很难判断，所以待在云界是最好的选择，若是羲和连这点要求都满足不了，那么很显然后土一定不在羲和这里。

　　“哼，随便你，不过等本座恢复了伤势，开启无量量劫，你会死的更快。”天主说完便是消失在原地，进入了无尽深渊。

　　“父亲，我们真的要待在这里吗？”古元说道，他不是不想待，而是不想后土被俘而无动于衷。

　　红云也不想这样，可是他却没有什么办法，现在羲和拿着他的命脉，这让红云一点办法都没有，后土是他最重要的人，他宁愿自己死也不愿意后土死。

　　“元儿你先回去，等无量量劫开启，让鸿钧道祖，五行道祖，镇元子，孙悟空，唐三藏，魔罗，帝俊，邙山鬼帝留在洪荒，其余大能全部进入地球，准备最后一战。”红云看着古元郑重地说道。

　　古元知道这是红云的谋划，不管如何，都要将红云的命令带回去，所以古元看了红云一眼，然后离开了云界。

　　“羲和，你若是真的擒拿了后土一定会将贫道逼死，可是现在你没有这么做，看来后土没有在你手中，但后土的失踪一定与你有关。”

　　恢复冷静之后的红云，只要将事情细想一下便能够得猜出这一切，天主只不过想要活着而已，她想要拖延时间，红云想要知道后土的事情，只能让她拖延时间。

　　因为现在的红云没有把握将羲和活捉，他与古元联合可以斩杀羲和，却没有办法擒住，在没有得到后土的消息之前，红云是不会斩杀羲和。

　　只要法力恢复，红云就有把握让羲和说出后土的下落，他身上有着盘古大神的福泽，已经不在受盘古意志的威压，他的实力自然也可以全部施展。

　　要知道红云在死亡之海施展全力可以斩杀九层八至尊巅峰，这样的战力若是还无法战胜天主羲和的话，那么羲和的实力也太过逆天了。

　　这里可是混沌，即便是有圣主的帮助，也不可能让一个至强至尊降临混沌吧！

　　帝尊的境界可是让无敌至尊仰望，而两次见到盘古，红云已经能够猜出，圣主的实力或许比无敌至尊高一点，但却无法比拟帝尊。

　　古元刚离开云界，便在地球之上碰到了鸿钧道祖，将红云的安排告诉了鸿钧道祖，两人一同返回了地仙界，来到了花果山。

　　“师弟，师尊如何了？”孔宣紧张的看着古元。

　　“父亲无事，只不过他会留在云界，一直等到无量量劫开启。”古元有些无奈地说道。

　　听到了这话，所有的大能都是松了一口气，只要是红云没有事情，那么他们就有机会活下去。

　　与其他的大能不同，红云的这些弟子都是心有大恨，他们不是恨天主，也不是恨无量量劫，而是恨神龙掳走了后土。

　　“至尊可有什么吩咐？”孙悟空看向古元问道。

　　在三百多年前，红云就曾经吩咐过一件事情，关系无量量劫的事情，但那件事情也只是告诉了少部分人。

　　“无量量劫开启之日，除却鸿钧道祖，五行道祖，镇元子，天帝孙悟空，唐三藏，魔罗，帝俊，邙山大帝，其他所有大能全部进入地球对抗无量量劫。”

　　“这是为何？”

　　其他的大能听到古元的话，都是愣住了，这样的吩咐是为什么？谁都知道进入地球大战是最危险的，为什么有人可以留在地仙界。

　　古元看着那些发出质问的大能，眼中流出了不屑之色，这些人只要是感觉自己摊上危险的事情就想退缩，想要让所有人都跟着他们一起危险心中才公平。

　　“去地球有八成的希望活着，留在地仙界的各位只有不足一成的几率活下来，只要有一个殒落，其他七位都会跟着殒落，若是有其他大能想要留在洪荒可以说出来。”

　　古元冷冷地说道。

　　此话一出，那些发出质问的大能都是乖乖的闭上了嘴巴，进入地球或许还有希望活下来，留在地仙界差不多必死无疑了。

　　只不过鸿钧道祖八人没有一个出言反对，因为他们很早就知道红云的这个吩咐，只不过他们也不知道红云究竟要做什么，但红云说过了，等无量量劫开启之后，会吩咐他们做事，所以他们只要在地仙界等候即可。

　　……

　　鸿蒙界有九大界域，每一个界域都有无限大，鸿蒙界八大无敌至尊每一位无敌至尊都坐拥一个界域。

　　而还有一个界域就是鸿蒙界最乱的一个地域，也就是混乱界域，是无上至尊最多的一个界域，因为在这里不受无敌至尊管制，无上至尊才能够充分的体现出他的强大。

　　但是所有人都不知道，就是在这么个没有无敌至尊的界域，存在着一个比无敌至尊还要可怕的存在，那就是鸿蒙圣主。

　　鸿蒙圣主，在短短的一个纪元达到了如此的成就，只不过他在鸿蒙剑界不显山不露水，就连八大无敌至尊都不知道还有这么一个存在。

　　当然，若是传出去，必将引起整个鸿蒙界的震动，一个纪元成为至强至尊都是不可能的事情，而鸿蒙圣主竟然在一个纪元成为了比肩无敌至尊的境界。

　　大罗宫，位居混乱界域的北方，是鸿蒙圣主的府邸，当然，鸿蒙圣主对外的称呼乃是大罗仙尊。

　　“圣主，属下将后土带来了。”

　　原本乃是天主座下的神龙，此时却恭恭敬敬的跪在一个白衣男子的身前。


第七百一十二章 圣主的决心

　　神龙，地球恐龙先祖，在天主的帮助下成化形，在圣主的帮助下成为了一个可以修炼法力之人。

　　正是因为如此，神龙有了可以私自与圣主交谈的能力，不然的话，他也不会得到圣主的命令，将后土直接带到鸿蒙界。

　　“属下将后土带来，但是这一走怕是再也回不去了。”神龙知晓天主是一个什么样的人，若是知晓神龙背叛，那么必定会斩杀神龙。

　　哪怕神龙听命与圣主，这也是天主不想看到的，所以神龙现在只有留在鸿蒙界一途，至于洪荒怕是再也回不去了。

　　白衣男子的脸上带着一个面具，此面具也是一件好宝物，乃是极品鸿蒙灵宝幻，带在脸上可以变化任何人，并且气息还是一模一样，根本就无法看出。

　　“你做的很好，以后就留在鸿蒙界，至于后土，将其带入府中，过段时间，本座会见她一见。”圣主随意地说道，仿佛这件事情并不是什么大事情一样。

　　“一切谨遵圣主法旨，属下告退。”神龙不敢在这里久待，因为每在这里带上一秒，他都感觉到那恐怖的压力，连大气都不敢喘一下。

　　“不急，本座还有几件事情要问你。”圣主淡淡地说道。

　　虽然圣主强大无比，但是他在鸿蒙界，还无法得知洪荒的事情，再则，他推算红云事情根本就无法推算出，要知道红云可是身怀两件鸿蒙至宝，都自带遮掩天机功效。

　　还有红云修炼帝皇大道，本就难以推算他的事情，就算是无敌至尊又如何？能够修炼帝皇大道的也只有红云而已。

　　“圣主请问，属下知无不言，言无不尽。”神龙恭恭敬敬地说道，不敢有任何的怠慢，面前此人的厉害，他可是知道的一清二楚，一个眼神就足以将他灭杀。

　　“洪荒之中是否有一个道人，名通天？”

　　“通天？回禀圣主，在洪荒有一人名曰通天教主，乃是盘古元神所化，三清之一，至于修为，蝼蚁而已。”神龙将通天教主的事情说了一遍。

　　“盘古元神所化，看来就是他了，这个通天教主现在修为几何？”圣主的声音有些凝重了，这个在神龙口中不足为虑的通天教主，在圣主的眼中却是不一般。

　　神龙不知道圣主为何如此的看重通天教主，但他还是将自己所知道的都告诉圣主。

　　“通天教主的修为在九层七至尊巅峰之上，又在九层八至尊初期之下，若是进入鸿蒙界的话，估计会直接成为九层八至尊初期。”

　　“力之大道的继承人不可能只有这么低下的修为，莫非是他还没有的觉醒？”圣主可知道盘古代表什么。

　　盘古大神又称元古帝尊，乃是帝尊之境，比之圣主的修为都要高上一个层次，他的元神所化，又岂会只有这等蝼蚁的修为，最起码也是至强至尊。

　　虽然帝尊一身的修为都在帝心之上，但是盘古大神另辟修炼之法，开创了绝无仅有的力之大道，一力破万法，任你神通万千，吾一力破之。

　　圣主想到了一件事情，那就是元古帝尊使者的告诫，在一千多年前，元古帝尊使者突然降临大罗宫，并且告诫了圣主一件事情，而这件事情与两个人有关系，其中的一个就是通天教主。

　　这也是为什么圣主会先询问通天教主的原因，现在通天教主的修为这么低，应该是元古帝尊使者还不曾与通天教主相见，并没有帮助通天教主觉醒元神之中的力量。

　　不然盘古大神的元神力量可非同小可，至强至尊估计都是少的，要知道盘古大神的修为境界乃是帝尊！

　　“洪荒现状如何？”圣主虽然已经猜测到了这一次的无量量劫怕是要有波折，但他还是想让天主取胜。

　　“洪荒现如今只有地仙界没有被禁法风暴侵蚀，其余之地全部弥漫禁法风暴，若是不出意外，最多还有七八年的时间，无量量劫就会有结果，但目前来看，洪荒毁灭已成定局。”神龙知晓天主的强大，在他想来，红云不如天主的实力。

　　“好了，你下去吧！”

　　神龙恭敬的退下，而圣主却在向洪荒的事情，洪荒其他人，包裹元古帝尊使者说的通天教主，他都没有放在心上，唯独红云才能够让他上心。

　　“混乱界域最近出现了不少新崛起的至强至尊，看来真正的大势要来临了，虚无之地也会在这一个纪元开启，不知道最终会成就谁？”

　　“不过，那唯一能够成为帝尊的希望，一定是本座的，若是有人敢争夺，就是死！”

　　……

　　道之界域之中，一个身影快速从空中掠过，而在他的后面则是有着四个人在追击。

　　这个被追击之人正是红云之子道羲，他进入了鸿蒙界之后，便来到了道之界域，可是在这道之界域，他没有一个固定的落脚点，只能在野外生存，而他身后的那四个人乃是这方圆百万里的山匪。

　　这些山匪都是以打劫为生，而这方圆百万里的山匪有着上万之众，首领是一个九层八至尊巅峰，算是一股不小的势力。

　　而追击道羲的四人其中三人是九层八至尊初期，一位是九层八至尊中期，这也是为什么道羲与之作战的原因，他若停下作战，等其他的山匪来了之后他肯定走不了。

　　“三弟啊三弟，若不是有你，为兄就会放手一搏，被人如此的追杀，这还是第一次，即便是九层八至尊中期又如何？”

　　道羲现在心里也是憋屈的不得了，他身上还有着李凡，他可以出事情，但是李凡不可以，毕竟李凡才出世就被封印，还未经历过世间繁华，还没有体验过人生百态，岂能夭折在此？

　　“小子不要跑了，前面乃是白蛇岭，你若进去必死无疑，若是你将你所有的财物与灵宝交出来，我可以放你一条性命。”一个山匪扬声说道。


第七百一十三章 白蛇岭（上）

　　鸿蒙界与洪荒不一样，在鸿蒙界就算是无敌至尊都无法虚空而行，也就是不能瞬移，只能飞行，这也是道羲能够不被抓住的原因，毕竟红云的虹光之术还是很玄奥的。

　　若非有虹光之术，道羲怕是早就被这四个山匪给抓住了，他身上可是有着红云寄托的希望，他亲弟弟的生命在他的手中。

　　所以，道羲绝对不会被这些山匪给抓住，前面是白蛇岭，听那些山匪的语气，里面怕是有大恐怖，但道羲没有选择了，若是不进入白蛇岭，他估计真的要栽在这里了，他殒落了不要紧，但是李凡绝对不能陨落。

　　一个刚出世的生命就被封印，没有见到过一切，还不曾体会到人生，岂能这么殒落？

　　“你们若是想要陪着贫道一起，那么就一起进来吧！哈哈……”道羲大笑一声，毅然进入了白蛇岭，他已经顾不了那么多了。

　　“大哥，那小子进入了白蛇岭，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？回去，难不成我们一起陪他送死吗？”领头的山匪骂咧咧的说了一声，然后转身向反的方向飞去。

　　白蛇岭，在整个道之界域都是一个有名的地方，这里可是有着一位至强至尊在这里隐居，并且这位至强至尊不喜欢别人打扰，若是有人没有经过他的同意进入了白蛇岭，那么下场只有一个，那就是死！

　　所以方才那几个山匪根本就不敢进入白蛇岭，要知道他们的首领都只有九层八至尊巅峰，在至强至尊的面前只是一个蝼蚁罢了。

　　这白蛇岭的主人在这方圆亿万里绝对是霸主级别的大能，无人敢得罪。

　　道羲进入了白蛇岭范围，只感觉鸿蒙灵气在瞬间变得浓郁了很多，是外面两倍左右，若是在这里修炼，那绝对是事半功倍。

　　“如此宝地定有大能在此修炼，不知道这位前辈是何脾性，唉，这鸿蒙界真是大能遍地。”道羲有些无奈的自语一声。

　　他的修为放在混沌那绝对是大能级别，可是放在鸿蒙界，只能算作一个普通的人物而已，也只有至强至尊才可以称之为大能。

　　可是道羲不知道，在白蛇岭东十亿里的地域有着两人正在寻他，而这两人乃是红云的仆人，东尊与青丘至尊。

　　本来他们是有着七人，但是西尊认为有东尊保护红云之子已经足够，所以西尊带领火尊冥尊以及候天和流星前往了混乱界域发展，他们要在红云到达混乱界域之前有所成绩，这样才显得他们是有用之人。

　　“东尊大人，我们一路寻来都没有寻到两位少尊，是不是两位少尊并不在这道之界域？”青丘至尊恭敬地说道。

　　对于东尊青丘至尊可不敢放肆，比较对方乃是无上至尊，而且还是顶尖的无上至尊，即便是在鸿蒙界那也是排在前列的存在。

　　东尊没有说话，而是伸出右手，一缕青红色的气体出现，这是红云交给他寻找道羲的引气，只要有这东西在，那么道羲只要在方圆十亿里，这引气都会给出指引。

　　引气从东尊的手中跳出，然后化作一个身影，正是红云。

　　背负双手，看向东尊，淡淡地说道：“东尊怎么就你们两个，西尊他们呢？”

　　“回禀至尊，西尊带领其他人前往了混乱界域，为至尊打下一片落脚地，少尊由属下与青丘寻找。”东尊恭恭敬敬地说道。

　　青丘至尊此时不敢多言，只是站在东尊的身后低着头，不敢直视红云。

　　“如此甚好。”红云并未怪罪，他不是榆木之人，西尊与东尊的做法是对的，以他们二人的实力，不管是哪一个保护道羲和李凡都是绰绰有余的。

　　“请至尊明示少尊的方向。”东尊恭声说道。

　　红云眼中射出一道光芒，鸿蒙天眼开启，他眼中的世界发生了巨大的变化，他在无尽的气体之中寻找他的血脉。

　　方圆十亿里的气体都在他的眼中，突然，红云在西十亿里的位置发现了他的血脉之气，看来道羲与李凡就在哪里了。

　　“西十亿里速去，他们可能有危险。”红云说完，他的身形就消散了，毕竟这只是他的帝皇之气所化的引气，不可能存在多长时间的。

　　“危险？走！”东尊身躯一震，若是两位少尊在他的手下受到了伤害，他已经预想到了下场，恐怕生不如死。

　　青丘至尊看着东尊快速飞走，不过是几个呼吸的时间就已经将他远远的甩下，但是他也是用尽了全力飞行，若是两位少尊受到了伤害，他也逃不了责任。

　　……

　　咕噜噜……

　　“看来又要找东西吃了。”道羲无奈的声音发出。

　　在鸿蒙界，只要是修为没有达到九层八至尊后期，都需要进食，当然，十年吃一次或者数十年吃一次都可以，但绝对不能超过百年。

　　在鸿蒙界有一种丹药唤作元气丹，吃一颗便可以撑百年，但是道羲没有。

　　白蛇岭进来容易出去难，因为此地有着一个巨大的幻阵，从外面不受影响，但是从里面却有着巨大的影响，至强至尊以下除非是阵法宗师，否则无法离开白蛇岭。

　　既来之，则安之。

　　反正也没有办法出去，那么只能在这里寻找一些灵果了，看这里的鸿蒙灵气浓度就能够知道，这里定然有着灵果。

　　道羲一步一步的向白蛇岭的高出走去，如此的灵气浓郁之地，竟然没有一个修士，也没有妖兽。

　　来到白蛇岭已经有了三天，道羲来到了白蛇岭的半山腰，这白蛇岭有着方圆十万里方圆，高达七万丈，道羲就这么一步步的走，想要到达山顶，还是需要一段时间。

　　可是这三天，道羲没有遇到危险，但也没有找到灵果。

　　“这是……”

　　道羲看着前面的一块高百丈的巨石，上面刻着“白蛇山”三个字。

　　这个时候，道羲的神念也感觉到了有妖兽的存在了，只不过都是一些九层五道尊的小妖兽，对于他来说不过是蝼蚁罢了。


第七百一十四章 白蛇岭（中）

　　白蛇岭高七万丈，以底往上三万丈为界，三万丈以上乃是白蛇一族的活动范围，至于三万丈以下基本上没有什么生灵，也不知道为什么，但则是白蛇老祖的吩咐。

　　白蛇老祖是白蛇岭的哪位大能，至强至尊级别的高手，在外被称之为白蛇上人，传闻已经领悟了七百多种鸿蒙规则，在至强至尊行列之中算是中上了。

　　道羲的神念察觉到了一群小白蛇，心中算是有底了，既然有生灵，那么必定会有灵果，若不然这些生灵如何生存？

　　当然，蛇也算是肉食动物，即便是没有灵果，只要是有血食亦可生存。

　　道羲不敢让自己的神念扩散太广，毕竟这里是白蛇岭，既然能够让那些山匪忌惮，这里一定有着非同寻常之地，道羲不敢大意，尽量让神念保持在千丈之内。

　　在鸿蒙界道羲的神念就算是全面展开，也只有方圆万里而已，这里不同于混沌那等空间，这里是鸿蒙宇宙的核心之地。

　　道羲越过了那巨大的石碑，向白蛇岭的高出走去，打了个隐身术，避开了那些小白蛇。

　　这里是白蛇岭，岂会只有九层五道尊的小白蛇？道羲不过上到了五万丈的位置就已经发现了有九层七至尊的白蛇，不过九层七至尊的白蛇已经化形了。

　　在鸿蒙界，九层七至尊之下都是本体形态，只有达到了九层七至尊才能够化形道体。

　　“谁？但敢私自进入白蛇岭！”一声尖锐的声音响起。

　　道羲猛地一惊，转身就欲要离开，可是这个时候已经来不及了，有五个道人将道羲给团团围住了。

　　“你是何人？敢私闯白蛇岭。”一个白衣中年冷声说道。

　　“误入宝地，还请恕罪。”道羲对着那白衣中年表达歉意，毕竟他却是无辜进入他人道场，这本是不对。

　　白衣中年有着九层八至尊初期的修为，而其他的四个青年只有九层七至尊后期的修为。

　　但这里是白蛇岭，他们可没有丝毫的惧意，因为在他们的背后有着白蛇老祖撑着。

　　“不管你是有意无意，胆敢进入白蛇岭便是死罪，你若是束手就擒，或可保留全尸，一旦反抗，定将你炼成傀儡生不如死。”中年厉声说道。

　　道羲的脸色沉了下来，他虽然懂礼数，但也不是软柿子，再说了原本就被追杀的一肚子火，如今道羲也是想要发泄一番。

　　“一个九层八至尊初期，还有四个蝼蚁也想妄图让贫道束手就擒，不知死活。”道羲冷哼一声。

　　手中光芒一闪，出现一柄神剑，此乃道羲在盘龙宇宙所得，上品鸿蒙灵宝盘宇剑。五人听到道羲的话，瞬间大怒，在白蛇岭他们还没有遇到如此的嚣张之人，这白蛇岭不是没有人闯入过，但是进来的人都是恭恭敬敬，因为只有恭恭敬敬的才有机会活下去。

　　在白蛇山的一处，有着一座灵脉，而那些闯入之人，大部分都被发配到那里挖矿。

　　“死！布花梅蛇阵。”中年人大喝一声。

　　瞬间，其他的四人分别按照大阵的位置而站，手中皆是出现了一面阵旗，摆动阵旗，刹那间，一条长达百丈的花梅蛇出现，吐出长信向道羲飞来。

　　“小道儿。”道羲不屑地说道，如此的阵法也敢称之为阵。

　　道羲虽然不是阵法宗师，但是他父亲红云乃是阵法宗师，他的阵法修为自然也不会弱了，再则他也在云霄的身边待了多年，这等阵法实在无法入他法眼。

　　手中盘宇剑一挥，瞬间，一道剑气出现，虽然平淡，但是杀气却是让人胆颤，道羲在盘龙宇宙可是杀伐果断，一身的杀气自然无比的浓郁。

　　剑气斩向花梅蛇头，也就是那中年所在的位置，没有任何的阻碍，直接斩破了蛇头，那中年也瞬间化成了一团血雾，至于另外四人受阵法反噬元神毁灭，肉身化作四条白蛇，显然已经死的不能再死了。

　　突然，白蛇岭出现了一股强大的威压，仿佛整个白蛇岭都在颤抖了起来，一个巨大的白蛇之影出现在天空之上，长达万丈，有着无上的威势。

　　“蝼蚁，你胆敢在白蛇岭动杀手，找死！”

　　瞬间，一只巨手从虚空之中探出，携带碾压诸天之势，仿佛在这巨手之下，万物皆可捏碎。

　　而这巨手攻击的目标便是道羲。

　　“天塔护体！”

　　道羲知晓这等攻击怕不是他能够挡住的，只能祭出天塔来护住自身了，这是道羲来到鸿蒙界之后第一次施展天塔，要知道天塔乃是鸿蒙至宝，一旦泄露出去，必定引得无数大能前来争夺，他根本就守不住。

　　天塔出现，洒下乳白色的光芒，将道羲团团护住，那巨手探下，竟然无法打破这光幕，最后巨手能量耗尽逐渐消散。

　　“咦？”

　　一个疑惑的声音响起，一个白衣青年，儒士般的打扮出现在道羲的身前，看着道羲头顶之上的天塔，眼中先是有些疑惑，随后便是疯狂的贪婪。

　　“最少极品鸿蒙灵宝的存在，你一个小小的九层八至尊初期，竟然拥有如此的神物，正是暴残天物，既然冥冥之中的意念将你送到了本座这里，这宝物合该本座所得。”

　　此人正是白蛇老祖，至强至尊境界的大能，看着道羲手中的天塔，双眼之中满是贪婪。

　　要知道如此的至宝，就算是无上至尊都不一定拥有，殊不知就连四位无敌至尊都在使用极品鸿蒙灵宝。

　　可惜白蛇老祖并不知道这天塔并非是极品鸿蒙灵宝，乃是一座实打实的鸿蒙至宝，拥有着无上威能，即便是无敌至尊都会窥视！

　　“你竟然对小爷的至宝动了贪念，哼，若是小爷殒落在此，你必死无疑。”道羲沉喝一声。

　　道羲知晓，他根本不是眼前此人的对手，即便是拥有天塔也不是对手，唯一的办法只有唬，若是能够唬住，那么就可以安全离开。

　　“无知小儿狂妄自大。”白蛇老祖轻轻一挥手，一股阴风吹起，他要再一次试探一下那天塔的威能，并未用全力。


第七百一十五章 白蛇岭（下）

　　白蛇老祖知晓，若是用了全力，莫说是极品鸿蒙灵宝了，就算是鸿蒙至宝放在一个九层八至尊初期的手中，也是一击毙命的料。

　　法宝的等级高并不是代表一切，要有实力运用法宝才是硬道理，道羲现在的实力还无法施展天塔的威能，连万分之一的威能都无法施展，不然的话一个小小的白蛇老祖，挥手间便可以斩杀。

　　阴风袭来，可是天塔第三层的小门开启，卷出一股阳风吹散了阴风。

　　“果然是极品鸿蒙灵宝！”白蛇老祖露出狂喜之色，极品鸿蒙灵宝啊！若是有了这件宝物，他完全可以将自己的宿敌神鸡公斩杀，甚至可以做到至强至尊境界无敌。

　　极品鸿蒙灵宝，这可是连无敌至尊都不会忽视的至宝。

　　“小子你很好，看在你为本座带来如此宝物的份上，本座饶你一条性命，让你去挖灵矿。”

　　白蛇老祖心中自然是大喜，现在这座宝塔可以说是他的囊中之物了，一个小小的九层八至尊初期如何能够从他的手中逃脱。

　　“我一个九层八至尊怎么可能会有如此的至宝？你若是敢动我，你想想后果，哼哼……”道羲冷哼了一声。

　　白蛇老祖心中一个咯噔，他此时也想到了这个问题，极品鸿蒙灵宝怎么可能出现在一个小小的九层八至尊手中，这是万万不可能的，除非这个小子的背后有着真正大能。

　　“你师从何人？”白蛇老祖看着道羲问道。

　　一个能够赐予晚辈极品鸿蒙灵宝的存在，必然是无上至尊，甚至可能是无敌至尊。

　　“哼。”道羲没有多言，只是冷哼了一声。

　　言多必失，道羲这个道理还是懂得，毕竟鸿蒙界的大能他不认识，鬼知道白蛇老祖的人脉圈有多广，一个不好就有可能说漏嘴，他现在表现的傲气一点，自然会让别人认为他背后有着大人物。

　　果然，道羲没说什么比说什么更加有用，现在的白蛇老祖可谓是忌惮至极，他在犹豫，杀了道羲固然能够得到极品鸿蒙灵宝，但是得到极品鸿蒙灵宝之后呢？

　　一旦消息走漏，他必死无疑。

　　就算是他能够逃，又能够逃到那里去，一个至少是无上至尊的存在，若是知道了他斩杀了门人，抢走了极品鸿蒙灵宝，白蛇老祖定然走不出道之界域。

　　就算是走出了道之界域，也很难生存，除非前往混乱界域，但这需要冒很大的风险。

　　白蛇老祖在盘算这件事情值得不值得去做，他不由的看向了自己的那些子孙，这白蛇岭的白蛇都是他的子孙，可是自己现在的所作所为这些子孙都知道。

　　想要让事情做的隐蔽，这些白蛇不能留。

　　“本座不管你的身后是何人，即便是无敌至尊又如何？本座杀了你完全可是前往混乱界域，就算是无敌至尊也找不到本座的位置。”白蛇老祖冷笑一声。

　　手中出现一柄魔刀，血红色的光芒涌出，破开天际，强大的威能出现，一股压迫力弥漫整个白蛇岭，修为没有达到九层八至尊的白蛇全部在瞬间死亡。

　　“老祖您这是为何？我们可都是您的子孙啊！”

　　“老祖我可是您的玄孙，您难道连我也要杀吗？”

　　“父亲，放过霞儿吧！她不会说出去的。”

　　这个时候，白蛇岭一片哀求之声，但是白蛇老祖丝毫不为所动，他要斩杀白蛇岭除了他的几个儿子外所有人。

　　道羲看到这一幕，震撼不已，面前的这个人竟然如此的疯狂，为了一件死物而已，竟然要斩杀自己的亲孙子，以及所有的子孙，如此的丧心病狂，道羲以及无力抵抗了。

　　他知道自己这一次怕是在劫难逃了，遇见这么疯狂的一个人，他也很无奈。

　　“三弟，看来大哥保护不了你了。”道羲现在唯一的遗憾就是没有保护好李凡。

　　“本座若是得到了极品鸿蒙灵宝，或许可以在十个纪元之内成为无上至尊，至于族人，只要本座在，白蛇一族便永存。”白蛇老祖疯狂地说道。

　　短短的一刻钟，整个白蛇岭就只剩下了六个生灵，除了道羲与白蛇老祖还有白蛇老祖的四个儿子，就连灵矿之中的那些修士都被灭了。

　　一个至强至尊想要杀生，就算是九层八至尊巅峰也不过是蝼蚁罢了。

　　“父亲，您为何连霞儿都不放过，他可是您最宠爱的孙女。”白蛇老祖的一个儿子犹如疯狂一般对着白蛇老祖质问道。

　　“愚蠢，与极品鸿蒙灵宝相比，一个孙女算得了什么。”白蛇老祖说完不在理会，随后看向了道羲，脸色一沉。

　　“因为你，本座自灭一族，你死亡之路不孤单。”白蛇老祖说罢。

　　魔刀对向了道羲，刹那间，一道煞气炳然的刀光出现，向道羲斩了过去。

　　此乃白蛇老祖的全力一击，就算是道羲拼尽全力施展天塔也只有死路一条。

　　“放肆，小小白蛇也敢对少尊无礼！”

　　就在这个时候，一个充满无上威严的声音响起，也就在这个时候，一股强大的气势充满整个空间，那刀光瞬间消散，魔刀落在了地上。

　　“前辈何人？为何坏我好事！”白蛇老祖脸色阴沉，没想到这个时候竟然来了一个强者。

　　一道白光袭来，落在了道羲的身边，正是全力赶来的东尊，看到道羲无事，东尊松了一口气，先是对着道羲点了点头，然后看向白蛇老祖，沉声说道：“贫道东尊。”

　　“无上至尊！”白蛇老祖的心中喃喃自语了一声。

　　“前辈，此子身上有极品鸿蒙灵宝，晚辈无缘取之，让与前辈，只求前辈放晚辈离去。”白蛇老祖的话音瞬间变了，一个无上至尊的强大不是他能够想象的，斩杀他只需要翻手之间，犹如捏死一只蝼蚁。

　　“极品鸿蒙灵宝？”

　　东尊回头看向了道羲，发现了道羲头上了天塔，瞬间，东尊愣住了，心中无比的震撼。

　　好久之后才回过神来，看向白蛇老祖嘲讽一声：“无知之辈，此乃鸿蒙至宝！”


第七百一十六章 天地玄关

　　鸿蒙至宝啊！他东尊现在的修为是无上至尊，并且还领悟了两千五百多种鸿蒙规则，即便是在整个鸿蒙界，那也是顶尖的大能。

　　可就是这么个大能，现在使用的法宝也只是一件极品鸿蒙灵宝，并且只有一件而已，可是再看看面前的这个小小的九层八至尊初期，竟然有着一件鸿蒙至宝。

　　难道说就因为此人是至尊之子吗？想到红云手中还有两件鸿蒙至宝，东尊这个心啊别提多失落了，果真是人比人气死人。

　　“什么！鸿蒙至宝？”白蛇老祖瞪大了眼睛看着道羲头顶之上的天塔，他不敢相信这件至宝竟然是鸿蒙至宝。

　　传闻一共只有九件鸿蒙至宝，就连无敌至尊也不是人手一件，由此可以看出鸿蒙至宝的珍贵。

　　“他究竟是什么人？怎么会有鸿蒙至宝护身，难道他是某个无敌至尊的儿子？”白蛇老祖看着道羲，眼中出现了一种哀求之色，这个无上至尊明显就是道羲一方的人，他现在的性命可以说完全在道羲的手中。

　　“少尊，此人是否斩杀？”东尊看向道羲，言语之中，不卑不亢，毕竟他是无上至尊，虽然是红云的仆人，但并非下贱的奴仆，他是一个强者。

　　“前辈是何人，与晚辈有何关系？”道羲也是怔住了，他实在想不到自己什么认识如此强大的人了。

　　“待本座收拾了这几条白蛇，在与少尊说明。”东尊淡笑一声，手中出现五道光束，陡然间，天地间出现了五彩光柱，将白蛇老祖与他的几个儿子全部收入其中。

　　无上至尊出手，有着无上的威能，至强至尊自然没有还手之力，两者的差距太大了，要知道东尊可是无上至尊中的顶尖存在。

　　道羲看到这一幕，心中胆寒，那等的神通根本就不容任何的反抗，这比孔宣的五色神光强大太多了，不可日语。

　　“多谢前辈救命之恩。”道羲对着东尊恭敬说道，毕竟对方救下了自己，这是事实。

　　“少尊无需多礼，本座乃是你父红云……”

　　……

　　“鸿蒙界果然与混沌不一样，处处都存在危险，有东尊的守护，羲儿与凡儿应该不会有事情。”

　　红云借助一丝帝皇之气探查鸿蒙界，并且施展了鸿蒙天眼，虽然鸿蒙界比混沌的灵气更为浓郁，并且更为高级，但是危险重重，九层六道尊在鸿蒙界竟然是垫底的存在。

　　鸿蒙天眼一开，方圆十亿里的一切都出现在红云的眼中，那些九层五道尊九层六道尊，都还是未化形，这绝对的底层生灵，还好当初红云没有前往鸿蒙界，不然生死难料。

　　现在鸿蒙界的事情红云不用担忧了，有着两个无上至尊的安排，他只需等无量量劫过后然后前往鸿蒙界即可。

　　“羲和，你的伤势恢复几分了？”红云看着不远处的天主羲和，冷笑一声。

　　有红云在此，羲和怎敢全心全意的去恢复伤势，现在三年过去了，她的伤势也只是恢复了两分而已，还有五年就是无量量劫了，若是无法全部恢复，她恐怕难以将红云斩杀。

　　“你又恢复如何了？”羲和虽然受伤，但是红云也好不到那里去，虽然伤势的根源已经去除，但是他的伤势还需要一段时间来恢复。

　　“以你现在的恢复速度，就算是等五年之后你也无法全部恢复，到时候你只有死路一条，若是你现在说出后土的下落，贫道立刻离开。”

　　“你未免太高看自己了，本座无法痊愈，你也休想，到时候你同样不是本座的对手，只不过没有想到你竟然看出来了后土不在本座手里。”

　　羲和看着红云有些惊讶，她没有发觉自己哪里出现了差错啊！怎么会让红云猜出后土不在云界呢？

　　“若是后土在你手中，贫道怕是已经自杀于此了。”红云冷笑。

　　“竟然是因为这个让你猜出后土不在本座手中！”

　　羲和心中莫名一疼，她从未想过用后土来威胁红云，她虽然恨红云与后土，但是她会光明正大的将二人斩杀，绝对不会刷什么诡计。

　　“后土被神龙带到了鸿蒙界，应该是交给了圣主，至于为何？本座不知。”羲和说完便转身离去。

　　红云眼中一狠，后土竟然已经不在混沌了，鸿蒙界多么危险，红云可是探查过鸿蒙界的一角，后土现在九层七至尊巅峰的实力在鸿蒙界不过是蝼蚁。

　　“又是圣主！”红云心中燃起了怒火，这个圣主三番两次与他作对，红云不知道他哪里得罪过这个圣主。

　　看着天主转身进入深渊的身影，红云也离开了云界，他不能在这里待了，后土进入了鸿蒙界，他必须要想办法将这个事情告诉东西二尊，让他们寻找后土的下落，顺便在打探一下圣主。

　　红云回到蓬莱岛，直接便是进入了秘境之中，他要想办法传信，那道帝皇之气已经消失了，只能用帝心来试试了。

　　他有两个仆人使用帝皇之气控制的，流星与候天，至于两个无上至尊与三个至强至尊的话，红云的帝皇之气还无法控制这么强大的存在。

　　现在红云只能想办法传信给流星与候天了。

　　秘境之中，红云直接肉身进入了意界，帝心存于意界，并且成为了意界的核心，所以他只能在意界施法。

　　扑通……扑通……

　　帝心在跳动，跳动的声音好似有着节奏一般，入耳犹如大道之音。

　　红云摸了一下自己的胸口，奈何本该在他体内的帝心却出现在了意界，不过这样更好，也只有这样，他的修炼之途才会通顺。

　　“以朕之名，开天地玄关！”

　　红云一声轻喝，瞬间帝心颤动了一下，在帝心之上竟然出现了一道光幕，而光幕之内竟然是候天的身影。

　　“候天听令，你传讯与西尊，让他在鸿蒙界打探一下一个名叫神龙的恐龙族人，还有一女子后土，她是贫道妻子，若是有消息立刻传讯与贫道，贫道会一直开启天地玄关。”红云之音顺着天地玄关进入了光幕。


第七百一十七章 使者下界

　　鸿蒙界，混乱界域。

　　候天一脸慌忙的向一座宫殿走去，但是走到了门口却被两个侍卫拦截了下来。

　　“滚开，我有重要的事情找西尊大人，耽误了你们吃罪不起。”候天看到那两个侍卫，便有些怒色。

　　他与流星虽然跟着西尊来到了鸿蒙界，但是他和流星的实力并不高，可以说在鸿蒙界就是犹如蝼蚁般的存在。

　　而西尊来到混乱界域之后，迅速的就招揽到了不少的强者，而这两个看门的就是九层八至尊巅峰，又岂会将候天放在眼中。

　　“候天你不要以为比我们早追随西尊大人就硬气，在鸿蒙界是以实力说话，你一个小小的九层八至尊初期，也敢在我们面前嚣张，就算是斩了你，西尊大人也不会说什么。”左边的侍卫冷声说道。

　　“你们……哼，去禀报一声总可以吧！”候天知晓红云的事情不能耽误，若不然他可吃罪不起，至于这两个侍卫自然有西尊来惩罚。

　　“你一个小小的九层八至尊初期找西尊大人能有何事？速速离去，不要妨碍老子们的公务。”

　　候天心有怒火但是却没有任何的办法，他实力低下，虽然来到鸿蒙界之后，他与流星的任务就是修炼，可时间尚短，哪里有那么快提升修为。

　　“好，好，你们就等着受死吧！”候天指着这两个侍卫，然后转身离去。

　　“蝼蚁般的存在，也敢出言不逊。”右边的那个侍卫手中出现了一柄长枪，看向候天眼中杀意凛然。

　　“不要在这里动手，万一惊动了西尊大人，我们吃罪不起。”左边的侍卫连忙劝阻。

　　可是就在这个时候，候天突然回身，手持法宝对着宫殿便是发动攻击。

　　轰隆……

　　一声巨大的响动，虽然宫殿没有受损，但是巨大的响声却是惊动了殿内的西尊。

　　“你找死，竟敢攻击西尊大人的宫殿。”那右边的侍卫瞬间出手，他现在有了理由斩杀候天，岂能浪费这个机会。

　　突然，一股庞大的威压出现，让一切都静止了。

　　“拜见西尊大人。”那侍卫连忙便是跪拜下来。

　　“西尊大人，我要事禀报，此二人竟然不予通报，我只有出此下策。”候天有着红云的命令，自然没有一点惧色。

　　西尊也是发现了候天有着底气，以他的精明岂会不知道候天为何而来，指定是有着红云的旨意，想到这里，看向了两个侍卫。

　　那两个侍卫看到西尊的眼神如此可怕，心中不由的打颤，想要出口解释，但是已经晚了，西尊一个眼神让两人化成了最原始的能量。

　　“随本座进来。”西尊淡声说道。

　　候天跟着西尊进入了宫殿，然后便是说道：“至尊之令，寻找一个名叫神龙的恐龙一族，此人抓住了至尊的妻子逃到了鸿蒙界，另外，至尊密令，收集一下圣主的情报。”

　　“至尊的妻子被抓？哼，一个小小的恐龙族也敢如此的大胆，不知死活。”西尊沉声说道。

　　“你与流星明日搬到琼山修炼，下去吧！”

　　待到候天离开之后，西尊才喃喃自语地说道：“圣主？莫非是传闻之中的大罗仙尊？”

　　西尊来到混乱界域也有段时间了，自然也认识几个无上至尊，对混乱界域的事情也了解不少。

　　混乱界域分为四域，分别是东域，南域，北域，西域，而北域便是大罗仙尊的地盘，另外西尊从那些无上至尊的口中得知，这个大罗仙尊是千万年前突然出现的，起初自号鸿蒙圣主，后来改为大罗仙尊。

　　西尊所在的位置是西域的一处山脉，整个西域都有着无边大小，大能如云。

　　除了北域之外，根本就没有那个人能够完全的掌控一域。

　　“至尊与圣主有什么过节？为什么要收集他的情报，据传闻这大罗仙尊有着不下于无敌至尊的实力。”西尊有些搞不懂。

　　……

　　“这就是大人开辟的世界吗？多少年了，大人您究竟在什么地方啊！”

　　混沌之中，一个青衫青年站在无尽的禁法风暴之中，而那些禁法风暴根本就无法靠近这个青年，距离青年一尺便自动消散。

　　此人便是元古帝尊的使者，这是他第一次来到混沌，看向洪荒的时候，眼睛已经湿润，已经有泪水流下。

　　突然，青年对着洪荒的方向跪了下来，拜了三拜，郑重的自语道：“大人放心，属下一定会按照您的吩咐做好一切。”

　　……

　　金鳖岛之中，通天教主愁眉不展，他现在的实力也就是九层七至尊巅峰，根本无法在提升一丝，哪怕一丝都做不到。

　　当初他还能够帮助红云，可是现在他根本就无法帮助红云，若是单独作战，他连一个霸王龙都无法战胜，这如何帮助红云。

　　本以为完全融合了盘古元神就可以助洪荒度过无量量劫，现在想想实在是可笑至极，他不要说帮助红云了，到无量量劫的时候能够自保都是一个问题。

　　“多宝殒落了，金灵，龟灵也殒落了，我偌大的截教现如今一代弟子已经只有渺渺数位而已，唉，截教，本是为弟子们截取一线生机，却不曾想将他们送上了断头台。”

　　通天教主一生看重的是兄弟之情，师徒之情，恩情，可是前两个他都没有做好，而现在他无法保住红云，连恩情都无法做好。

　　“是谁！”通天教主脸色一变，沉喝一声。

　　在通天教主的面前突然出现一个人，没有任何的空间波动，好似这个人原本就是用了隐身术在此待了很长时间一样。

　　“你便是通天，不错已经初步融合了大人的元神，可惜你无法打开元神之中的神藏，得不到大人的神力。”

　　通天教主看着面前的青衫青年，一脸的凝重，他不知道青年的来历，但是这个青年似乎知道他的一切。

　　“贫道乃是元古帝尊的使者，嗯，元古帝尊也就是盘古大神，此次贫道前来是接你前往鸿蒙界修炼，你修为太低有失大人脸面。”


第七百一十八章 杨戬再现

　　“父神的使者？”通天教主的声音不由的有些高了起来，洪荒大能皆知，盘古大神开天辟地理解身殒，可现在竟然出现了一个自称是盘古大神使者的人，这让通天教主岂能淡定？

　　“呵呵……不像吗？”青年淡笑了一声。

　　身为盘古大神的使者，青年的修为自然不会低，即便是在鸿蒙界，那也是金字塔顶尖的人物，可就是这么一个大人物在通天教主的身边也是开玩笑。

　　这一切都是盘古大神的原因，因为在很久之前，盘古大神就已经算到了今天的一幕，而通天教主是盘古大神特别关注的人物，身为盘古大神使者，自然不会忤逆盘古大神的意思。

　　“前辈既然是父神的使者，那么请前辈救救洪荒，无量量劫将至，洪荒怕是在劫难逃，请前辈看在这是父神开辟的世界，帮上一把。”通天教主自然不会放弃这么个求助的好机会。

　　在这个青年的身上，通天教主感觉到了深不可测，比之红云给他的感觉还要深，很显然即便是红云都不如面前的青年。

　　“并非贫道不出手，实则此劫乃是洪荒定数，也是帝尊的安排，此劫将会成就很多人，若是贫道强行出手，只会让那些人的机缘丧失。”青年摇了摇头说道。

　　“机缘？”

　　通天教主一脸的质疑，现在这种情况哪有什么机缘，灾祸还差不多，不知道这一次的无量量劫要有多少大能殒落。

　　“你还是随贫道前往鸿蒙界，至于洪荒的事情你不用在管了，此乃是纪元主角红云的事情。”

　　对于洪荒的事情，青年比通天教主清楚的多，就算是红云恐怕都不如这个青年，此次无量量劫虽然有机缘，但更伴随着灭绝性的灾难，一个不好，所有生灵都会灭亡。

　　若是让通天教主留在这里，青年不放心，毕竟当初盘古大神在的时候叮嘱过，他岂敢大意。

　　“洪荒的安危不止是至尊一个人的事情。”通天教主喃喃自语地说道。

　　“敢自称至尊？这个红云看来已经达到了那个地步，不简单，不愧是大人看重的人物。”青年的神念在瞬间遍布整个混沌。

　　但就是青年的神念查探每一个人，都不会被发现，他的实力来到混沌可不会被压制，要知道他可是盘古的使者，岂能在这里被盘古意志压制？

　　青年已经发现了红云的意界，尤其是看到红云意界中的帝心，心中暗自点头，能够形成帝心并且成功开辟意界，前途无量。

　　“这个红云若是福缘深厚的话，很有可能会达到大人那个层次，通天你留在洪荒帮不了他。”青年说完，他的脚下出现了一片彩云，逐渐的扩大，将通天教主也包裹了起来。

　　嗖……

　　空间波动了一下，青年与通天教主消失在了洪荒之中。

　　……

　　洪荒大劫即将开启，但这并非是洪荒单独的事情，鸿蒙界的不少巅峰大能都在关注这一场大劫，而红云之名更是传遍了所有无敌至尊的耳中。

　　“二弟，你的心乱了。”

　　神之界域的一座神山之中，鸿蒙看着面前的林蒙淡淡地说道。

　　“大哥，我们来鸿蒙界是为了什么？难道真的是为了看看那些强者吗？”林蒙有些疑惑了，因为他与鸿蒙在这段时间已经见过了神尊。

　　并且鸿蒙与神尊也交手了，虽然不分胜负，但是林蒙能够感觉出，鸿蒙更胜一筹，因为神尊的鸿蒙至宝祭了出来，但是鸿蒙却没有祭出鸿蒙金榜。

　　“以前是为了看看这个鸿蒙宇宙的强者，但是现在为兄想要为你夺得一件鸿蒙至宝。”鸿蒙的眼神凌厉无比。

　　他从神尊的口中得知，开元四大无敌至尊之中的无道，鸿蒙至宝丢失了，而无道也消失了，但那鸿蒙至宝应该还在鸿蒙界。

　　所以，鸿蒙打起了那件鸿蒙至宝的主意，若是有可能，夺过来给林蒙使用，等虚无之地开启之后，他的梦想便近了一步。

　　以前，鸿蒙没有什么梦想，那是因为他认为他已经达到了宇宙的巅峰，不可能再进半步，所以他没有了修炼的动力。

　　但是来到了鸿蒙界，他知道了虚无之地，他知道了在鸿蒙掌控者的上面有着帝尊这个境界，而进入了虚无之地，只要福缘深厚，便可以成为帝尊。

　　“大哥是你的心乱了，你想进入虚无之地，你想成为帝尊。”林蒙看着鸿蒙淡淡地说道。

　　鸿蒙沉默了，是呀！他的心乱了，因为有了贪婪，心有不足，所以他心境动了。

　　“二弟你愿意帮助为兄吗？”鸿蒙看着林蒙郑重地说道。

　　“这是自然，不过大哥若是真的成为了帝尊，还请大哥将我送回盘龙宇宙。”林蒙的语气有些落寞。

　　洪荒要渡劫了，不管成不成功，以后洪荒都无法再通往盘龙宇宙，而前往盘龙宇宙的唯一办法就是成为帝尊，或者帝尊出手。

　　鸿蒙没有亲人，但是林蒙有，他有父亲，有妻儿，有兄弟。

　　“好，传闻那件鸿蒙至宝曾经在混乱界域出现过，我们明日就前往混乱界域。”

　　此时，混乱界域之中的东域，崛起了一个新兴势力，名为天帝宗，这天帝宗有着四位掌舵，分别是荒天帝，叶天帝，斗天帝，狠人女帝。

　　这四人都是红云的老熟人，是红云在星宫世界遇到的大能，当然狠人女帝还是红云亲手培养出来的。

　　天帝宗在这混乱的东域并不是那么惬意，毕竟他们的修为都不是很高，只是九层八至尊巅峰，说是一个势力，其实算是抬举了，不过他们都有着很大的潜力。

　　他们来鸿蒙界没有多长时间，就已经成为了九层八至尊巅峰，若是再给他们百万年，他们的势力绝对能够名扬东域。

　　“你说你认识红云？你是他什么人？”

　　万重山之上，荒天帝看着面前的一个青年问道：“红云可来到了鸿蒙界？”

　　青年一身银白战甲，手持三尖两刃刀，眉心之处有着一道细线，仿佛是一只闭起来的眼睛。

　　这青年正是红云的徒孙，孔宣的弟子杨戬！


第七百一十九章 无量量劫（一）入蓬莱，无悔

　　杨戬在万界之劫中重伤，并且被打入了时空乱流，但机缘巧合之下来到了鸿蒙界，当时杨戬的境界还是弱，即便是来到了鸿蒙界也不过是一个蝼蚁。

　　好在他是人仙之体，在鸿蒙界这种地方修炼，他的境界可谓是进展飞快，如今杨戬已经成为了九层八至尊中期，在一百年前他加入了天帝宗。

　　他偶然说出了自己的师门，将红云的名字说了出来，杨戬没有想到自己的师祖竟然与天帝宗的四大首领有着渊源，尤其是那位女帝，在听闻他与红云有关系的时候，眼中竟然带着着急之色。

　　“红云乃是贫道的师祖，四位天帝认识贫道师祖？”杨戬看着四位大帝。

　　天帝宗说是有着四个首领，但其实天帝宗隐约间还是以荒天帝为首，而说道最强大的还是叶天帝。

　　“你是哥哥的徒孙，呵呵……荒大哥这小子以后就跟我了。”狠人女帝看着荒天帝说道。

　　这个狠人女帝不是别人，乃是红云当初在鸿蒙界遇到的那个小女孩小囚囚，也是女帝飘零。

　　“四妹你与红云道友的渊源最深，这杨戬自然由你提携。”叶天帝大笑一声。

　　他们都知道飘零乃是红云手把手教出来的大帝，而且还是一位极为强大的女帝，不仅天资纵横，行事也非常果断。

　　杨戬有些不明所以了，他实在想不出红云还有一个妹妹，可是看眼前的情况不像是在骗他，再说了他一个九层八至尊中期，欺骗他有什么好处？

　　“师祖应该还在洪荒，不过也快来鸿蒙界了。”杨戬算了算时间，差不多洪荒快要度无量量劫，若是无量量劫一过，以红云的脾性应该不会蜗居在洪荒。

　　“好，大哥哥要来鸿蒙界了，到时候我们天帝宗就会变成五帝。”飘零开心地说道，也只有提起红云的时候，飘零的笑容才会变得甜美。

　　杨戬心中有些想法，他怎么看这个女帝都有一种感觉，这不是哥哥妹妹的关系，好似恋人的关系，不过这个想法一出，杨戬立马便是打消了，红云的私事还不是他一个弟子参与的。

　　“好了，先不说红云道友的事情，我们当务之急还是想想怎么把青竹岭给灭了，他们可是有着一位至强至尊。”斗天帝有些叹息地说道。

　　来到了鸿蒙界之后，他们才知道什么是真正的强者，他们这种境界，在鸿蒙界还只是蝼蚁而已，一个至强至尊就让她们无法继续扩展宗门领地。

　　“二弟，你通知酒神还有斗战圣帝让他们短时间内不要攻击青竹岭，最起码在没有想到如何解决那个至强至尊之前，不能动手。”荒天帝看着叶天帝说道。

　　……

　　轰隆隆……

　　整个洪荒在剧烈的颤抖，无数的神山坍塌，河流断裂，原本高挂的太阳星竟然沉了下去，一瞬间，洪荒暗了下来。

　　轰……轰……轰……

　　洪荒星空，无尽的禁法风暴弥漫，但就在这个时候，一颗颗星辰爆炸，就连恒古星辰这个时候也爆炸开来。

　　星辰自爆的力量，让空间崩塌，虚空显现，犹如黑洞一般的虚空，吞噬着星空的一切。

　　嗤嗤……

　　禁法风暴疯狂的吹进地仙界，而最边缘的四海已经被禁法风暴掠过，被禁法风暴弥漫的地方都不存修士，四海之中的修士都疯狂的向四大部州飞去。

　　可即便是如此，也有数以亿计的修士在瞬间成为了凡人，或者成为了未开化的生灵。

　　咚，咣，轰……

　　洪荒的战鼓敲响了，无量量劫降临，决定洪荒命运的时刻到了，地仙界，洪荒唯一的净土，在今日也不在是净土。

　　无量量劫，这是属于洪荒的劫难，只要是在洪荒，不管是你在什么小世界，还是空间法宝之中，都会被禁法风暴波及，只要是修为低于九层六道尊的存在，都会在瞬间成为凡人，这就是无量量劫的第一个劫难。

　　蓬莱岛之上，红云出关了，他站在至尊宫门前看着数千弟子，眼中有些不忍，这些弟子都是他蓬莱一脉的人。

　　数千弟子啊！并不是每一个都有着九层六道尊的修为，而没有九层六道尊修为，将要面临着成为凡人的危机，不管躲在哪里都逃躲不了，即便是进入鸿蒙塔也不行。

　　因为这是洪荒的劫难，这是洪荒所有生灵的劫难，只要你人还在洪荒，那么就要面临这劫难。

　　“师尊，蓬莱一脉所有弟子全部来到，一共三千六百人。”敖良辰沉重地说道。

　　这么多的弟子，达到九层六道尊的人又有多少呢？敖良辰比谁都清除，他现在的心情无比的沉重，今日过后，那些弟子就会变成凡人，经历生老病死。

　　“有多少弟子要进入轮回。”红云的声音有些低沉，他身为蓬莱一脉的祖师，但是在这个时候他却无法保护蓬莱一脉的弟子。

　　这是红云的失职，也是红云无能的表现，红云的心中也不是个滋味，看着这么多的弟子，他于心不忍。

　　“三千六百弟子之中有三千五百零四人需要进入轮回，师尊难道真的没有其它办法了吗？”敖良辰说出这个数字之后，心都沉了下来。

　　红云无奈的摇了摇头，他用鸿蒙塔观察地仙界，现如今禁法风暴已经快要吹到蓬莱岛了，他们也必须要转移了，但在转移之前，红云要亲手将那些弟子送入轮回。

　　“成为凡人，成为未开化的生灵，这是你们所有人都不愿意的，贫道更加不愿意，所以贫道决定送你们入轮回，等无量量劫过后，你们从新投胎传世修炼，届时再将你们从新接引到蓬莱一脉。”

　　红云的话语有些沉重，这相当于他要亲手抹杀三千五百零四个弟子，他此时的心情没有人能够理解，要知道红云现在还担忧着后土。

　　“师祖无需如此，我等入蓬莱，从未悔过，来世还要入蓬莱。”儒教的一个君首说道。

　　此时，那些没有达到九层六道尊的弟子皆是高呼。

　　“入蓬莱，此生无悔，来世还入蓬莱，请祖师（师祖）动手！”


第七百二十章 无量量劫（二）帝俊消失

　　“好，来世，贫道度各位再入蓬莱！”红云看着那些弟子郑重地说道，这是他的承诺，是给这些弟子的，也是给他自己的。

　　为人祖师，却无法给弟子庇护，红云感到自责，但无量量劫，他有心无力，无奈！红云一挥手，三千五百零四道光芒出现，带走了三千五百零四个蓬莱弟子的性命，这些弟子的真灵被红云放入了六道轮回最深处，等到无量量劫之后，再从新轮回。

　　看着剩下的九十六人，这些是蓬莱一脉的精英，也是这一次大战的主力，但他们是最可怜的，因为他们若是死了，连真灵都不会存下，就真的殒落了。

　　无量量劫之际殒落之人，即便是红云有意界也无法将其复活。

　　众人沉默了许久，突然之间没有了那么多的同门，他们岂能不悲伤，但这也是无可奈何的，要知道蓬莱岛之上的生灵更多，而这些生灵注定都要变成凡人或者未开化生灵了。

　　“师尊，我们现在怎么做？”孔宣深吸了一口气，平复自己低沉的心情，看着红云问道。

　　“花果山。”红云淡淡地说道。

　　花果山并非寻常之地，此处乃是地仙界的龙脉之地，如今地仙界也被禁法风暴入侵，花果山是洪荒众仙的抵御之地。

　　……

　　同样的事情不仅仅蓬莱岛上演，在金鳖岛同样如此，当然，金鳖岛比之蓬莱岛更甚，因为通天教主已经不在洪荒了，此时的金鳖岛群龙无首，犹如散沙。

　　碧霄，琼宵虽然是九层七至尊，但是却掌控不了大局，只能看着金鳖岛的乱象，奈何，截教能够主掌大局的弟子都已经殒落了。

　　“二姐我们现在怎么办？”碧霄看着琼宵有些失神的问道，现在只要是九层七至尊大能，都可以察觉到禁法风暴的位置，现在马上就要吹到金鳖岛了。

　　“师尊不知去向，我们已经无力回天了，让那些弟子们只求多福吧！”琼宵有些无奈地说道。

　　“可金鳖岛之上有着数十万生灵，难道我们不管他们吗？”碧霄有些不忍。

　　“管？那什么管？大姐的传音你还没有明白吗？连至尊都保不住那些修为达不到的弟子，我们又怎么能够做到！”琼宵虽然不忍，但这都是事实。

　　连红云都做不到的事情，何况她们两个小小的九层七至尊。

　　看着碧霄失神的样子，琼宵说道：“我们走吧，去花果山回合众仙。”

　　……

　　“你可想好了，要不要跟贫道离开，你留在洪荒只有死路一条。”

　　东胜神州的某一处地方，一个中年看着帝俊，眼中有些无奈，不过他还是要帮帝俊，这也是一件很无奈的事情。

　　“前辈说贫道会陨落，是不是寓意洪荒在无量量劫之下灭亡。”帝俊看着中年询问道。

　　这个中年正是当初与盘古使者交谈之人，也就是帝尊的使者，他在鸿蒙界开创之后，成为了帝尊的使者，修为自然不用多说。

　　“洪荒会不会灭亡，但是你一定会殒落，这是你的命，不过贫道来了，你的命就要改了，你若是与贫道前往鸿蒙界，你以后的成就绝对不会比你弟弟东皇太一低。”中年仿佛什么都知道一样。

　　“太一？他在鸿蒙界怎么样了，请前辈告知。”帝俊有些紧张，毕竟他与太一的感情深厚，虽然太一离开了，但帝俊却始终放心不下他。

　　“东皇太一跟在神尊的身边，而神尊乃是鸿蒙界的八大无敌至尊之一，并且还是其中的数一数二存在，他的修为自然是平步青云。”中年笑道。

　　只不过中年的笑容，有些诡异，不知道是嘲笑还是普通的笑，因为在中年的眼神之中对于神尊似乎很不屑。

　　“没事就好，贫道可以跟随你离开，但是请前辈答应，到了鸿蒙界不要限制贫道的自由。”帝俊说道。

　　“你想去看东皇太一？呵呵，你可知道鸿蒙界之大……算了等你到了鸿蒙界，你就知道没有修为，寸步难行了。”中年一挥手，一道金光将他与帝俊包裹，然后消失在了洪荒。

　　泰山，准备前往花果山的鸿钧道祖突然一怔，看向东胜神州的方向，喃喃自语道：“帝俊的命格竟然消失了，怎么会这样？”

　　要知道帝俊可是红云指派的留在洪荒之人，这可是红云计划好的，可是现在帝俊的命格消失，这预示着洪荒之中没有帝俊这个人了。

　　鸿钧道祖的脸色有些着急了，连忙便是向花果山飞去，他知道现在红云应该已经到达了花果山。

　　……

　　红云就在花果山，并且洪荒之中所有的大能都聚集在了花果山，鸿钧道祖的脸色有些不好，红云也发现了。

　　“道友，发生了何事，为何脸色如此煞人。”红云对着鸿钧道祖传音道。

　　“道友你看这大能之中可是还有一人没来。”

　　鸿钧道祖可是还想着成为无量量劫之后洪荒的道祖，他还想借此成为无敌至尊呢？所以这一次无量量劫必须要度过，但现在红云计划之中的至关重要的一环，出了纰漏，这让鸿钧道祖如何不紧张？

　　“帝俊？他怎么没有来？”红云有些疑惑，帝俊可是他内定的妖界之主，若是他不来妖界如何开启。

　　红云直接祭出了鸿蒙塔，查遍整个混沌，皆是没有发现帝俊的气息，最后看向了鸿钧道祖，脸色无比凝重。

　　“究竟发生了什么事情？”红云沉声问道。

　　鸿钧道祖此时也不知道说什么，他也不知道发生什么事情，突然之间帝俊的命格就消失了，好似洪荒之中从未出现过此人一般。

　　“帝俊的命格消失了，只有两个可能，一种已经殒落了，还有一种就是离开了混沌。”鸿钧道祖无奈传音。

　　“帝俊消失！”

　　红云眼神凌厉，这个时候不见了，这不是弃洪荒于不顾吗？当初他可是已经说出了要留下八人在洪荒，皆有大用处，可是现在少了至关重要的一个人，这该如何是好？


第七百二十一章 无量量劫（三）战起

　　嘭……

　　禁法风暴登陆的声音，现如今四海已经完全被禁法风暴笼罩，也就是说海上的修士都已经成为了凡人，要么成为了未开化的生灵，从此以后再入仙道今生无缘。

　　花果山之上，那些大能都是察觉到了禁法风暴登陆，虽然心惊，但并未慌乱，他们在等着红云的命令。

　　而此时的红云，心中在考虑究竟让谁来替补帝俊的空缺，不管如何，这个位置不能少，一旦少了，那么这对于度过无量量劫很不利。

　　不仅仅是红云，这个时候鸿钧道祖也在众多大能之中找寻合适的对象。

　　原本要留下来的人是鸿钧道祖，五行道祖，镇元子，孙悟空，唐三藏，魔罗，帝俊，邙山鬼帝。

　　可是现在帝俊消失了，必须要有人来替补帝俊的空缺，但是想要替补帝俊，必须是妖族，并且修为最低也要是九层七至尊后期。

　　现场之中，有着两个大妖合适，牛魔王，九灵元圣，他们的修为都是九层七至尊后期，远不如帝俊的九层七至尊巅峰，如此的修为危险程度很大。

　　“鸿钧道祖，五行道祖，镇元子，孙悟空，唐三藏，魔罗，邙山鬼帝……”说到这里的时候，红云看向了牛魔王：“还有牛魔王，你们八个留下，其余之人皆随贫道前往地球。”

　　说完之后，红云将留下来该作什么事情的内容传给了八人，得知一切的八人看向红云，眼中都是流露出了震惊。

　　“你们八个不要让贫道失望。”红云沉声说道。

　　“自当竭尽所能。”鸿钧道祖等人坚定地说道。

　　红云点了点头，看向其他大能，一挥手，一座门户出现，直达地球，这是红云借助鸿蒙塔开辟的通道，毕竟这个时候，想要破开空间都很难。

　　所有大能皆是进入了门户，红云再一次看向留下来的八人，然后也是一步踏入了门户，消失在花果山，而门户也随之消失。

　　“至尊所吩咐的，各位也都知晓了，不管如何，我们都要成功，只有我们成功了，至尊他们才能够活着回来。”五行道祖沉声说道。

　　……

　　地球之上，恐龙咆哮，大地在颤抖，无数的恐龙开始聚集天山，这里是地球最高的神山，也是神龙降生的地方，不过现在神龙已经离开了这里。

　　“天主赐予尔等能言之力，若是你们这一次打胜了，天主还会赐予尔等修炼之法，让你们化形。”

　　新晋天护，云苍至尊沉声说道，他被天主提携，修为丝毫不逊于离开的神龙，并且也是这一次所有恐龙的统帅，至于之前的那些修士，则是被天主全部斩杀，只剩下了一个云苍至尊。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　无数的恐龙咆哮，他们也想化形，也想拥有法力，他们不想浑浑噩噩的生活。

　　天山之下，八头霸王龙，二十多头暴龙，至于其它种类的恐龙数之不尽，怕是有近百万恐龙聚集天山地域。

　　“战，必，胜！”所有的恐龙高喊，震彻云霄，将天空之上的白云震散。

　　而就在这个时候，一道门户出现在天山之上，一个个洪荒大能从门户之中走出，一共五百多位大能走出了门户，每一个都是九层六道尊之上。

　　红云出现在了最前面，看着下面数之不尽的恐龙，以及在天空之中盘旋的翼龙，眉头紧皱，虽然真正厉害的恐龙不多，但是这数量也太多了，他不确定洪荒大能能够挡住这些恐龙。

　　“红云，你还真敢来，你带的这些人都是送死的吗？”云苍至尊冷声说道。

　　“白云老祖，没想到你竟然也背叛了，呵呵，当初你还想做云祖，你如此这般，哪里配的上云祖二字？”红云面带嘲笑，看向云苍至尊尽是笑意。

　　“哼，红云你活不了多长时间了，天主一定会斩了你，哈哈，等你殒落之后，我就是新生世界的云祖。”云苍至尊大笑了起来。

　　红云不在多言，如此之人，多说无益，再则云苍至尊不过是一个小喽喽而已，不用他出手，他要对付的是天主。

　　啵……啵……啵……

　　红云一步步的向云苍至尊走去，这可让云苍至尊脸色变了，他虽然嘴硬，但是他知道他远远不是红云的对手，所以看到红云向他走来，他自然心中害怕。

　　“羲和，你还不出来吗？”红云淡淡的声音传遍了整个地球，甚至传到了云界之中。

　　如今红云的实力已经全部恢复，并且他现在是巅峰状态，他可以在这里施展全部的战力，不管对方如何，现在的红云无所畏惧。

　　云苍至尊心中的石头放下了，只要是红云不是针对他，那么他就不惧任何人，即便是古元，他相信自己也有一战之力，再说了还有数百万头恐龙相助，他完全不用惧怕什么。

　　“想要与本座一战，就来云界吧！”

　　羲和的声音在地球响起。

　　听到羲和的声音，所有的恐龙都是兴奋了起来，一个个都大声的吼动起来。

　　红云看了身后洪荒众位大能一眼，最后停在了古元身上：“元儿，你知道该怎么做。”

　　“父亲放心，孩儿知晓。”古元郑重地说道。

　　听到这句话，红云点了点头，然后进入了云界，就在红云进入云界的那一瞬间，地球的战争开始了。

　　“吼……杀异端！”霸王龙的怒吼之声响彻整个地球，瞬间，所有的恐龙都动了。

　　“动手。”敖良辰沉喝一声。

　　瞬间，洪荒所有大能都是祭出了法宝，联合攻击，对着那些恐龙施展最强一击，瞬间巨大的空间裂缝出现，犹如一柄巨大的空间之刃，长达百万丈，横切而去。

　　“大地颤抖。”

　　数万只地震龙施展本能，让大地颤抖了起来，从而影响空间抖动，那空间之刃被分出了数段，不过还是向那些恐龙横扫而去。

　　联合一击之下，数十万肉身没有达到九层五道尊的恐龙灭亡，不过在想联合攻击，却是不可能了，八头霸王龙，二十多头暴龙，每一个都堪比九层七至尊巅峰，岂会让他们再度联合！


第七百二十二章 无量量劫（四）代价

　　“卑微的蝼蚁们，在强大的恐龙面前颤抖吧！”

　　一头霸王龙张口血盆巨口，直接吞噬了一个九层七至尊初期的大能，并且尾巴一甩，四五位九层六道尊瞬间化为血雾。

　　“诸位道友散开，达到九层七至尊巅峰的道友随本皇对战霸王龙与暴龙。”敖良辰大喝一声。

　　若是在这么下去，洪荒的众位大能很有可能就要全部殒落在地球，恐龙一族的数量以及强者太多了，虽然他们没有修为，但是强大的肉身，让修士没有丝毫办法。

　　敖良辰主持大局，率领二十四位九层七至尊巅峰对战八大霸王龙以及二十多头暴龙，好在敖良辰的肉身强大，以一敌五，不然的话，这些大能的处境还真是堪忧。

　　古元没有动手，因为他的对手是云苍至尊，此人的修为虽然不怎么样，当然这是对于古元来说，但是古元却在云苍至尊的身上感觉到了一股危险。

　　眼观全局，数百万恐龙一族与近五百洪荒大能大战，很显然洪荒处于弱势，唯一能够让局面扭转的因素，只有古元率先斩杀云苍至尊，不然的话，洪荒诸位大能危矣，即便是敖良辰怕是也讨不了好。

　　“父亲与天主一战，凶多吉少，地球一战怕也是胜负难料，只希望五行道祖他们能够撑起新洪荒，不然，怕是所有人都要殒落于此了。”

　　古元的心沉甸甸的，他无所畏惧，但他有了亲情，所以他有了顾虑，虽然如此，但亲情给了他更多的是动力。

　　眼睛从温和逐渐的变得冰冷，看向天山那数之不尽的恐龙一族，在敖良辰的命令下，洪荒大能开始分散，古元知道他的机会不多了。

　　若是洪荒大能都分散，他就无法施展强大的攻击进行群攻了，毕竟他也担心伤到洪荒大能，但现在正是时候。

　　“云苍至尊听闻你在太古时期与我父争夺云祖之位，起初听闻之时还以为你修为深厚，如今一见，哼哼……见面不如闻名。”古元面带嘲讽之色看着云苍至尊。

　　“无知小儿，你……”

　　就在这个时候，古元突然祭出了盘天斧，对着下面的恐龙一族便是连挥三斧，此为盘古大神的开天斧法，斧印一出，天地震动，欲要崩塌一般。

　　攻击连绵数万里，并且出现了空间裂缝，形成恐怖的黑洞，所过之处，恐龙惨叫，但却无法逃脱，要么被厚重的斧印击成血雾，要么被黑洞绞杀。

　　三个呼吸，一切的事情都只发生在三个呼吸之内，在这三个呼吸之内，三道厚重的斧印掠过，斩灭了数十万九层六道尊以下的恐龙，再加上空间破碎形成的黑洞，间接导致了上百万恐龙的灭杀。

　　可就是在这个时候，眼看着一切发生的云苍至尊没有一丝的怒意，竟然脸上露出了一丝邪笑。

　　刹那间，云苍至尊消失了，只见古元周身的空间瞬间崩塌，虚空进而凝固，一杆神枪从虚空之中探出，犹如神龙出海一般，天地变色。

　　古元心惊，连忙用盘天斧招架，可是这个时候，他哪里还能缓过身来，这云苍至尊也真够狠，竟然用上百万恐龙一族的性命，来换取这一次的攻击。

　　嗤嗤……锵锵……

　　盘天斧的斧刃挡住了枪尖，可强有力的神枪抛开了斧刃，直袭古元的臂膀，如此近的距离，古元哪里还能够躲得开，直接被神枪洞穿左臂。

　　不在防御，古元手持盘天斧向云苍至尊砸去，而云苍至尊看到目的已经达到立刻抽身而退，手持神枪站在万丈之外，古元感觉身体一阵虚脱，左臂似乎丧失了知觉。

　　“鸿蒙至宝！”

　　古元看着云苍至尊手中的神枪，他跟在红云的身边，自然认识鸿蒙至宝，这神枪必然是鸿蒙至宝无疑了。

　　“天主大人推算的果然不虚，哈哈……”云苍至尊大笑一声。

　　在大战之前，羲和将鸿蒙枪借给了云苍至尊，为的就是让云苍至尊找准机会偷袭古元，这也是为什么云苍至尊不顾上百万恐龙性命的原因，毕竟在云苍至尊的心中，所有的恐龙性命都不及古元的性命。

　　要知道这些恐龙虽然多，但是古元胜了，这些恐龙就没有了任何的还手机会，任由古元宰割，相同，若是云苍至尊胜了，这些洪荒大能在云苍至尊的手中也没有任何的还手之力。

　　这就是境界的碾压，也是实力的碾压。

　　“咳咳……”古元轻咳一声，一口鲜血吐了出来，若是其它法宝，即便是鸿蒙灵宝，古元也不惧，只不过是皮肉之伤，但是鸿蒙至宝不一样。

　　如今古元的体内尽是鸿蒙枪的破坏力，此时大战，古元无法安心将这些枪意逼出体内，只能用法力压制，可这么以来他的战力就无法完全发挥。

　　起初的时候，古元就在云苍至尊的身上感觉到了一丝危险，没有想到这丝危险竟然来自于鸿蒙至宝，看来天主对这个云苍至尊蛮有信心的，竟然将鸿蒙至宝借出。

　　古元想多了，羲和借出鸿蒙枪也只是让云苍至尊使用一次，毕竟她要与红云大战，而红云可是身上有着两件鸿蒙至宝，有丝毫的大意，都有可能殒落在红云的手中。

　　云苍至尊掐动手印，鸿蒙枪划破空间进入云界之中，他现在已经伤到了古元，让古元不得不分出心神来压制鸿蒙枪意，目的已经达到，自然要将鸿蒙枪交还给羲和。

　　古元这个时候再看天山的战斗，如此，洪荒大能与恐龙一族才相对平和，可是却付出了他重伤的代价。

　　“古元小儿你以重伤，不是贫道的对手，若是你束手就擒，贫道可以请求天主饶你一条性命。”云苍至尊笑呵呵地说道。

　　可还未等古元说话，云苍至尊的笑容凝固，瞬间出手，神剑祭出，划破空间，向古元的心脏刺去。

　　天主已经明言，古元的弱点是心脏，若是心脏被洞穿，那么古元必死无疑，方才云苍至尊攻击的便是心脏，可惜被斧刃挡了一下。


第七百二十三章 无量量劫（五）决定

　　古元看到袭来的神剑，眼色凝重，若是往常，此等攻击丝毫不如他的法眼，但是现在不一样了，他需要分出三分心神来压制体内的鸿蒙枪意，也就是说，原本十成战力的古元，如今只能发挥出七成。

　　盘天斧化作护盾挡在胸口，就在这一瞬间，神剑击在了盘天斧之上，古元倒退万丈才稳住身形。

　　这云苍至尊本来的实力与古元便差不了多少，而现在古元无法全力攻击，则是处于了下风，只能放弃攻击，改为防御。

　　“云苍至尊虽然小太爷我无法攻击你，但是以你的攻击，想要战胜小爷我也是不可能的。”古元嘴角上扬，他的目的达到了。

　　以古元与云苍至尊的战斗均衡来换取洪荒大能与恐龙一族的战斗均衡，这才是古元的目的，这才是最稳妥的大战。

　　古元没有把握在恐龙一族灭掉洪荒大能之前斩杀云苍至尊，所以只能出此计策。

　　敖良辰以一敌五对战五头霸王龙，即便是如此，敖良辰也不落丝毫下风，化身九爪紫龙，身长万丈，一爪探下，足以让一头霸王龙全力以对。

　　“大师兄，这样下去不行，虽然古元师弟为我们争取了机会，但是恐龙一族的数量还是太多，我们只有区区四百多大能，而恐龙一族现在还有两百多万，一旦那些霸王龙转过神来了，组织恐龙自爆，我们怕是没有回天之力啊！”

　　孔宣对着敖良辰传音，他之言丝毫不虚，就算是那些恐龙没有转过身，一旦云苍至尊转过神，下达命令，这些洪荒大能就惨了。

　　虽然恐龙只是肉身强悍，自爆的威能并不是很大，可胜在数量多啊！就算是一百万头恐龙自爆，也足以将所有的洪荒大能抹杀。

　　敖良辰自然知晓这其中的厉害，但是他现在也没有什么好办法，洪荒真正能够扭转局面的大能已经被霸王龙以及暴龙拖住了，至于剩余的那些大能，怕是改变不了什么局面。

　　崆峒印！

　　对了，敖良辰想到了崆峒印，此物乃是洪荒人族至宝，虽然此物的品阶堪比先天至宝，但是却有着莫大的威能，尤其是在人族的手中，哪位能可不仅仅是先天至宝的威能。

　　“师弟快让三师妹准备崆峒印，我想办法将她送到地仙界。”敖良辰对着孔宣传音道。

　　孔宣点头，看了看面前的两头暴龙，化作孔雀真身，身后五色神羽撑开，刹那间，五道神光冲天而起。

　　“五行世界，循环，开！”

　　瞬间，孔宣背后出现五色神光，照耀天地，而那两头暴龙怒吼一声，仰天咆哮，但于事无补，这是孔宣费劲心力施展的神通，一旦施展，代价非比寻常，不过为了洪荒的胜利，他没有任何办法。

　　吼……

　　两头暴龙进入了五行世界，孔宣腾出了时间，连忙向玄君飞去，而此时玄君正在与一头霸王龙和一头暴龙大战。

　　“师妹，我来助你。”孔宣手中出现一朵金莲，此乃万剑金莲，是一次性攻击至宝，也称之为禁宝，是红云所炼，有通天纬地之能。

　　金莲幻化，万剑朝宗。

　　水晶金剑向暴龙刺去，每一柄水晶金剑都有极强的穿透力，即便是暴龙肉身也无法抵挡，一瞬间，身高百丈的暴龙成为了刺猬，死的不能再死了。

　　万剑金莲固然厉害，但是却只有一件，这是当初红云交给孔宣，让孔宣想办法扭转局面宝物。

　　虽然红云可以炼制，但是消耗的时间却是一个天文数字，一朵万剑金莲，红云在星宫世界就开始温养凝练，一直到了一百年前，红云才将万剑金莲孕育而出。

　　“师兄你我联合先将这霸王龙斩杀。”玄君看到暴龙一死，连忙便是大喝一声，手中的崆峒印瞬间化为万丈神山，向霸王龙砸去。

　　“吼……”

　　一声怒吼，霸王龙用头向砸下的崆峒印撞去。

　　轰隆隆……

　　天地颤抖，崆峒印被撞飞了出去，而霸王龙只不过是眩晕片刻，随后便张口血盆巨口撕咬玄君。

　　“孽畜，受死！”

　　孔宣沉喝一声，运转神力，准备再次开启五色神光。

　　噗……

　　孔宣一口鲜血吐了出来，他想要强行施展神通，奈何他的心力不足他再次施展五色神光，这才一口鲜血吐出。

　　但即便是如此，孔宣还是施展出了空间切割，本来以孔宣的实力根本无法划破地球的空间，但是五行相斥之力产生的能量，却让空间出现一道长达百丈的裂缝。

　　裂缝之中有着时空乱流，被孔宣所操作，向霸王龙横扫而去。

　　“吒！”

　　玄君化为玄龟之体，一声大道之音响起，方圆万里之内，充斥着强烈的大道之音，霸王龙先是被玄君的大道之音震的失聪，随后被孔宣空间切割分为两节。

　　“师妹你速去古元师弟哪里，届时古元师弟会让你重返地仙界，你要利用洪荒人族之力，施展崆峒印……”

　　孔宣话未说完，玄君便已经知道孔宣的意思，毕竟她也是人族圣皇，自然眼光远瞩，能够发现恐龙一族真正的伤害力。

　　毕竟人主洪荒量劫之际，当初的那些大能也曾经施展了自爆战阵，即便是修为低下，也能够斩杀高高在上的大能。

　　“好，二师兄你去照看一下云霄师妹，我去了。”玄君说完便是向古元的方向飞去。

　　“古元师弟你想办法速速将你三师姐送到地仙界，迟则晚矣。”敖良辰用秘法传音告诉古元一切计划。

　　若是普通的传音，必定会被云苍至尊所知晓，毕竟在场的所有大能，也只有古元能够与云苍至尊一比，其余之辈，就算是敖良辰也不敌云苍至尊分毫。

　　“大师兄放心。”古元已经看到了玄君正在向他飞来。

　　古元的眼神变得决然起来，他知晓敖良辰的意思，不过他现在根本就没有占据主动权，要想在这个时候将玄君送回地仙界，古元必定要付出代价，不然无法将玄君送到地仙界。

　　“云苍至尊你的攻击无法伤害到小爷，那么该小爷攻击了。”古元大喝一声，任由云苍至尊的攻击轰到身上，而他则是挥动盘天斧！


第七百二十四章 无量量劫（六）云界之中

　　盘天斧本是鸿钧道祖最初赐予古元之物，不过是寻常的法宝罢了，但是后来经过古元自己的温养，盘天斧发生了巨大的改变。

　　好像这盘天斧就是为古元量身制作的一般，到了古元的手中盘天斧犹如尘封已久的宝剑绽放出了耀眼的光芒。

　　现如今，盘天斧已经是下品鸿蒙灵宝，毕竟古元的心脏乃是盘古之心，若再这么继续温养下去，盘天斧很有可能成为一件极品鸿蒙灵宝，帝心的威能不可测量，尤其是还是一颗成熟的帝心。

　　轰……

　　古元的右臂被云苍至尊用神剑划过，留下一道深可见骨的血痕，不过还在古元的肉身强悍，片刻恢复，也幸亏这不是鸿蒙枪。

　　云苍至尊的攻击击在古元身上之后，而古元的盘天斧这个时候也落了下来，往常厚重的盘天斧，这个时候却露出了锋利的寒芒，斧刃仿佛被抛打了无数次一般，让人不寒而栗。

　　“小儿你甩诈！”云苍至尊大怒。

　　云苍至尊也知道他的攻击无法真正伤害到古元，但是他却可以压制古元无法施展攻击，所以他的攻击也不是那么竭尽全力，但是这一次，古元竟然选择硬抗他的攻击，来施展攻击。

　　即便是恼怒，云苍至尊这个时候也没有办法躲开劈下的盘天斧，只能收剑来挡。

　　砰……

　　“嗯？”

　　盘天斧看似来势汹汹，实际却后劲无力，这是因为古元的想法根本就不是想要上云苍至尊，他是要乘此机会将玄君送到地仙界。

　　就在云苍至尊全力以赴的时候，古元看着快速飞来的玄君，直接大手一挥，凝聚力之大道开辟空间隧道，让玄君进入其中。

　　“师姐，快！”古元大喝一声。

　　玄君自然不敢怠慢，她知道这是古元为她争取而来的一次机会，万万不能错过，没有丝毫的犹豫，之身进入隧道之中。

　　云苍至尊反应过来的时候，玄君已经进入空间隧道离开了地球。

　　“你将玄君送到了何地？哼，不管是何地，你们洪荒都难逃灭亡的命运。”云苍至尊大喝一声，然后紧握神剑，再一次向古元斩了过去。

　　……

　　云界之中，到处都充斥着禁法风暴，并且这里还有着一座大阵，封仙困神阵，是以禁法风暴为基布下的大阵。

　　在红云进入云界的那一刻，他感觉自己身上的法力进入流转有些缓慢，红云是何人？他乃是阵法宗师，一眼看过这阵法，便知道猫腻出现在这阵法之中。

　　“堂堂天主，无量量劫之下的主宰，竟然还以阵法辅助，莫非你没有把握胜贫道吗？”红云淡淡的声音传遍了整个云界。

　　浩瀚的云界之中，此时已经没有了一个生灵，因为这里是红云与羲和的大战之地，任何生灵留在这里都是死路一条。

　　“这阵法难道没有让你产生一点点的印象吗？”天主羲和出现在了红云的面前，空间毫无波澜，好像天主羲和本身就在哪里一样。

　　红云没有说话，他已经从敖良辰的口中得知了一切，这也是为什么红云没有怪帝俊离开洪荒的原因，若是一切发生在他的身上，红云也会离开洪荒。

　　只是红云没有想到当初的那个羲和竟然是深爱着自己的人，不过那个时候红云确实没有将心神放在男女之情上，他一心向道，只想尽快成为圣人。

　　至于羲和的爱慕，红云没有丝毫的察觉，当然，那个时候红云也感觉到了羲和对他有些不一样，但是没有明说，以红云的性子又岂会去猜测女子的想法？

　　就算是后土也是用了无数年才大动了红云，并且还是主动表明了爱慕之意，不然的话，红云感情榆木性格又岂会在意这些。

　　“若是贫道没有猜错的话，这应该是改善之后的九九造化玄神阵与九九造化灭神阵。”红云淡淡地说道。

　　“此阵在巫妖量劫的时候，本座就已经改善成功，红云你说说若是当初本座没有离开天庭，并且以此阵和周天星斗大阵联合，巫族可还有生还机会？”羲和看着红云冷声说道。

　　“即便是当初圣人已经出世，但西方二圣已经答应了帮助天庭对抗三清，再加上女娲的话，便可将所有的圣人牵扯住，至于封仙困神大阵足以困住你与你的大弟子，你说本座说的可对！”

　　羲和的声音越来越急促也越来越尖锐，红云自然能够感受到羲和的情绪波动，他也知道当初羲和的离开很可能就是因为他。

　　“一切皆是因为你，若无你，这天地本不是这样，你害了我，更害了整个天地，你有罪，你该死。”

　　说到这里，羲和的眼神怨毒无比，好似想要将红云生吞了一样，看着红云直接运转了封仙困神大阵。

　　“对于你，贫道问心无愧，对于洪荒天地，贫道更加没有任何的内疚，因为贫道有恩于洪荒天地。”

　　红云的心没有丝毫的波动，有的只是可怜，羲和跟脚在洪荒绝对排的上前十，但是却因为怨恨，导致了这一切的悲剧发生。

　　“如今，你以成为天主，有了无视一切的力量，但你已经被怨恨迷失了双眼，丧失了本性，贫道不愿与你多说，若你胜了，那么你便是对的，若是贫道胜了，结果亦然。”红云说完，手中出现了鸿蒙剑。

　　大阵运转，禁法风暴犹如丝丝引线一般，进入红云的身体，想要约束红云的法力核心，而红云的法力核心乃是帝心，而帝心又在意界之中。

　　这大阵自然无法将红云怎样，但是有着这大阵，红云的法力终归有些约束，所以红云要破开这阵法。

　　“天地无量，阵法自成，起！”

　　红云一声大喝，在一瞬间，两座大阵冉冉升起，无尽的造化之力出现在了禁法风暴之中，但这些禁法风暴却无法侵蚀造化之力。

　　九九造化玄神阵，九九造化灭神阵，红云最初仰仗的两大阵法，如今他需要用两座阵法抵消羲和的封仙困神大阵。


第七百二十五章 无量量劫（七）封印之莲

　　红云如今的阵法修为已经达到了无需自己布置阵法，他只需一个念头，天地间的能量便会自成阵法，即便是在这受困的云界之中，他也可以以意界之力自成阵法。

　　意界的能量是不受任何世界的约束，也不受任何阵法的约束，因为意界是成就混元不朽不灭大罗金仙的击出，不管是盘古大神还是帝尊，都是需要意界的帮助，才成为了至高无上的帝尊修为。

　　“阵法自成，你若去了鸿蒙界一定会被无数的势力招揽，可惜了，今日你比殒落于此。”羲和看着两座阵法自成，露出了不屑。

　　封仙困神大阵乃是结合九九造化玄神阵与九九造化灭神阵而成，凝聚了两个阵法的精要，并且还青出于蓝而胜于蓝，所以在羲和的眼中，两座阵法不过是摆设，无法给封仙困神大阵造成任何的作用。

　　“自大，阵法之道随不在三千鸿蒙规则之中，但却博大精深，包含万象，即便是时间，空间，轮回，命运亦在阵法之道之中，你这封仙困神大阵是不错，但却华而不实。”

　　若是以前，红云看着封仙困神大阵绝对不敢出此言，但是如今不同了，红云的阵法修为已经达到了宗师级别，不管是什么阵法，他一看便能够看出其中的原理，再则这么多年了，红云自然对两座大阵改良了很多。

　　红云掐动手印，运转大阵，两座大阵缓缓聚拢，但是所笼罩的地方非但没有减少，反而扩张了起来。

　　下一刻，两座大阵笼罩的范围已经遍布整个云界，即便是天主的无尽深渊都在大阵的笼罩之中。

　　“破碎。”

　　羲和眼中流露出了一丝狠色，不过不能再让这阵法存在，不然的话对她不利，轻喝一声，封仙困神大阵率先破碎，随后引发的狂暴之力直接破碎了九九造化玄神阵与九九造化灭神阵的阵基，也让两座阵法直接破碎。

　　虚空一道裂缝出现，一柄神枪从裂缝之中射出，瞬间，整个云界都被一股强大的枪意笼罩。

　　“鸿蒙枪，鸿蒙至宝之中最富有穿透力的至宝。”红云看着鸿蒙枪的出现，眼中闪过了一丝忌惮。

　　“枪出如龙，洞穿虚空。”羲和手持鸿蒙枪直接向红云袭去，没有任何的华丽攻击招式，只是简简单单的一招直刺。

　　但就是这么简单的直刺，却包含着无数的规则，羲和乃是天主，她在无量量劫期间可是施展三千鸿蒙规则，这也是为什么羲和会在无量量劫的时候实力暴涨。

　　当然施展三千鸿蒙规则并不是说羲和达到了无敌至尊的境界，这就好比红云，他有了意界也可以施展三千鸿蒙规则，但他的实力也不过是九层八至尊巅峰而已。

　　“帝心剑莲，万物自成。”

　　红云不敢大意，借助意界之力，施展大神通帝心剑莲，一朵冰晶剑莲出现，将红云包裹在其中，花开三千瓣，每一瓣都是一种鸿蒙规则。

　　轰……

　　莲花崩碎，水晶洒落，整个云界都弥漫着三千鸿蒙规则。

　　“你竟然能够施展三千鸿蒙规则！”羲和有些惊讶，三千鸿蒙规则一并施展只有无敌至尊才可以，只有在特殊的情况下，天主才只能施展皮毛。

　　而红云竟然也施展出了三千鸿蒙规则，这让羲和如何不惊讶。

　　“塔镇四方，摄妖除魔！”

　　鸿蒙塔飞出，化为万丈，塔底开出一道口子，向羲和的位置落去，携无上威能，仿佛道之压迫，犹如天倾一方，不可抵挡。

　　羲和凤目煞气炳然，手中出现一物，是一朵娇艳的血红色莲花，此物不凡，乃是圣主隔空赐予，有着无上的威能，虽然不是法宝，但是却可以帮助羲和对抗鸿蒙塔。

　　因为此物乃是圣主祭炼的封印之莲，以十位至强至尊的性命炼化而出，此物端是无比珍贵，虽然在鸿蒙界能够炼制此物的大能大有人在，可是基本无能来炼制。

　　毕竟一朵封印之莲，便是十位至强至尊的性命，就算是无敌至尊也不会大肆的去杀至强至尊。

　　这是圣主在提升修为的历程中所斩杀的敌人，炼制的封印之莲。

　　“花开花落，见血封喉。”

　　美妙的声音，优雅的音律，从封印之莲中响起，只见血红色的莲花缓缓的飞起，美艳的不可方物。

　　红云见此，虽然不知此物是何？但是他有一种莫名的心悸感，似乎来自于鸿蒙塔。

　　这个时候，红云若是在猜不到鸿蒙塔有危险，那才是愚钝呢，连忙便是运转心神，让鸿蒙塔回到意界，可是这个时候，鸿蒙塔竟然不受红云控制。

　　血红色的莲花顷刻间化为十万丈大小，将万丈的鸿蒙塔包裹在其中，而在这个时候，红云与鸿蒙塔之间的联系竟然断了。

　　花落缔结，一根莲茎出现，随后深入大地，随后莲花缩小化为了九丈血莲，这就好比一朵血莲生长在了大地之上，只不过血莲之中却封印了一件鸿蒙至宝。

　　“血莲根生，唯有斩根才可取出鸿蒙塔，这绝对不是羲和的手段，她固然厉害，但是如此强大的封印，她无法炼制。”红云的眼中带有怒火，一件鸿蒙至宝就如此的被困住了。

　　鸿蒙至宝乃是鸿蒙宇宙孕育而生，有定数，每一件都有着无上的威能，按理说世间没有任何的力量能够困住鸿蒙至宝。

　　但也要看鸿蒙至宝再谁的手中，红云撑死了不过是一个九层八至尊巅峰，而封印之莲乃是圣主以十个至强至尊性命炼制的禁宝，自然能够封印鸿蒙塔。

　　“看，这莲花真是美妙至极，本来想用这莲花封印你的鸿蒙剑，不曾想你竟然还有鸿蒙塔，冥冥之中的命运真是对你青睐有加，无敌至尊都难以拥有的鸿蒙至宝，你竟然有两件。”羲和面色一改，竟然说笑了起来。

　　“不然，贫道的长子手中还有一件鸿蒙至宝，说来贫道家中可是有着三件鸿蒙至宝，呵呵……如何？你这件鸿蒙枪怕还是别人的吧！”

　　面对羲和的嘲笑，红云自然不会虚。


第七百二十六章 无量量劫（八）羲和的想法

　　红云的神色好似在炫耀一般，不过在红云的心中，他确确实实还真是炫耀，鸿蒙至宝红云有两件，他的儿子有一件。

　　这就是底蕴，没有什么说不得，这是确确实实的事情，再说了这里是洪荒，难道害怕其他的大能与他争夺吗？在洪荒红云除了天主这一个敌人，根本就没有任何的敌对大能。

　　“红云你这是在炫耀吗？”天主冷声说道。

　　说道身份，或许以前红云的身份比天主高，但是现在他的身份绝对没有天主高，红云虽然是纪元主角，但是天主乃是无量量劫的至高存在，从某种意义上来说，天主是红云的克星。

　　而一个纪元主角竟然拥有鸿蒙至宝，而身为天主的羲和竟然没有鸿蒙至宝，这岂不是什么没有面子，最起码在天主的心中，她很不舒服。

　　“说吧，你想要怎样才肯收手。”红云看着羲和冷声说道。

　　虽然方才对战，但是红云知道，在一定的利益之下，羲和应该还是会收手的，除非无量量劫可以压制天主，但是这种情况显然不可能。

　　天主可以制约无量量劫，所以也可以初步的控制无量量劫，只要是羲和肯帮忙，那么红云就可以在短时间将无量量劫化解，然后让洪荒成为第二个半永恒世界。

　　“想要本座中途停手，呵呵……红云你把自己看的太重了，你负我多次，这一次，我要整个洪荒都灭亡，尤其是你！”羲和话语之间咬牙切齿。

　　天地不仁以万物为刍狗。

　　而羲和就是现在的洪荒天地，她可以掌控一切的灾难，她的存在可以让洪荒生灵生，也可以让洪荒生灵死。

　　禁法风暴只不过是第一步，接下来便是灭绝之风，到那个时候，灭绝之风席卷地仙界的时候，一切的凡人都会成为骷髅，要知道在禁法风暴之下，任何仙神都成为了凡人。

　　“还有，你不是说你有两件鸿蒙至宝吗？现在你这件鸿蒙塔就无法在使用了，除非你达到至强至尊，不然的话，这鸿蒙塔的封印你永远也无法打开。”天主冷笑一声。

　　随后在红云愣神的时候，天主手中的鸿蒙枪动了，身为鸿蒙至宝，自然不仅仅只有单纯的攻击这么简单，要知道鸿蒙剑也还有穿梭时空的功能。

　　陡然之间，云界之上，出现一个小太阳，高挂上空，炙热的能量传下，让云界的任何事物在一瞬间化为了灰烬，就连神山都被烤成了平地。

　　刹那，小太阳凝聚无尽的光芒，然后向红云射来，万道光芒实际上都是一根根细小的神枪，每一道都有着不可抵挡之威。

　　“帝心剑莲，开！”

　　红云不敢大意，面对这一根根细小的神枪，红云全力施展鸿蒙剑凝结帝心剑莲让自己的防御在瞬间达到巅峰。

　　与此同时，意界被红云映射在了云界之中，方圆二十万丈之内，成为了红云的掌控的世界，这是真实的世界。

　　砰……

　　瞬间，万根神枪洞穿了帝心剑莲，成为了一个巨大的马蜂窝，不过好在红云的意界出现，让那些神枪定格在了空中。

　　“风来。”

　　忽然，无风自起，一阵怪风出现，并且这风竟然无视小太阳的照射，根本就不惧那炙热的光芒，向那一根根神枪吹去。

　　呼……

　　天地颠倒，这风好似要将云界都吹散，那时间与空间竟然都被这风给吹动了。

　　“意界神风？哼，就算是意界那又如何，你的修为不济，就算是有意界也只是暴残天物。”羲和沉喝一声，一招手。

　　天地变得昏暗，原本高挂的小太阳，竟然在这个时候暗淡了下来，但威能却丝毫不减，一种来自于时空之力出现。

　　红云的眼神变得有些闪烁了，看着那暗淡的小太阳，他直接开启了鸿蒙天眼，一切的事物在他的眼中都返本归源，成为了最原始的气体，就算是鸿蒙枪在红云的眼前也不过是一种特殊的气体形成。

　　“怎么会这样？”红云有些震撼，因为眼前的一幕根本不是来自于现在的任何力量，而羲和也没有如此强大的攻击。

　　“时空……时空……这羲和竟然引动了未来的力量施展攻击！”

　　未来，一起都说不准，而羲和竟然引动未来之力攻击他，现在的羲和战斗力仅次于至强至尊，未来的羲和一定可以达到至强至尊，这么强大的力量出现，红云那什么来抵挡？

　　鸿蒙剑可以带着红云穿梭时空，而鸿蒙枪竟然能够攻击过去或者未来，看来每一件鸿蒙至宝都有着至高无上的威能。

　　“羲和你引动未来之力，你可知道这是大忌，一个不好便是反噬，你现在若是倒戈，回归洪荒，贫道可以做主不追究你的任何责任。”红云脸色深沉，他知道羲和这只是开始，一旦未来之力出现，那么红云必将陷入危险的境地。

　　若是羲和被反噬还好，可若是没有反噬呢？这可是红云的黄昏了。

　　“天若有情天亦老，红云你可还记得这句话，这是你当初对我说的话，可是那个时候的我还深爱着你，无法自拔，但是今日我终于明白了这句话原来说的就是我自己。”羲和看着红云，眼中留下了一滴泪水。

　　说无情，此为口是心非，说有情，可如今怎能还有情？

　　羲和爱的深，恨的也深，她想要的不是这种结果，她在成为天主的那一刻，她就想到了后面的结局，但是她从未想到过这种结局。

　　哪怕是红云欺骗她一下，她都愿意为红云赴死，化解无量量劫，可是红云为了后土，就为了与后土那所谓的夫妻情谊，连一句话爱她的谎话都没有，说的任何话都那么的无情，她的心伤了，同样也碎了。

　　她得不到的，也不想让任何人得到，既然红云想要守护洪荒，那么她就要让整个洪荒灭绝，然后让红云也一切灭亡，让红云永远跟着洪荒，还有进入鸿蒙界的后土，羲和一样不会放过，她会让后土生不如死。


第七百二十七章 无量量劫（九）至宝威能

　　“当初，贫道说过这句话，不过那个时候贫道是形容做的真正的体悟天道，虚忘情，有情天道不长久，唯有无情才至公。”

　　红云无奈摇头，他没有想到自己对羲和的过去影响如此的深。

　　“无情天道，哈哈……那就让你见识一下无情天主的厉害。”羲和说完，她上方的小太阳瞬间变得明亮了起来，无尽的威能在这一刻显现了出来。

　　未来之力，在这一刻接着鸿蒙枪的牵引来到了现在的世间，而这无尽的未来之力目标乃是红云，所以红云顷刻间受到了无上的未来之力压制。

　　噗……红云一口鲜血吐了出来，被这威压压制，红云感受到自己的法力竟然无法运转，未来之力已经侵入了他的意界，让他的意界都无法变得真实，不过是三个呼吸的时间，他的意界被生生的压回了体内。

　　“红云，我永远都不会原谅你，你一定要死。”羲和冰冷的声音，犹如从幽冥地狱传出，让人不寒而栗。

　　红云手持鸿蒙剑，他没有运转体内的法力，而是直接开启了帝皇战体，并且意界之力进入体内，他知道自己的法力已经被那恐怖至极的威压所覆盖，根本无法运转。

　　“想要朕殒落，即便是无敌至尊都做不到。”红云一步踏出，他头顶之上出现了一个巨大的虚影，正是他的本身帝皇。

　　虚影一出，红云的周身三丈之内帝皇之气弥漫，让那恐怖至极的威能离开了红云的身上。

　　“朕之令，万物臣服。”红云金口玉言，帝皇威压出现，这是红云第一次有意界之后显出帝皇威压，要知道有了意界，红云基本都用不到帝皇威压压制别人。

　　羲和眼神一凝，露出不屑，虽然红云的帝皇威压让她的实力无法全部施展，但是羲和却不在乎这一点，因为红云的实力被未来之力压制了五成。

　　一枪探出，犹如蛟龙出海，隐隐约约之间带有龙吟之声，一条虚化的神龙依附在枪体之上，向红云吞噬而来。

　　“帝心怒！”

　　鸿蒙剑虚空一划，空间破碎，红云施展神通，用空间裂缝产生的吸力，接引鸿蒙枪的攻击。

　　可是红云却不知道，这是天主的计谋，在红云施展神通接引鸿蒙枪攻击之时，羲和则是利用禁法风暴将红云围住，然后化为一个球，将红云困在其中，任由红云如何的挣扎，短时间都无法出来。

　　“你永远都是那么的自信，可自信如今却害了你。”羲和冷笑一声。

　　红云从太古时期就对一切非常的自信，因为他熟知洪荒历史流程所以一切都不放在眼中，他步步先人一步，他每一步都精妙无比，所以他自信。

　　可是现在的自信，让他认为自己可以轻易化解眼前的攻击，可是却不想羲和竟然会放弃亲手与他作战的机会，转而施展神通用来约束他。

　　禁法风暴，可以让修士体内的法力化为无有，这是禁法风暴的可怕，只不过禁法风暴对于九层六道尊以上的存在并无大用。

　　但那也是相对而论，比如羲和亲自用出的禁法风暴，就可以对红云产生威胁，只要是红云不想体内的法力消失，就不能用身体来触动禁法风暴，所以他只能用法宝或者神通。

　　帝皇战体有着万丈大小，红云的举动之间都受到了极大的约束，不过好在红云有鸿蒙剑，禁法风暴就算是再厉害，也不会对鸿蒙剑有任何的威胁。

　　“羲和你可知此剑的名称？”红云含笑说道。

　　“鸿蒙剑，九大鸿蒙至宝之首，也是鸿蒙至宝之中最为神秘的一件。”羲和淡声说道，她虽然不了解鸿蒙剑的具体威能，但是她有鸿蒙枪，所以他猜测红云用鸿蒙剑应该无法破开牢笼出来。

　　只要是一刻钟红云出不来，那么整个洪荒就会化为乌有，等红云再出来的时候，一切都晚了。

　　“可惜你的计策是好的，但是你并不知鸿蒙剑的厉害，身为九大鸿蒙至宝之首，你难道认为这鸿蒙剑只能攻击吗？”

　　鸿蒙剑具体有什么威能，就连红云都不清楚，目前知道的三个功能就是可以攻击，可以穿梭时空，可以自动护住。

　　但是就在禁法风暴化作牢笼困住红云的时候，鸿蒙剑颤抖了一下，给红云发出了一个意念，那就是可以帮助红云破开这个牢笼。

　　禁法风暴牢笼不同于其它的禁锢，此为法力禁锢，想要出来，身上的法力必然是不存的，红云可不敢让自己的法力丧失，一旦丧失的话，他就真的危险了。

　　他被未来之力压制了五成的战力，若是法力丧失的话，他将只能发挥出三成的实力，只有一个下场，那就是死。

　　“剑域！”

　　红云大喝一声，刹那间，他手上的鸿蒙剑照耀出了万丈的光芒，鸿蒙剑竟然一化二，二化四，逐渐的化为了无数柄鸿蒙剑，出现在红云的周围，而那禁法风暴牢笼被鸿蒙剑开始向外定格。

　　“收。”

　　无数柄鸿蒙剑化为一个巨大的黑洞，将禁法风暴收进了其中，不知道传送到了那个地方。

　　而禁法风暴牢笼没有了禁法风暴轰然破碎，红云冷笑三声，在羲和惊讶之际直接出手，手持鸿蒙剑消失在了原地。

　　陡然间，万丈鸿蒙剑出现，向羲和斩下，而这个时候羲和已经躲无可躲，只能硬接这一击。

　　小太阳化为一道光芒落在了羲和的手中，正是鸿蒙枪，如今鸿蒙剑斩来，只能用鸿蒙枪来抵挡，毕竟鸿蒙枪是她唯一可以与鸿蒙剑抗衡的宝物。

　　轰……

　　枪剑交接，空间破碎，无尽的碎片横飞，强大的攻击让禁锢的云界直接成为了两半，并且一半已经完全崩碎，消散在了时空之中。

　　红云在那一瞬间，施展出了全力一击，即便是羲和全力抵挡，也受了重伤，被红云逼退万丈，身上的纱裙已经有些破口，露出了白皙的肌肤，虽然诱人，但是这个时候又有谁去关注这些东西。


第七百二十八章 无量量劫（十）帝心被封

　　噗……

　　羲和一口鲜血喷了出来，倒退了万丈才逐渐止住脚步，但是她的衣衫已经有些缕烂，不复先前的光鲜，脸色苍白，玉手竟然隐隐出血，显然是鸿蒙枪的反震之力。

　　“咳咳，红云你看看你的帝心，哈哈……”羲和脸色虽然不好，但是却透露出一股强烈的喜意。

　　红云闻言立刻查看帝心，逐渐的，红云的脸色变得有些可怕了起来，看向羲和的神色已经变得冰冷起来。

　　帝心竟然被下了血咒，这羲和竟然如此狠心下血咒，此咒法非同反响，一旦下血咒，那么寓意着不死不休的局面。

　　虽然红云与羲和是两个阵营的首脑，但是红云认为他们不是没有回旋的余地，可是现在绝对没有了。

　　血咒，乃是诅咒里面的最恐怖咒法，是传说之中的魔尊创造而出的，要知道这个魔尊可不是混沌之中的魔尊，乃是鸿蒙界的魔尊，位列八大无敌至尊之一的存在。

　　魔尊创下血咒，但也只用过一次，因为血咒的威力虽然强大，但是对自身的伤害也是巨大无比的。

　　想要施展血咒，需要用自己的心血来施咒，并且不是一滴或者两滴，乃是要用全部的心血，而心血是修士的根基，一旦心血不足，那么这一生都无法在有半点进步。

　　当初魔尊施展血咒之后，全部心血丧失，但有幸得到了极品鸿蒙灵根孕血草，才让心血全部恢复，不然的话，他的无敌至尊之位根本无法修炼成。

　　而羲和竟然施展了血咒，这意味着羲和已经放弃了自己的修炼之途，她已经没有了心血，这一生都不会在有半点寸进，因为孕血草整个鸿蒙只有一株，再无第二株。

　　而血咒的威能更加的可怕，红云的帝心按理说是无法被封印的，但是血咒一出，红云未成熟的帝心立即被封印，也就是说从此以后红云在没有任何办法施展帝皇大道。

　　而没有了帝皇大道，红云只能算是一个普通的九层八至尊，并且还是九层八至尊初期，而且还是垫底的九层八至尊初期，他的意界从此也会被封闭起来。

　　红云用神念想要探入意界，但是他的神念根本就无法探入意界，这个时候的意界已经完全被封闭，从此以后红云再也无法借用意界的力量。

　　“怎么会这样？”红云的脸色深沉，他看向羲和，心中又难以压制的愤怒，没有了帝皇大道，他即便是度过了无量量劫哪有如何？

　　进入了鸿蒙界他也只是一个平凡的存在，而鸿蒙剑、鸿蒙塔这样的至宝红云更加的保护不了。

　　而鸿蒙界的东尊与西尊两个无上至尊，若是红云猜的不错的话，这两个无上至尊之所以跟着他，可能就是因为帝皇大道，一旦没有了帝皇大道，红云很有可能会失去两个得力的助手。

　　“羲和！”红云有些咬牙切齿，他从未如此恨过一个人，没有帝皇大道他如何去救后土呢？

　　“哈哈……帝心被封，你的帝皇大道将无法在使用，并且你的帝心也会因此而衰竭，逐渐的你会因为帝心衰竭而死，就算是我不杀你，你也会自绝。”

　　羲和疯狂的大笑，在红云凝聚全力攻击的时候，羲和就已经算计好了一切，他就是要让红云生不如死。

　　让红云的生命力充满煎熬，让他感受没有实力的那种恐惧感，让他体会一天天老死的感觉。

　　红云手中的鸿蒙剑颤抖了起来，一道道神秘的力量进入了红云的体内，在化解血咒的能量，只不过化解的速度有些缓慢而已。

　　这让红云的沉浮的心有了些缓和，只要是鸿蒙剑能够帮他化解，那么就已经可以了，最起码他以后有恢复实力的机会。

　　“羲和，你现在还有几分实力，哼，你害我帝皇大道尽失，今日贫道必斩你。”

　　红云已经没有了帝皇战体，化为了原本的模样，脑后的帝皇虚影也消失了，只有体内的一些法力，还有肉身力量。

　　可以说这个时候的红云虚弱的连敖良辰都不是对手，不，不仅仅是敖良辰，即便是孔宣怕也能够胜他。

　　不过羲和如今的情况也不怎么样，甚至还不如红云，一身的实力，就在方才被红云直接削弱了八成，现在只能算作普通的九层八至尊初期。

　　“杀你绰绰有余。”羲和冷笑一声。

　　陡然，羲和出手，鸿蒙枪犹如灵蛇一般，灵敏的游走于虚空碎片之间，直接来到了红云的身边，枪尖直袭红云的眉心。

　　刹那间，红云的鸿蒙剑立于面前，一道紫光出现，形成一个护盾，挡在了鸿蒙枪的前面。

　　两人虽然大战惊险，但是这个时候，他们的攻击方式在外人看来也那样，没有丝毫的章法，因为两人的修为都被削落了好多。

　　若是古元在这里的话，挥手间便可以将二人全部斩杀，只不过云界是他们两个的战场，外界不知道云界的情况，不敢擅自进入，毕竟两大巅峰在此大战，就算是余波都足以要人性命。

　　短时间，红云与羲和无法分出胜负，毕竟他们现在的实力都只是相当于九层八至尊初期。

　　……

　　地球之上，三百多万恐龙如今只剩下了不足百万，但是五百多位洪荒大能，都是九层六道尊之上的存在啊，如今只剩下了不足百位。

　　就算是这么耗下去，洪荒大能也绝对是先败亡的一方，而恐龙一族也必定接近灭族。

　　“大师兄，我们现在怎么办？”孔宣与敖良辰一同大战六头恐龙，并且两人都受了不轻的伤势，毕竟他们两个面对的敌人永远都是强大的。

　　“就看三师妹能不能让所有人族的愿力凝聚一起，若是可以的话，所产生的威能，不下于起初古元师弟的攻击。”

　　敖良辰现在也没有其它的办法，只能将希望放在玄君的身上，毕竟玄君前往了地仙界，只要凝聚人族愿力，定能决胜，恐龙一族可已经失去了四分之三的力量。


第七百二十九章 无量量劫（十一）人要灭族？

　　恐龙一族虽然死伤惨重，但是总归来说还是占据了上风，洪荒大能仅剩了九十多位大能，已经坚持不了太长的时间，若是没有什么太大的变故，洪荒大能估计就要全部殒落于此。

　　至于古元与云苍至尊的大战，则是古元逐渐的占据了上风，毕竟相比起肉身的话，古元的肉身比之红云与羲和的都要强大一丝。

　　奈何一开始就受了伤了，若不然一个小小的云苍至尊岂是古元的对手，盘古心脏可不是说说而已。

　　“古元你看看这地球之上，你洪荒一脉的大能还剩下多少？哈哈……”云苍至尊大笑了起来。

　　古元看着地球之上的大战，如今大战可不仅仅在天山，已经遍布了整个地球，可以说地球之上的大地都在崩溃，原本地球之上有百分之八十的都是土地。

　　可是现在，无尽大地被恐怖的力量摧残，已经减少了百分之五十的土地，若是在这么大战下去，整个地球就会陷入一片汪洋。

　　“云苍至尊你说恐龙一族会胜？小爷可不这么认为，这恐龙一族一定会灭绝，并且用不了多久就会灭绝。”古元淡笑了一声。

　　“死到临头还敢狂妄，不知死活。”一旦恐龙一族胜了，那么云苍至尊就有了帮手，到时候全部攻击古元，必定可以将古元禁锢。

　　而且这个时候云苍至尊已经想到了一个很好的办法，他有百分百的把握，让所有的洪荒大能殒落，即便是古元也会重伤。

　　手持神剑，云苍至尊全力一击，将古元逼退，然后对着整个地球的恐龙一族发下命令。

　　“九层五道尊以下的恐龙，全部就近在洪荒大能的身边自爆，立即执行。”

　　云苍至尊一声令下，让所有的洪荒大能都愣住了，并且那些霸王龙以及暴龙也都是愣住了。

　　自爆？

　　他们这些恐龙宁愿战死，也不愿意自爆，一个个的恐龙都是犹豫了片刻。

　　那些洪荒大能率先反应了过来，皆是逃离，远离那些九层五道尊以下的恐龙。

　　轰……

　　刹那间，那些九层五道尊以下的恐龙全部自爆，强大的自爆波动殃及了整个地球，好比大千世界的地球，在这个时候竟然颤抖了起来。

　　不仅仅如此，好似地球的地心受到了伤害一般，引力在这个时候开始下降，无尽的土地与水都开始向洪荒星空飘走。

　　地球空间破碎，顷刻间，三十多位洪荒大能殒落，二十多位洪荒大能重伤，其余者都是带有轻伤。

　　云苍至尊付出了六十多万头九层五道尊以下的恐龙，让洪荒大能陷入了万劫不复之地。

　　“还是用了这一招，这一次用的是九层五道尊以下的恐龙，若是用九层六道尊的恐龙，那么洪荒大能将没有一点的生存可能。”

　　敖良辰的心中暗道一声果然，他一开始就算到了这一点，不曾想云苍至尊真的发下了如此的命令。

　　如今洪荒大能还能够一战的只有四十多位了，而恐龙一族还有数万，并且都是九层五道尊或者九层五道尊之上的存在。

　　毫无意见，胜负已分，恐龙一族绝对要全灭洪荒大能了，仅剩四十多位大能战斗，还能支持多久？

　　一天？还是两天？

　　“也不知三师妹怎么样了，在这么下去，所有的洪荒大能都要殒落于此了。”孔宣看着仅剩的那些洪荒大能，心中有些不甘。

　　……

　　“玄君？你怎么回到了地仙界？”镇元子感受到了玄君的气息，下一刻便是看玄君从空间隧道之中走出。

　　“是古元师弟将我送了过来，如今地球之上恐龙一族实在是太多了，若不能凝聚人族愿力以崆峒印施展攻击，恐怕所有的道友都要殒落地球。”

　　玄君将恐龙一族有可能自爆伤敌的可能告诉了在场的八人，现如今，这八人还没有事情做，他需要这八人的帮助。

　　“原来如此，可是我们现在没有办法帮你，至尊吩咐，我们如今已经到了时间，必须要进入洪荒虚空内部了，还有……”孙悟空说了一半，停了下来，脸色有些不好，没有再说下去。

　　“师尊究竟有什么吩咐，为何如此作态？”玄君看到不仅孙悟空的脸色变了，就连鸿钧道祖，五行道祖等人的脸色也是变了。

　　“地仙界最多还能存在十二个时辰，十二个时辰过后，地仙界就会破碎，至于地仙界之上的人族，唉……”鸿钧道祖叹了一口气。

　　“怎么会这样，那么多的人族怎么能够说灭族就灭族，师尊不可能做出如此的决定，还有我们现在正是需要人族的时候。”

　　玄君不敢相信鸿钧道祖说的，那可是一个种族啊！洪荒最大的种族也是洪荒的主角，怎么能够灭族呢？

　　“洪荒全部破碎，新世界才能诞生，而人族身为洪荒主角，必须要化为新世界的养料，这是至尊的吩咐，不能出现任何的纰漏。”邙山大帝也是无奈地说道。

　　玄君没想到回到地仙界的第一件事，就是心碎，人族在她的心中有着很重的地位，她不能这么眼睁睁的看着人族灭族。

　　若是人族灭族了，那么无量量劫过后又会存活下来多少生灵？能够一百个吗？既然如此这无量量劫过与不过又有什么意思呢？

　　“师叔，弟子能不能保留一些人族？”玄君看向了五行道祖，她知道五行道祖心善，并且说话也有分量。

　　“保留一些人族？”五行道祖陷入了沉思，随后有掐指推算了起来，许久之后，五行道祖才缓缓地说道：“当初女娲造人族不过六千之数，所以你只能保下六千人族。”

　　“六千？人族何止万亿啊！”

　　六千人族对于人数有着上万亿数量的人族来说，真的实在是太少了。

　　“一旦超出了六千之数，将会影响新世界的诞生，到时候一切万物都要变为虚无，玄君你虽是人族圣皇，但是人族保留六千之数，不算是灭族，你已经做的很好了。”镇元子淡声说道。


第七百三十章 无量量劫（十二）玄君突破了

　　玄君听了五行道祖的话，自然心中不快，毕竟有着万亿数量的人族，竟然只能保下六千之数，这连亿万分之一都没有啊！

　　人族诞生与巫妖量劫末期，崛起于人主洪荒量劫，到现在经历了不知道多少磨难，而现在洪荒马上就可以成为半永恒世界了，人族竟然要接近灭亡了，玄君心中仿佛被一块巨大的石头给堵上了。

　　“不行，师叔我们不能放弃人族，人族是洪荒主角，就算是无量量劫之后，也需要人族。”玄君摇头说道。

　　五行道祖只是叹了一口气，不再说什么，至于鸿钧道祖等人也都没有说什么，人族这么多的数量，这可都是一个个鲜活的生灵，他们也有些不忍，但没有牺牲就不会有半永恒世界的诞生。

　　人族之魂，乃是万物之源。

　　在巫妖量劫的时候，妖族为了对抗巫族，就斩杀人族炼制屠巫剑，为何？因为人族的灵魂可以克制巫族的肉身，这就是万物之源的力量。

　　一个人的灵魂或许不强大，但一亿个呢？百亿呢？万亿呢？

　　所以在红云的计划之下，度无量量劫的重要一环包括人族的灭亡，不过一切都有一线生机，可以让玄君保下六千人族，也符合当初人族的诞生之数，至于以后人族还能不能再重新做洪荒主角，就看人族的命运了。

　　“去吧！你的时间不多了，等我们进入了洪荒虚空深处之后，就是地仙界的崩溃之时，到时候地仙界的一切都将毁灭。”镇元子看着玄君也是有些于心不忍，可是没有办法。

　　只要是有第二种办法，都不会让事情成为这个样子。

　　玄君仿佛失了魂，摇摇晃晃的离开了，驾着云飞在天空之上，恍惚的眼神看着下面的一座座城池，那里面都生活着无数的人族。

　　地球的大战需要人族，而需要人族之后却又需要人族所有人的性命，玄君不知道他该怎么做，难道弱小便是罪吗？

　　平凡的人族，唯有通过修炼才能够突破自身，而有九成的人族都注定无为一生，与修仙无缘。

　　可就是这样的一个种族，却是洪荒那些所谓大能的争夺气运工具，用的时候，可以挥手恩泽一下，不需要的时候就可以一脚踢开，难道弱小真的是原罪吗？

　　这个时候，玄君看着大地之上的人族，她的心境发生了天翻地覆的变化。

　　轰……

　　地仙界颤抖了起来，玄君身上爆发出了明亮的光芒，在一瞬间，四大部洲之上的禁法风暴被强大的光芒生生的逼退到了四海。

　　与此同时，一股极为强大的气势扩散开来，这是一种不属于九层七至尊的气势。

　　玄君竟然在这个时候突破了盘古意志的封印，让自己的修为成功突破到了九层八至尊初期。

　　至此！

　　玄君成为了第一个在盘古意志威压下突破的生灵，整个洪荒只有这一个。

　　轰隆隆……

　　混沌之中，无尽的禁法风暴充斥，将混沌气流排斥到了虚空之中，而就在这茫茫的混沌之中，一个巨大的眼球出现，伴随着一片广阔无际的雷云。

　　眼球之中露出了一丝惊讶，转而变得阴冷下来，从眼中射出了一道光芒，划破时空射向了地仙界。

　　轰……

　　一道神雷来自于虚空深处，击在了那光芒之上，两者相撞爆炸了起来。

　　眼球之中的神色有些不甘，但没有再做攻击，而是逐渐的消散。

　　地仙界的玄君可不知道混沌之中一切的发生，至于其他的八位大能更是感觉不到混沌的变动，不过他们也震惊不已，看向玄君的神色都是有些欣慰。

　　“没想到玄君竟然突破了桎晧，成为了九层八至尊，看来人族在她的心中真的分量太重了。”鸿钧道祖唏嘘地说道。

　　“不过即便是如此，她也无法改变人族的命运，人族生存的数量已经有了定数，她虽然成为了九层八至尊，可在无量量劫之下她只能认命。”

　　“曾几何时，我们这些自谕大能的存在，不信命，而现在我们竟然都屈服在命运之下，可笑，可笑至极！”

　　鸿钧道祖，五行道祖，镇元子，孙悟空，邙山大帝，魔罗，唐三藏，牛魔王一个个都是无奈。

　　“走吧！我们也该战斗了。”五行道祖义无反顾的一步踏入虚空。

　　鸿钧道祖等人都是紧随其后也都是进入了虚空深处。

　　玄君这个时候陷入了短暂的修为提升感悟，她在这一刻感觉一切都变的清晰了，不管是法则，还是物资的本源，又或者虚拟本源，在这一刻尽显在玄君的意念之中。

　　在玄君感悟的时候，一个身影出现在了玄君的身后，而这个身影不是别人，乃是接引帝俊的那个中年，也就是帝尊的使者。

　　“能够在这种的环境之下成为九层八至尊，前途不可限量，或许将来的虚无之地有她一席之地。”中年的眼中露出了一丝赞许。

　　在鸿蒙界，九层八至尊犹如过江之鱼多不胜数，但是真正有潜力的不多，而能够在帝尊之境威压下突破，绝无仅有，玄君能够做到这一步，自然引得了帝尊使者的关注。

　　若是被鸿蒙界的那些大势力知道玄君的情况，一定都会抢着让玄君加入自己的势力，这样的传人绝对可以成为势力的顶尖力量。

　　中年有些意动，他想要收玄君到自己的门下，要知道他虽然是帝尊的使者，但是他也有自己的宗门，自然要为自己的宗门着想，可是他也知道玄君不是他能够动的。

　　玄君是红云的弟子，只要是红云一日不死，那么与红云有关的任何人，他都不能强行干预，因为红云的手中有着帝尊的两大鸿蒙至宝。

　　鸿蒙剑，鸿蒙塔都是帝尊的贴身至宝，而身为帝尊的使者，他自然认识这些至宝。

　　“区区血咒焉能封印鸿蒙塔，哼，若非大人有令，本座出手便可以破解这封印，不过只要红云达到了至强至尊，这封印也会自然而然的破开，鸿蒙至宝，凝聚开元之气，万物至极，威能不可想象。”


第七百三十一章 无量量劫（十三）不悔做人

　　“不过如此的天骄之女，不可无护身之宝，既然相见，那么贫道就赐你一件禁宝，保你一次性命无忧。”

　　说罢，中年伸手一挥，鸿蒙规则现，随后又是连打出了数道手印，一个符咒出现，看着这道符咒，中年点了点头，然后将这符咒打入了玄君的体内。

　　做完了一切，中年离开了洪荒，而玄君在不知不觉间，得到了一件禁宝，可以在任何情况下，保住她一条性命，可谓是珍贵至极。

　　过了近一个时辰，玄君终于完成了这一次的感悟，当玄君睁开双眼的时候，露出了震惊之色。

　　“九层八至尊中期？”

　　玄君没有想到她竟然在一个时辰成为了九层八至尊中期，那种玄奥的感悟，是她距离道最近的时候，一切的一切都显现了出来。

　　二十多种鸿蒙规则，玄君在一个时辰内领悟这么多鸿蒙规则，可以说这种感悟可遇不可求。

　　“人族命运如此，我无法改变，但是我可以让人族成为下一个纪元主角，不，是半永恒世界的主角。”

　　玄君沉思了片刻，然后看向大地之上的人族，眼中闪烁着精光，她已经想通了。

　　“吾乃是红云至尊三弟子玄君，如今洪荒大难，五百洪荒大能在地球大战，贫道不知现在地球之上还有多少大能，但现在需所有人族齐心合力，来援助那些奋战的洪荒大能。”

　　在一瞬间，玄君的声音传遍了整个地仙界，让所有的人族都听到了玄君的声音。

　　“圣皇？是圣皇！”

　　“圣皇陛下显圣，是圣皇陛下显圣了。”

　　“圣皇需要我们人族帮忙，我们人族自然不会有半分推迟，传闻我们人族在上古的时候，地位极为低下，是圣皇带领我们人族成为了洪荒主角，有了今日的地位。”

　　在这一刻，所有人族的脑海之中出现了圣皇的事迹，一个女子在人族受尽磨难的时候挺身而出，带领人族一步步的走上了巅峰。

　　所有的人族都沸腾了，无数的呐喊声响起，声音自然都传到了玄君的耳中。

　　看着如此淳朴的人族，玄君有些不忍心了，起初的时候，她想要骗人族，不想告诉人族要灭亡的事情，可是现在，玄君心有不忍。

　　“贫道有愧于人族，不配做人族圣皇，以后圣皇之名不存。”玄君扬声说道。

　　人族震荡了起来，玄君的话让所有的人族都震惊了，这话不明不白的，让人族有些搞不懂玄君为什么这么说。

　　“十一个时辰之后，地仙界就会崩溃，人族就会灭亡，但万物皆有一线生机，故贫道可以保下六千人族，等待新世界诞生之后，让六千人族延续人族香火……”

　　玄君将所有的事情都说了出来，她知道这么做的后果，一旦人族记恨那些洪荒大能，不帮助的话，那些深处地球的大能恐怕都会陨落。

　　但是玄君不想欺骗人族，她想让这个主动权交给人族，让人族自己去决定帮助还是不帮助。

　　玄君一伸手，崆峒印出现，立于空中，化为十万丈，散发着金光，整个地仙界都可以看到崆峒印，这就犹如一个太阳一样。

　　“贫道不强求你们帮助，一切全凭你们的意思，崆峒印就在上空，若你们愿意，崆峒印会自主收取你们的愿力，来帮助身处地球的大能们。”

　　玄君说完便立身于崆峒印旁边，闭上双眼，她没有完成敖良辰交代的任务，可能会导致所有的洪荒大能殒落，她有罪过。

　　若是到时候所有的洪荒大能殒落，那么她也会自绝，去为那些大能陪葬，毕竟一切都是因为她的一己的想法。

　　“我们都会死，众神要抛弃我们了，老天爷您就不能救救我们这些凡人吗？”

　　“还有十一个时辰，哈哈……多少年的努力，我终于考上了状元，可是还有什么用，十一个时辰啊！”

　　皇宫之中，高高在上的皇上，来到了城楼的最高处，看着整个皇宫：“朕受命于天，既寿永昌，如今整个人族都要灭亡了，高高在上的道祖以及众神，难道你们抛起了你们的子民了吗？”

　　所有的人族都是发出了疯狂的呐喊，十一个时辰啊！不过是一天的时间，他们心中都是无比的惊惧，下到平民百姓，上到王公贵族，都是心中恐慌。

　　而这个时候，洪荒天道竟然显现，制造了一个有一个的影像出现在天空之上，让那些原本混乱的人族，都看向了天空。

　　数百万修士大军从蓬莱岛出发，前往洪荒大陆帮助人族对战外海联盟，大战一触即发，不知道多少的修士殒落在那一场战争之中，不知道多少的修士为人族浴血奋战。

　　紧接着又是龙族大军出现，也是义无反顾的加入了这一场战斗，站在了人族的一方，对战外海联盟。

　　就这样，一个个的画面出现在天空之上，无数种族出面，皆是为了人族在战斗，虽然不是人族，但却都在抛头颅洒热血，他们没有一个胆怯，皆有一往无前的精神。

　　而就在这个时候，所有的影像消失，紧接着一个更大的影像出现。

　　女娲造人族，而后红云护人族，并且收人族的人为弟子，三祖为人族发明火，屋，衣，等等，形成了人族文明。

　　最后玄君出现，在玄君的身后有着无数的大军，而这些大军则是有无数的种族组成，这些种族都是在为人族挣天下，挣地位。

　　皇宫之中的皇上，山野之中的村夫，府中的王公贵族，中榜的状元，以及平民百姓口中都是说出了一句话：“至尊有言：滴水之恩当以涌泉相报。”

　　“人族还有六千人在，不会灭亡，至尊曾言，天行健，人族当以自强不息，希望能够活下来的六千同族，以后自力更生。我们所有人报天地之恩，报万族之恩，报至尊恩，报三祖恩，报四皇恩。今生不悔生人族，来世还做自强人。”

　　所有人族的呐喊，响彻整个天地，这个时候，弱小的人族站在了洪荒的最前沿。

　　一个个人族都化作了道道光芒进入了崆峒印之中。


第七百三十二章 无量量劫（十四）玄君的攻击

　　地仙界四大部洲，一个个人族化作一道道光芒进入了崆峒印，这一次，人族没有选择凝聚愿力，而是显出了自己最纯粹的灵魂之力。

　　地仙界的人族何止万亿，这上万亿的人族灵魂足以毁天灭地，而今在人族圣皇玄君的眼下，都化为了灵魂进入了崆峒印。

　　这一世，人族欠的太多了，不管是欠洪荒大地还是各族大能，都有着不可化解的因果，要知道当初红云的庇护辅导之恩，人族就无以为报。

　　更不要说后面的一系列量劫所产生的因果，人族更加无法偿还，所以这一次人族没有选择，只能献出自己的灵魂来偿还这无尽的因果，下一世，下一级元，玄君已经定下了规矩，不会再让剩下的人族来求神庇佑。

　　以后的人族一切都将会靠自己，哪怕是修炼也靠自己的摸索，不在祈求仙神的恩赐，这便是玄君想要的人族未来。

　　整个一个时辰，万亿人族都化作灵魂进入了崆峒印，只剩下了六千人族，皆是年少之人，也正好三千少年与三千少女。

　　“而等乃是人族希望，日后一切都要靠自己，不要为人族先民丢脸，贫道先将你们送到一个地方，等新世界开辟之后，再将尔等放出。”玄君扬声说道。

　　“一切谨遵圣皇法旨。”六千人族皆是跪下拜道。

　　玄君一挥手，将这些人族全部都摄入了自己的意识海，这是唯一能够让人族生存的地方，因为任何小世界，在这个时候都会崩溃，唯独修士的意识海。

　　当然在无量量劫玄君不能殒落，一旦殒落，那些人族也会全部灭亡，那样人族才是真真正正的灭族。

　　如今，整个地仙界已经没有了一个人族，至于生灵，只有未开化的野兽以及灵株，不过它们的命运只有一个，伴随着新世界的诞生灭亡。

　　伸手接连打出了八道手印，崆峒印光芒内敛，化作一寸大小落在了玄君的手中。

　　而这个时候的玄君自然要前往地球，她已经成为了九层八至尊中期，完全可以开辟空间隧道直接前往地球，也只有到达地球，崆峒印的威力才会发挥到最大。

　　玄君要的不是一两万恐龙性命，她要的是全部恐龙一族性命。

　　“鸿蒙规则聚，开！”

　　玄君一声大喝，瞬间在她的面前空间破碎，一条空间之门出现，并且一条空间大道在不停的延伸。

　　砰……

　　一声撞击，玄君一口鲜血吐了出来，她开辟空间隧道竟然失败了，在地球似乎有一股神秘的力量保护着空间，无法让任何人开辟通往地球的空间隧道。

　　“怎么回事？我现在的实力应该相当于受伤之后的古元师弟，他都能够开辟空间隧道，为何我无法开启？”

　　玄君疑惑不已，可是现在她知道，她多耽搁一会，那么地球的那些大能就会多一分危险，她不能再这么耽搁下去了。

　　现在唯一的办法只有全面开启崆峒印的威力，走洪荒星空，前往地球，以人族万亿灵魂来重击地球，破坏上面的恐龙一族气运，让恐龙一族就此灭绝。

　　可若是这样的话，地球就会被无尽的灵魂之力冲击，到时候地球能不能存在都将是一回事。

　　但是现在玄君管不了那么多了，即便是地球爆炸，她也要这么做，不然的话，他的师兄师弟都将会殒落在地球。

　　“人族，自强不息。

　　人族，万灵之首。

　　人族，勇往无前，保卫洪荒，战！”

　　玄君离开了地仙界，出现在了洪荒星空，而这个时候的玄君已经化作了万丈大小，手托着万丈的崆峒印，而崆峒印之上，出现了一幅幅异象，将幽暗的星空照的通明。

　　这一刻，玄君以最快的速度，向地仙界的下方飞去，手托崆峒印，犹如一颗彗星一样，快速的向地球的方向撞去。

　　而随着玄君的速度加快，以及崆峒印之上的灵魂之力凝聚，开始汇聚星空之中的尘埃，以及那些小行星。

　　逐渐的无数的小行星以及那些陨石还有尘埃将玄君与崆峒印包裹，原本两万丈的物体，现在变成了一个直径五千万丈的巨球，并且体积还在飞速的增长。

　　要知道地球可是有着一个大千世界大小，方圆至少有着百亿里，想要撼动地球，至少需要直径上亿的巨球。

　　而此时，地球之上的那些洪荒大能以及恐龙一族还不知道巨大的危险即将降临，这将是一个毁灭性的灾难。

　　此时，地球之上还有这六十多万恐龙，而洪荒大能则是剩下了三十多位，这其中包括那些以及失去战斗力的大能。

　　而真正能够战斗的只有二十位了，可以说现在的洪荒大能以及到达了真正危难时刻，最多他们还能在承受一个时辰，就会被这些恐龙生生的耗死在地球。

　　“大师兄，二师兄，你们快点通知所有的洪荒大能赶紧离开地球，再晚的话，都将殒落在地球之上。”

　　玄君传音给了敖良辰以及孔宣，这是蓬莱一脉的天命传音，即便是跨界也可以传音，当然只要不是跨越混沌即可。

　　敖良辰与孔宣此时都已身受重伤，但还在战斗，因为他们不战斗的话，洪荒大能早就被杀光了。

　　两人交换了一个眼神，然后开始传音给所有的大能。

　　敖良辰看向仅剩的三头霸王龙扬声说道：“没想到你们这些杂龙竟然如此了得，此战算你们胜，哼，撤！”

　　敖良辰化为人身，一甩衣袖，冷哼一声便转身离去，而其他的大能也都是快速脱离了战斗，随敖良辰而去。

　　而那些恐龙没有追击，因为他们也怕了，数百万恐龙现在剩下六十多万，虽然能够全歼这些洪荒大能，但是还能剩下多少恐龙？

　　“吼……”

　　一声声大吼响彻地球，所有的恐龙都是欢呼了起来，他们以肉身之力战胜了身居法力的大能，这是一个突破，也是他们的荣耀，天主会赏赐他们的。

　　可就在这个时候，地球的天空之上出现了一个巨大的太阳，并且越来越大，仿佛要将坠落到地球之上一样。


第七百三十三章 无量量劫（十五）撞击地球

　　“怎么回事？”

　　正在与古元大战的云苍至尊愣住了，他看着地球之上已经没有了洪荒大能，而就连跟他大战的古元，也开始向地球外面飞去。

　　这一系列的事情让云苍至尊感到不安，但是他看着古元的逃走的身影，不想去追赶，因为他知道就算是与古元大战的最后，也只是两败俱伤，很有可能是两者皆亡。

　　云苍至尊现在还不想死，他还想跟着羲和前往鸿蒙界，修炼到更高的境界，见识更广阔的世界，所以他不想与古元硬碰硬，所以古元逃走，他没有去追，反而很自喜。

　　古元是何人？乃是盘古大神的心脏所化，这无异于是盘古大神再生，而就是这么一个强大的存在，竟然在他云苍至尊的面前逃了，这岂不是再说不如他云苍至尊，这让云苍至尊如何不喜？

　　但是云苍至尊看到地球之上已经没有了洪荒大能，则是很疑惑，虽然方才他全心与古元大战，没有关注地球的事情，但是这么短的时间内，洪荒那么多大能应该不会全灭，毕竟有着敖良辰这个超越九层七至尊的大能存在。

　　敖良辰的肉身可非同小可，云苍至尊自然也知晓一二，所以才会感到疑惑。

　　“洪荒那些大能都去了哪里？”云苍至尊看向三头霸王龙其中的一个厉声问道。

　　“云苍至尊你虽然是天主近侍，但是我们这一次立下了大功，你若是再敢如此说话，就不要怪我们兄弟不客气。”其中一头霸王龙沉声合道。

　　云苍至尊心中恼怒，但是看着三头恐龙以及那些暴龙，只能忍耐，若不是他现在也受了伤，岂容这些恐龙如此放肆。

　　不过这样也好，这些恐龙放肆了，他才会机会除掉这些未开化的玩意。

　　“哈哈，方才是贫道的不是，不知三位兄弟，那些洪荒大能都去了哪里？”云苍至尊慢慢说道。

　　“哈哈……云苍至尊那些个蝼蚁自然是被我们兄弟给打跑了。”为首的那个霸王龙大笑道。

　　云苍至尊的脸色一变，他有一种预感，那就是这些洪荒大能一定与古元有什么计划，这一定不是简单的逃串。

　　就在这个时候，天空之上，一个太阳出现了，越来越近，越来越近，云苍至尊只感觉一股强大的力量席卷而来，虽然没有威压降临，但是这股力量真的是太强大了，强大到了他无力阻挡。

　　而那些恐龙这个时候也都是看向了天空，看着那越来越近的太阳，一个个都是惊慌无比，这些恐龙不惧修士，因为肉身强大他们可以与修士抗衡。

　　但是有一点，让他们极为恐惧，那就是地球之上的地心之火，这等火焰可以让他们化为灰烬，或许这就是万物皆有相克之理吧！

　　而这颗即将撞击地球的不明物体，足以撼动地球了，并且会引发无数的火山喷发地心之火，到时候他们这些恐龙就会到了末日。

　　“大哥我们该怎么办？”一头霸王龙看着那不明球体大声问道。

　　“天啊！怎么会这个样子，不，不……”

　　这一刻，无数的恐龙都是惊慌失措，然后失去了理智开始用原始的本能去找安全的地方去躲避，一瞬间，无数的恐龙四散开来，奔腾而去。

　　“地心之火形成岩浆，那是我们的克星，必须前往最高的地方，我们才能化解此难。”

　　“天山吗？”

　　“不能去天山，天山就是地球之上最大的火山，去哪里无异于找死，去神峰。”

　　“神峰？哪里可是天主游居之地，我们没有天主的之令，贸然前去，会不会触怒天主？”

　　“触怒天主还有可能生存，但不去神峰，我们一定都会死。”

　　三头霸王龙开始向神峰的位置疾奔而去，而看着这一幕的云苍至尊也是震惊无比，地心之火他也害怕，地球之上的地心之火比之混沌之火要强大的多。

　　即便是九层八至尊也会被烧成灰烬，他离开施展神通，想要开辟空间隧道逃跑，但是这个时候，地球的空间禁锢无比，被神秘的能量笼罩，根本就破不开空间。

　　云苍至尊非但没有打开空间隧道，反而自己被反噬受伤。

　　在空间隧道面前受阻，云苍至尊立马改变策略，他想要飞出地球，但是如今的地球不要说飞出去，就是走出去都难，他现在根本就无法飞出去，崆峒印之中的能量已经覆盖了整个地球，以云苍至尊的实力还破不开，若是没有受伤，或许有一线生机，现在绝无可能。

　　“不行，我就不能死在这里，对了，去云界！”云苍至尊立刻前往天山，他知道有一个界门，可以直接前往云界，只要到了云界，有天主庇护，就可以化险为夷了。

　　云苍至尊在逃，那些恐龙也在逃，尤其是那些翼龙，本来是可以飞行的，但是现在有了崆峒印的压制，那些翼龙根本无法飞行，只能在地上飞奔。

　　可是陆地上奔跑，这些翼龙岂能跑得过那些陆地恐龙，不知道有多少翼龙被体型巨大的恐龙踩死。

　　不仅仅是翼龙，就连往常强大的镰刀龙，这个时候都被那些巨大的食草恐龙一脚踩死，在混乱的情况下，哪里顾得脚下是何物？

　　轰隆隆……

　　直径十亿里的巨大星体撞击在了地球之上，在一瞬间，地球之上的陆地板块完全被打乱了，无尽的地心之火从地底涌了出来。

　　原本沉寂的火山，在这一刻爆发了。

　　那犹如一朵朵缤纷的烟花打在了天空之上，然后落下，但这美丽的烟花却带走了无数的生命。

　　岩浆从火山口喷涌而出，那些恐龙只要是占到了岩浆便化为了灰烬，一瞬间，整个地球嘶吼声响起，无数的恐龙都被化为灰烬，并且岩浆还在蔓延，似乎要蔓延整个地球。

　　并且地球之上犹豫地心之火涌出，导致地心引力不足，无数的水与尘土开始向洪荒星空飞去，而地球的面积也在急速的减少。

　　无数的恐龙都开始向神峰奔跑，仿佛只有那里才能够让他们生存下来。


第七百三十四章 无量量劫（十六）地球变化

　　轰隆隆……

　　一时间，地球天塌地陷，无数的火山爆发，地心之火喷发而出，烧毁了地球之上无数的生灵，不管是什么，只要是遇到了地心之火都会化为灰烬。

　　云苍至尊飞在空中，看着地面之上的岩浆翻滚，心中有些惊慌，这地心之火就算是他触之也只有一死，这也是为什么云苍至尊躲在空中避难的原因。

　　可是空中并不是一个安全的地方，那岩浆是从火山之中喷发而出的，要知道地球之上有着无数的火山，可以说地球之上的天空，都被岩浆石块笼罩，云苍至尊只能小心翼翼的躲避着这一切。

　　一个不小心，那地心之火就会落在身上，到时候地心之火无法扑灭，云苍至尊唯有一死，由此可以想象云苍至尊现在的心情是绝望的。

　　“吼……”

　　地面之上，无数的恐龙嘶吼，但是只能继续奔跑，因为岩浆就在他们的身后，只要是稍作停息，那么等待他们的就会是死路一条。

　　“所有的恐龙为迅猛龙开道，让迅猛龙先过。”一头霸王龙沉声说道。

　　他们要前往神峰，必须经过大峡谷，而大峡谷太过窄狭，若是一拥而上，必定会堵在峡谷之内，只能有循序的度过，而迅猛龙是所有恐龙之中奔跑最快的恐龙。

　　也只有迅猛龙前往神峰的希望最大，就算是霸王龙也比不上，但是霸王龙知道，恐龙一族可能会灭族于此，所以这三头霸王龙想要为恐龙一族留下根苗，而迅猛龙最合适。

　　“吼……为何让迅猛龙先过。”一头巨大的食草恐龙大喝一声，然后丝毫不管霸王龙的阻拦，向大峡谷奔跑而去。

　　“找死！”一头霸王龙怒喝一声，然后飞速的向那恐龙奔去，张开血盆大口，直接咬断了那恐龙的脖子。

　　“谁若是再敢质疑，这就是下场。”那头霸王龙冷喝一声。

　　有着这等的震慑，所有的恐龙都开始排列起来，一个个的度过大峡谷，可他们的后面还有这翻滚的岩浆。

　　“大哥二哥你们也快点度过，剩下的有我来维持。”最小的那头霸王龙看着那翻滚的岩浆袭来，而此时恐龙大部队才度过了一半而已。

　　“不，二弟三弟你们先过去，这是命令，快走！”

　　大霸王龙的话，其它的两头霸王龙不敢有任何的质疑，只能听命，然后度过了大峡谷。

　　看着那翻滚而来的岩浆，大霸王龙心知若是这样的话，这些恐龙一定会有一半殒落于此，于是，他快速的向峡谷之巅奔去。

　　来到了峡谷之巅，他找了一块巨大的山石，足以将下面的峡谷必经之路堵死，看着下面的那些还没有度过的恐龙，他别无选择，一头撞向了那百丈山石。

　　轰……

　　山石滚落，将峡谷之路堵死，而还有三分之一的恐龙没有度过峡谷，被冲来的岩浆化为了灰烬，而那山石也挡住了岩浆的去路。

　　不过随着后面的岩浆越来越多，逐渐的岩浆淹没了山石，继续向外扩散。

　　“啊！”

　　就在这个时候，一声尖叫响起，正是云苍至尊的惨叫。

　　因为一滴地心之火落在了云苍至尊的身上，随后他的衣衫便被化为灰烬，而云苍至尊用法力抵抗地心之火，但也只是挡下了三个呼吸，之后，云苍至尊也化为了灰烬。

　　一个九层八至尊后期的存在，就殒落在了这地球之上。

　　而那些恐龙却丝毫不管云苍至尊的死活，因为他们都自身难保了。

　　如今整个地球也只剩下了上万恐龙，这一万多头恐龙向神峰狂奔而去，可是他们太过巨大，太过沉重，将百丈的石桥给压塌了，上千头恐龙来不及停下，掉进了岩浆之中。

　　而这个时候一头霸王龙以自身化为石桥，让那些恐龙继续越过此地，继续向神峰奔去。

　　当所有的恐龙度过之后，这头霸王龙却无法上来了，因为岩浆已经漫上来了，他被淹没在岩浆之中，挣扎了两下便倒在了岩浆之中。

　　而在地球之外，那些洪荒大能都看着地球之上发生的一切，然后又看了看玄君，露出了震惊之色。

　　狠，太狠了。

　　所有人族与崆峒印为代价，差点摧毁整个地球，不过即便是没有摧毁，也差不多了，原本方圆百亿里的地球，现在变成了直径百万里，并且还在迅速的缩减，不仅如此，那些恐龙都在逃命，尤其是云苍至尊也殒落在了地球。

　　玄君为了让以后的人族自强不息，连人族至宝崆峒印都给毁了，这代表的以后的人族只能靠自己，不会在得到任何的仙神帮助。

　　因为人族气运已经散开了，不在凝聚，仙神帮之无意。

　　“若是无量量劫度过了，玄君在这里请求各位，不要参合人族的发展。”玄君看着所有的大能说道。

　　这些大能似乎明白了什么意思，也知道人族牵扯洪荒因果太多了，所以最终导致万劫不复，只剩下了六千人族。

　　“我们要不要前往云界帮助师尊？”孔宣看向敖良辰询问道，此时他们算是无事了，但红云那边还不知道如何，孔宣自然有些担忧。

　　“本皇相信师尊。”敖良辰沉声说道。

　　这些洪荒大能没有返回地仙界，而是就在地球的外面守着，一边用法力抵抗禁法风暴，一边观察地球的变化。

　　地球之上，所有的恐龙都已经灭绝，岩浆已经淹没了神峰，整个地球都陷入了火之海洋，即便是大海之中，也都流淌着火焰。

　　而地球的直径已经变成了两万五千多里，变成了一个很小的星球，就算是大罗金仙都可以一拳打爆这种星体。

　　到了这个面积之后，地球没有再继续变小，似乎地心引力与面积达到了平和。

　　“诸位道友，师尊有令，不管付出什么代价，都要护住地球，现在地球之上的地心之火已经回到了地心之中，诸位与本皇一同施法，护住地球，保住地球不在无量量劫之中崩溃。”敖良辰郑重地说道。


第七百三十五章 无量量劫（十七）羲和断情

　　云界之中，红云与羲和的战斗还未停止，但是两人的战力都已经跌落到了九层六道尊，实力不足巅峰时期的千分之一，但是他们还在战斗，显然要不死不休。

　　而这个时候，红云却是一点鸿蒙剑剑身，一声清脆的响声，犹如混沌钟的音波一样，开始向外扩散，只是在片刻时间，那音波竟然已经扩散到了整个云界。

　　这仿佛是一个领域，若是以前，这音波领域不算什么，对于羲和这等大能不会产生任何的作用，但是如今不同了，因为羲和的战力只有九层六道尊。

　　不，不仅如此，羲和的战力还在下降之中，不仅仅羲和的战力，就连红云在施展音波领域之后，战力也跌落到了九层五道尊，还不如羲和。

　　好在在音波领域之中，羲和的实力受到了影响，而红云则有了增幅，这又让两人的战力达到了一个平衡点。

　　“红云，你杀不了本座，虽然本座也伤害不了你，但是如今外面的情况你知晓吗？外面本座的那些属下就算是都死干净了，本座也不会有半点伤心，但是外面还有这你的弟子以及你的儿子。”羲和看着红云淡淡地说道。

　　红云心中一紧，虽然他知道这是羲和故意说的，是想让他的心境动摇，然后就可以一击将他击杀。

　　可知道又如何？红云早就担心外面的情况了，当他的战力跌落到了九层七至尊的时候，他就无法得知云界之外的事情了。

　　鸿蒙塔被封印，他已经无法借助鸿蒙塔来观看外界了，所以他现在对于外面一无所知，而且他现在的战力只有九层五道尊，根本就无法打破空间前往地球。

　　也不知道地球现在如何了，以前红云不知道，但是现在红云知晓，地球乃是下一个纪元的半永恒世界中心，他的三儿子要想成就高，只能从地球开始，所以无论如何地球都要保住。

　　“羲和，这么下去，你也会死在云界，虽然贫道不知道圣主给了你什么好处，让你这么极力的阻止贫道，但是贫道告诉你一声，若是贫道死，你也不会活着。”红云寒声说道。

　　“哈哈……”

　　羲和疯狂的大笑了起来，看着红云，眼中露出了讽刺还以些许悲情，“红云到现在你还不明白，本座所做的一切都是为了你吗？只要能够杀了你，就算是本座死又有何妨？”

　　羲和不在乎生死，她只是心中有恨，对于红云的恨，她恨红云到现在都不理解她，难道爱一个人真的如此难吗？

　　这个时候，羲和的眼神发生了变化，好似变了一个人一样，比之前更加的冷漠。

　　而就在这个时候，云界的空间竟然开始颤抖了起来，原本已经毁灭一半的云界，如今又开始颤抖，若是再破碎，怕是两人都要为云界陪葬。

　　轰隆隆……

　　云界的天空之上，一片巨大的雷云出现，而在雷云之中隐隐约约出现了一个巨眼，正是大道之眼。

　　“大道无情，方可为道，原来这一切都是你造成的。”

　　红云看着那个巨眼，心中明悟了许多，在巫妖量劫的时候，红云就感觉在背后有一个巨手在推动着一切，当初红云怀疑过天道。

　　后来，红云又怀疑是陆压道君，以及后面的创始元灵，但最后这些人都不是那幕后的黑手，以至于到现在红云终于想通了，能够有那么强大的手段，只有大道了。

　　也只有大道可以在混沌之中做任何事情都理所当然，即便是阳谋阴谋，你都会感觉到理所当然。

　　“纪元之劫至，万灵当灭，你是异类，当诛！”

　　雷云之中响起了滚滚雷鸣，最后化作了一句话，此乃大道之言借助雷鸣之声传达大道之意。

　　瞬间，大道之眼射出一道光芒没入了羲和的体内，而羲和的气势竟然开始缓缓的提升，好像一切的伤势都好转了过来。

　　九层七至尊……九层七至尊巅峰……九层八至尊初期……九层八至尊后期……九层八至尊巅峰。

　　十个呼吸，羲和的伤势痊愈，并且战力完全恢复，一身的气势达到了最巅峰。

　　红云看着这一切，眼中露出了一丝绝望，他没有想到，大道之眼竟然会在这个时候出现，并且保住羲和。

　　不过想象也是，羲和乃是天主，是无量量劫真正的劫主，是大道钦点，若是完不成无量量劫的任务，大道必然有损。

　　“红云，就连大道都想让你死，本座该如何呢？”羲和有些玩味的看着红云，眼中的杀气凌然，似乎想要将红云碎尸万段。

　　而在天空之上的大道之眼，又是一道金光射出，将红云包裹了起来，竟然让红云连鸿蒙剑都无法使用了，在瞬间修为跌落到了圣人之下。

　　鸿蒙剑与鸿蒙塔都是进入了红云的体内，显然以红云现在的实力，无法催动鸿蒙至宝。

　　“大道，贫道若是没有猜错的话，你应该鸠占鹊巢，说吧，你究竟是何方神圣，让贫道死的明白一点。”红云紧紧的盯着大道之眼，想要看穿一切，但是他的鸿蒙天眼因为他的修为不足，根本无法施展。

　　“呵呵，红云，说来汝与本道也曾见过一面，不过时间太久了，本道也不知道本道叫什么名字了。”

　　一个虚无飘渺的声音从雷云之中传出。

　　话音落下之后，雷云开始消散，显然大道不想在这里待了，因为红云的下场已经很明显的了。

　　可就在这个时候。

　　羲和突然发难，鸿蒙枪化为万丈，闪烁着无尽的神光，向雷云之中的大道之眼刺去。

　　轰……

　　雷云消散，大道之眼也消失不见，只有一滴血液飘落。

　　“该死！”一个愤怒的声音跨越了无尽的时空传来。

　　只不过声音落下之后，再也没有了任何的动作。

　　红云看着这一幕有些发呆，惊讶的看着羲和。

　　“虽然本座想要你死，但不会让大道得意，更不屑与大道联手，这一战你我战平，下一次你我鸿蒙界再战，那个时候，本座不会有任何的留情。还有，你我之情今日已断，再见之日不是你死就是我亡！”


第七百三十六章 无量量劫（十八）帝尊虚影

　　残破的云界之中，红云与羲和相视而立，此时羲和的眼中露出一丝隐晦的情丝，不过隐藏的很好，红云无法发觉。

　　她是天主不假，但是她的心中深爱着红云，就在半个时辰之前，羲和对红云恨之入骨，恨不得将红云碎尸万段，但是真正到了可以随意灭杀红云的时候，羲和却下不去手了，甚至不惜得罪大道，对大道打出攻击，也要保住红云的性命。

　　“最后奉劝你一句，无量量劫并不只是本座来做主，即便是本座不插手无量量劫，在三个时辰之后，整个洪荒也会化为混沌，最终混沌化为虚无，一切都将从新衍变。”羲和看着红云淡淡地说道。

　　羲和说这句话的目的，实际上就是为了让红云早点离开洪荒，因为羲和知道，留在洪荒的下场只有一个，那就是身死。

　　一句话说完，羲和祭出鸿蒙枪，利用鸿蒙至宝的威能，破开洪荒与鸿蒙界的屏障，一个空间破口出现，里面呈现一个广阔绝伦的世界，羲和闪身进入了其中。

　　红云先说什么，却不知从何开口，直到羲和离开，红云都没有说出一句话。

　　“算了，羲和，这一次算贫道欠你一个人情，日后鸿蒙界相见，贫道一定偿还。”红云看着那缓缓消失的空间隧道，喃喃自语。

　　下一刻，红云不再想羲和的事情，而是考虑羲和最后的那一句话，无量量劫竟然最终会化为虚无，这让红云有些始料不及。

　　若是化为混沌，那么红云还不会太过担忧，毕竟他已经在洪荒安排的很完美了，但是他不知道自己的安排能不能挡下虚无的同化。

　　半永恒世界自然能够挡住虚无的同化，但是一个新生的半永恒世界能不能挡住就是一个未知数了。

　　还有现在的红云根本就没有办法插手，他如今的战力只有九层五道尊，就算是离开了云界，他估计都会被禁法风暴给削去修为。

　　新生世界必须要开辟，而地球也需要保留下来，不知道现在外面的事情如何了，红云心中担忧无比，毕竟那么多的恐龙，洪荒大能又岂能挡住？

　　还有，地仙界留守的八人能不能担当大任，将新生的世界开辟出来，另外，就算是全部开辟，也需要红云最后的融合。

　　时间不多，红云必须在最短的时间内，将自己的帝心封印化解，唯有帝心才可以让开辟的世界相融合，最后成为半永恒世界。

　　但是现在红云的帝心被封，帝皇大道尽失，红云无力在主持世界的融合，这也是红云担心的，这也是他着急的原因。

　　“鸿蒙剑，还有鸿蒙剑，帝尊的佩剑拥有无穷的威能，应该可以帮我强行化解。”

　　虽然鸿蒙剑本来就帮红云在化解体内的封印，但是这太慢了，红云没有时间了，他必须要在最短的时间内痊愈，以及破开封印。

　　鸿蒙剑进入了红云的体内，这是因为红云跟本无法掌控全盛时期的鸿蒙剑，一个没有任何破损的鸿蒙至宝，又岂是一个九层五道尊能够染指的？

　　“鸿蒙剑你为帝尊佩剑，帝尊修帝皇大道，随与贫道不同，但殊途同归，贫道相信你一定可以化解封印，望你照耀至宝威能，斩破一切。”

　　红云的神念传入了鸿蒙剑之中，瞬间，鸿蒙剑开始剧烈的颤抖了起来，尤其是鸿蒙剑之上的那颗七彩珠，照耀出了七彩霞光，将鸿蒙剑包裹了起来。

　　而就在这个时候，红云竟然无法感受自己体内的一切，更感受不到鸿蒙剑的存在。

　　可是红云却不知道，此时的鸿蒙剑旁边出现了一个虚影，一个伟岸的虚影，这个虚影的出现，让那个一切的道都变得自然，仿佛这个虚影就是真正的道。

　　“无数纪元的分别，鸿蒙剑，我们又相遇了。”虚影虽然是虚化，但是却可以抓住实质的鸿蒙剑，抚摸着鸿蒙剑的剑身，眼中流露出了回忆。

　　鸿蒙剑也颤抖了起来，像是在回应虚影的话。

　　“帝皇大道，鸿蒙本源，一切之根本，他能够独自摸索到这个地步已经很不错了，只要进入虚无之地，他之成就不可限量。”

　　“这无穷鸿蒙宇宙不会有任何的封印之术能够封印帝心，即便是帝心在弱小，也是帝心，帝皇之威不容侵犯。”

　　虚影的声音有些冰冷，含有温怒之意，而就在声音落下之后，红云的帝心封印竟然全部破开了。

　　金口玉言，这才是真正的金口玉言，言出法随。

　　“鸿蒙剑好好辅佐他，总有一天我们会再相遇。”虚影抚摸一下剑身，淡淡地说道。

　　鸿蒙剑在剧烈的颤抖，而红云这个时候也可以内视了，并且他的帝心也解开封印了，还有意界都解开了封印。

　　“鸿蒙剑发生了什么事情。”红云有些惊讶，因为他竟然无法压制鸿蒙剑的颤动，方才他无法感觉到体内的一切，难道就在那个时候发生了什么事情吗？

　　过了好长时间，鸿蒙剑才恢复了平静，现如今意界已经开启了，那么恢复战力就简单多了，只要是进入意界，红云就可以让意界之力恢复自身的消耗。

　　……

　　“大师兄快看，那是什么！”玄君不经意的看向洪荒星空的一处，却发现一股暗黑之气逐渐席卷整个洪荒。

　　但凡暗黑之气所过之处，一切万物都会被同化。

　　敖良辰连忙看了过去，倒吸了一口凉气，他见到过这种东西，在一次红云破开混沌虚无的时候，他就在旁边，被红云告知，此为混沌虚无之气，可以同化万物。

　　“原来无量量劫的最后竟然会是混沌虚无之气！”敖良辰闭上了双眼，现在已经没有任何的回天之力了。

　　混沌虚无之气，就算是他也要被同化，要知道他的肉身强大无比，都会被同化，何况其他人了。

　　其他的大能也都是看了过去，唯独古元这个没有什么变化，其他的大能都是面露无奈以及绝望。

　　“还好只是混沌虚无之气，若是虚无之气的话，整个混沌都会变成虚无，大师兄放心，你可还记得父亲留下了八位大能在地仙界？”


第七百三十七章 无量量劫（终）

　　看着那混沌虚无之气的弥漫，古元倒是没有什么紧张，这种的情况还没有到最坏的地步，红云早就有猜测。

　　但是云界之中的红云就很紧张了，因为羲和告诉他是虚无之气，别看虚无之气与混沌虚无之气就差两个字，但是意思就不一样了。

　　虚无之气存在于鸿蒙界之中，本来虚无之气可以将鸿蒙界都同化，但是帝尊施展大法力，将虚无之气禁锢在了一处，无法扩散，形成了虚无之地。

　　而混沌虚无之气只可以同化混沌中的一切，还远远达不到同化万物的级别，再说了地仙界可是还有这他们为无量量劫设下的最后防线。

　　就在这个时候，地仙界之中已经没有了任何的生灵，而那八位大能也都进入了洪荒虚空深处，天道所在的位置。

　　“牛魔王你的实力最低，开辟妖界的时候，你只需要尽力即可，万不可逞强，妖界的或大或小没有关系，你若是力竭身殒会影响整个新世界的开辟。”五行道祖看着牛魔王郑重地说道。

　　“道祖放心，俺老牛知晓分寸。”牛魔王点头说道。

　　鸿钧道祖，五行道祖，镇元子，孙悟空，唐三藏，魔罗，邙山大帝，牛魔王，他们八个便是红云留在洪荒的后手，也是开辟新世界的缔造者。

　　八人以鸿钧道祖为中心，开辟七大世界，分别是神界，仙界，佛界，魔界，妖界，鬼界，凡界。

　　鸿钧道祖手持造化玉碟，可以坐镇中央，主持七界的诞生，只要是那方世界出现问题，鸿钧道祖都可以及时出手相助，这也是为什么红云留下八人的缘故。

　　五行道祖开辟神界，镇元子开辟凡界，孙悟空开辟仙界，唐三藏开辟佛界，魔罗开辟魔界，邙山大帝开辟鬼界，牛魔王开辟妖界。

　　这是红云一早就定下的计划，也是红云在推算之中的半永恒世界形成之法，不管是星宫世界，还是鸿蒙界，又或者盘龙世界。

　　都有着主世界与副世界的存在，而在红云的计划之中，神界就作为新世界的主世界，而其它六界为副世界。

　　“五行道友，此次开辟世界，你负责的神界最为艰巨，你可有把握？”鸿钧道祖想要说出后面的一句，但是他估计五行道祖的颜面没有说出来。

　　虽然有心想要替换五行道祖的职责，但是鸿钧道祖也知道，五行道祖无法掌握造化玉碟，无法主持大局。

　　五行道祖的眼中闪烁着精芒，他没有办法，神界乃是七界最难开辟的，因为神界将会是以后七界最高之界。

　　“鸿钧道友，在开辟神界的过程中，若是贫道有什么不测，你一定要承担起神界的开辟之责，不过在贫道还有一息尚在，你万不可帮助。”五行道祖坚定地说道。

　　“道友这又是何必呢？”鸿钧道祖叹息一声。

　　五行道祖知道虽然神界开辟艰难，但是其它的六界也不是简单的，鸿钧道祖不可能只帮助他自己。

　　“时辰已到，诸位道友动手吧！”镇元子掐指推算一下时间，当即说道。

　　瞬间，八位大能立身八个方位，八人的身上都是出现了一缕帝皇之气，这是红云最初赐下的，是为了破灭天道，破灭洪荒之用。

　　想要开辟新世界，洪荒必须要不存在，不然的话，新世界如何开辟。

　　八缕帝皇之气汇聚，形成了一把利剑，无尽的威能从利剑之上散发而出，这是红云的最强一击所分化的八缕帝皇之气，如今汇聚，红云最强一击再现。

　　轰……

　　距离八人最近的三千法则化身天道轰然破碎，并在一瞬间化为了虚无，整个洪荒在刹那间开始崩溃了起来，天道不在，法则混乱。

　　八人看着面前的一颗犹如心脏一样光球，眼中皆是露出了不舍，这是洪荒之基，也是洪荒的界心，若是破碎的话，洪荒会在顷刻间化为虚无。

　　利剑缓缓的斩下，那洪荒界心在利剑之下粉碎，而外面的洪荒也因此崩塌。

　　洪荒星空，三百六十颗恒古星辰，在一瞬间爆炸开来，在幽暗的星空之中绽放出来最美丽的烟花，用最美丽的姿态，终结了恒古星辰的存在。

　　原本洪荒天庭，佛界，魔界，地府都只是被禁法风暴笼罩，但并非不存在，可是在一瞬间，世界崩溃，一切都成为了混沌。

　　地仙界也在最后崩塌，强大的余波之力，席卷整个混沌，将那逐渐蔓延而来的混沌虚无之气给冲散。

　　“缔结万始守护，保护地球。”敖良辰看到有地仙界传来的余波，当即便是大喝一声。

　　三十多位大能没有丝毫的犹豫，都是拼尽全力掐动手印，结出万始守护，一个巨大的屏障将地球包裹了起来。

　　轰……

　　强大的余波袭来，将地球横向退出了亿万里，而三十多位大能皆是一口鲜血喷出，在瞬间昏迷，向无尽的混沌坠落而下。

　　古元此时尚且保留意识，连忙施展仅剩的法力，将三十多位大能包裹起来，然后进入了地球。

　　到了地球之后，古元最后一丝法力也消耗殆尽，倒在了地球的大地之上，好在地球之上很多地方已经没有岩浆，不然的话，这些洪荒大能怕都要殒落在这里。

　　洪荒不存，洪荒虚空自然也不存在。

　　八位大能现身于混沌之中，那利剑斩灭了洪荒，并没有化为虚无，而是又分化成为了八缕帝皇之气，最后每一缕帝皇之气都化为了一件玉符，依附在八人的身上。

　　“诸位，混沌虚无之气又开始继续蔓延了，新世界能不能开启，无量量劫能不能度过就看在此一举了。”鸿钧道祖扬声说道。

　　五行道祖等人都是郑重的点了点头，度过无量量劫最后时刻到了，他们的战斗要开始了。

　　五行道祖，孙悟空，邙山大帝，唐三藏，牛魔王，魔罗，镇元子占据七个方位，一同施展大手段，开辟新世界……

　　“七界之始，神界开！”

　　“无量仙界，开！”

　　“幽冥鬼界，开！”

　　“真我佛界，开！”

　　“苍穹妖界，开！”

　　“无始魔界，开！”

　　“七界之基，凡界开！”


第八卷 风起鸿蒙


第一章 七界（上）

　　混沌之中，五行道祖等人立身七个方位，而鸿钧道祖则是坐镇中央，祭出了造化玉碟，以无上规则之力，加持五行道祖七人。

　　造化玉碟乃是出自盘古大神之手，有着至高无上的威能，虽然鸿钧道祖无法全部发挥出造化玉碟的威能，但是面对现在的局面已经足够了。

　　鸿蒙规则之力，加持在五行道祖七人身上，瞬间让七人的规则领悟加深了许多，对于开辟世界多了一分把握。

　　还有这造化玉碟可不仅仅加持规则之力，而是将盘古大神当初开天辟地的景象全部传到了七人的脑海之中，这可是开辟世界的经验。

　　要知道当初的盘古大神可是要开辟永恒世界，还不是半永恒世界，所施展的鸿蒙规则之力以及力之大道自然更加的高级。

　　“神道五行，逆转阴阳，合为太极！”五行道祖一声大喝，他的手中出现了五行之力，一个很小的空间在他的手中诞生。

　　逐渐的，五行之力化作了一个小光球，而那小空间就在光球之中，渐渐的，那空间之中开始拥有法则之力，并且里面开始演化地火风水。

　　就在这小光球出现的一刹那，每过一个呼吸，五行道祖都消耗极大的法力，他要在光球之中开辟世界，然后世界撑破光球，坐立在混沌之中。

　　“阿弥陀佛，一花一世界，一叶一菩提，莲生世界。”在唐三藏的面前出现了一朵金色的莲花，而莲花之中有一个小世界正在诞生。

　　世界虽小，但是里面的法则却无比的完善，当然，属于佛道的法则更为的浓郁，若是佛道修士在这世界中修炼，一定会事半功倍。

　　“道高一尺魔高一丈，世界自生。”

　　魔罗手持至宝，直接在混沌之中开辟世界，魔道讲究的就是直接，没有那么多的道道，所以魔罗不需要什么替代品，他只需要混沌中开辟大千世界。

　　这七界之中，魔界是最容易开辟的，只需要开辟一个上等的大千世界，以魔罗的实力完成这样的事情轻而易举。

　　孙悟空乃是洪荒天帝，也是下一个纪元的天帝，他开辟的世界乃是仙界，也是神界之下六界的中枢之地，所以仙界的开辟仅次于神界。

　　好在孙悟空已经凝聚了混沌魔猿的全部血统，得到了全部的传承，开辟这仙界虽然艰难，但并非没有希望完成。

　　邙山大帝手持鬼帝大印，也是直接在混沌之中开辟了世界，鬼界是鬼修之地，也是七界的枢纽之地，因为以后的六道轮回便在鬼界之中。

　　后土虽然被掳走了，但是六道轮回却在洪荒，在地府破碎的时候，六道轮回被鸿钧道祖收进了造化玉碟之中，只要七界开辟，那么六道轮回就可以作为七界的枢纽。

　　“哞……”

　　牛魔王化为了本体，大吼一声，他用自己的牛角将混沌撞破，并且化身十万丈，生生的在混沌之中开辟了一个世界，随着世界的诞生，牛魔王利用规则之力开始圆满世界中的法则。

　　“噗……”

　　牛魔王的四条腿一软，倒了下去，他被规则反噬，瞬间源神受创，世界开始合拢，方才演化的地火风水开始渐渐的回归混沌。

　　而鸿钧道祖就知道牛魔王这里一定会出现问题，当即便是用造化玉碟之力，全部加持在牛魔王的身上。

　　其他的大能没有了造化玉碟的加持，只感觉身上的压力一重，不过还好都扛了下来，只有邙山大帝有些支持不住。

　　“给俺老孙开！”孙悟空手持金箍棒，对着面前的混沌一棍劈下，原本已经形成的世界被孙悟空再一次打碎。

　　但是奇异的景象出现了，虽然世界碎了，但是另一个新生的世界出现了，而这个世界比原先的规则更加的圆满。

　　“以界中界的方式开辟仙界，这孙悟空果然与众不同，难怪红云道友对他寄予厚望。”鸿钧道祖看向孙悟空，眼中露出了些许赞赏。

　　界中界的开辟，这需要对规则的运用达到一种极致，不然的话，很有可能被规则反噬致死。

　　轰隆隆……

　　这个时候，混沌开始颤抖了起来，五行道祖开辟的神界凌驾于仙界之上，这是在混沌之中不允许出现的，要知道仙界就是原来的洪荒最高一界，而现在出现神界，这岂不是说要比肩鸿蒙界？

　　当初鸿蒙界的开辟是开元末期，鸿蒙初期，而现在是混沌时期，一旦出现鸿蒙界一样的世界，混沌就会破碎，今后这方混沌将不再是混沌，大道都会因此消亡。

　　半永恒世界的诞生，是不需要大道的，就像鸿蒙界根本就没有天道与大道的存在，因为半永恒世界已经可以独立运行。

　　砰……

　　五行道祖手中的光球破碎，神界诞生，只不过在神界的上方竟然出现了一大片雷云，无数的混沌神雷落下，劈向神界，欲要将神界化为粉碎。

　　“五行守护。”五行道祖施展大神通，在神界的上方撑起了一道屏障，让混沌神雷无法击在神界之中。

　　“咳咳……”

　　五行道祖重咳一声，鲜血吐出，脸色有些苍白，显然这雷云是大道的安排，而五行道祖现在的实力如何能够在大道的攻击之下开辟世界。

　　“五行道友吾来助你。”鸿钧道祖知晓若是再不出手，五行道祖一定会被那混沌神雷劈死，神界破碎。

　　“不，道友主持大局。”五行道祖阻止了鸿钧道祖的帮助，他比谁都清楚现在的情况，一旦鸿钧道祖出手帮他，那么其他的世界都会被大道攻击。

　　“仙界，成！”

　　“佛界，成！”

　　“魔界，成！”

　　“鬼界，成！”

　　“凡界，成！”

　　孙悟空，唐三藏，魔罗，邙山大帝，镇元子皆是将世界完全的开辟了出来，只等神界与妖界开辟完成，就可以融合了。

　　但是现在神界受到了大道的阻碍，而牛魔王开辟妖界有些力不从心，恐怕还需要一段时间。

　　轰……

　　五行道祖被混沌神雷轰飞了出去，而神界开始萎缩了起来，一切都开始虚化，仿佛方才的一切都是镜花水月。


第二章 七界（下）

　　五行道祖身受重伤，神界在逐渐的消退，但是现在却没有人能够帮得上忙，因为现在的鸿钧道祖在全力帮助牛魔王开辟妖界。

　　镇元子等人看向五行道祖，都是一脸着急，可是却没有办法，他们虽然都已经开辟了世界，但是却需要镇守，不能够擅自离开，而且也不能分神。

　　一旦他们分神，下场可能就是界毁人亡，毕竟新开的世界并不是坚固的，在任何的动静之下，都有可能崩溃。

　　而这个时候，神界之中，出现了一道空间裂缝，让原本虚化的神界变得凝实了起来，要知道虚拟的存在，是不会出现裂缝的。

　　而这个裂缝逐渐的形成了一个空间隧道，一个身影出现在了新生的神界之中，正是从云界破空而来的红云，看着上面落下的神雷，红云一挥手直接将什么的雷云打破。

　　“至尊！”

　　看到红云的出现，这些大能都是面露喜色，因为红云的出现这代表着红云胜了，一开始他们都在担心红云与羲和的大战，毕竟羲和乃是天主。

　　帝心的封印解开之后，红云就进入了意界，在意界之中，红云就算是再重的伤势，最多也就一个时辰就可以痊愈。

　　一切状态恢复到巅峰的红云，直接便是来到了神界之中。

　　“朕之令，神界，大！”

　　原本神界只有普通的大千世界一样大小，作为半永恒世界中最高世界，岂能与普通的大千世界相比。

　　要知道以后神界生存的修士，都是在混元大罗金仙之上，若是没有广阔的面积，岂能产生更多的气运，让修士提升修为。

　　在红云的金口玉言之下，神界瞬间向混沌扩展，由原先的一个大千世界大小，瞬间扩大到了百个大千世界大小。

　　但是这远远达不到红云的目标，在红云的计划之中，神界的大小最少也要堪比鸿蒙界的一个界域，也就是上万个大千世界的面积。

　　鸿蒙剑在手，红云一式帝心怒，让神界的面积再一次扩展，达到了理想的面积，堪比一万多个大千世界的面积。

　　而这个时候，牛魔王在鸿钧道祖的帮助下也成功的开辟出了妖界，如今七界全部开辟，剩下的就是融合了。

　　“诸位各取出一滴心血。”红云对着鸿钧道祖八人说道。

　　有红云的话，他们自然都不敢怠慢，再说了，他们皆是兴奋不已，因为他们明白红云的意思，取出心血，这是让他们做以后的界主。

　　八滴心血飞在混沌之中，呈八极之位，红云离开了神界，立身与混沌，看着七界，手中出现了无尽的帝皇规则。

　　随着帝皇规则的出现，三千鸿蒙规则尽显，这才是红云真正的底牌，没有三千鸿蒙规则想要开辟半永恒世界，想都不要想。

　　“七界相融，洪荒再现！”

　　七个世界开始缓缓的靠拢，在红云以大法力的催动下，八滴心血形成了一个血珠摄去七界的本源，最后在七界融合之后，形成了一个巨大的界珠，然后隐匿在七界之中。

　　一个新生世界诞生，红云看着这七界，眼中露出了欣喜之色，现在就差最后一步了，半永恒世界竟然要在他的手中诞生了。

　　只要红云在七界之中注入三千鸿蒙规则，那么就相当于为七界种下了种子，虽然一下子达不到鸿蒙界那个标准，但是随着时间流逝，三千鸿蒙规则浑厚起来，比肩鸿蒙界不是不可能。

　　轰隆隆……

　　被羲和击溃的大道之眼再现，伴随着无尽的劫云，不仅仅有混沌神雷翻滚，还有无尽的混沌天火。

　　“半永恒世界的诞生，威胁到了你的生命，呵呵，但是你现在出手已经晚了。”红云看着那大道之眼露出一丝不屑之色。

　　可是红云却察觉不到那大道之眼的深处竟然露出了一丝欣喜之色，仿佛他比红云更加着急半永恒世界的诞生。

　　“帝心怒！”

　　红云手持鸿蒙剑对着劫云一剑斩下，强大剑气直接震散了劫云，而鸿蒙剑直击大道之眼。

　　大道之眼一道神光射出，挡下了鸿蒙剑，让鸿蒙剑无法再寸劲半步，随后又是七道神光出现，分别攻击七界。

　　“无极化形，七界守护！”红云在瞬间将三千鸿蒙规则注入到了七界之中，也就在这一刻，红云得到了七界的掌控权，他利用界珠的威能，将大道之眼的攻击挡在了外面。

　　轰……

　　整个混沌在一瞬间变得无比的通明，无数的异象出现，在这混沌之中竟然出现了无数的仙女在舞乐，并且还有无数的异兽大吼。

　　一种极为强大的威压席卷整个混沌，让禁法风暴在瞬间消散，还有那混沌气流也都化为了虚无，混沌不在是混沌，没有混沌气流的混沌还如何称之为混沌？

　　“啊……”

　　大道之眼流出了血泪，并且眼珠上面出现了无数道裂缝，那鲜血开始向外涌出。

　　嘣……

　　大道之眼在瞬间崩裂，化为了无数的碎片。

　　“哈哈……本座终于出来了，哈哈……红云真是要谢谢你，没有你恐怕本座将永远困在大道之眼中。元古帝尊，你当初封印本座，现在本座复出，一定灭掉所有与你有关的人。”

　　一个接近疯狂的声音响起，那无数的碎片最后形成了一个人，一个让红云震惊的存在。

　　“是你！”红云瞪大了双眼，看着那伟岸的身影，他没有想到大道竟然是他！

　　“今日算是你救了本座，所以本座今日不取你性命，但是日后再相见，本座一定会灭了你，那两件鸿蒙至宝就先在你手上存着。”

　　说完之后，那伟岸的身影便消失在了七界之中。

　　红云还在震惊之中，过了好久他回过神来，露出了苦笑，没有想到大道竟然是帝尊的四大仆人之一，无道！

　　当初元古帝尊欲证混元不朽不灭大罗金仙，也就是帝尊之上的境界，开辟永恒世界，而无道已经领悟了三千鸿蒙规则，他想要趁元古帝尊失败重伤，盗走帝心，却被元古帝尊封印在混沌之中，成为了这方混沌的大道。


第三章 七界之主归位

　　红云有些无奈，还未进入鸿蒙界就已经得罪了四个无敌至尊，并且还是帝尊手下的四大仆人，尤其是这个无道，怕是帝尊之境不出，没有人能够与之比拟。

　　虽然这种事情让红云很无奈，但是好在七界开辟，并且成为了半永恒世界，虽然不如鸿蒙界，但是随着时间的流逝，七界一定可以比肩鸿蒙界。

　　“至尊，方才那人是谁？”孙悟空此时还有些心有余悸，方才无道的气势太强大了，让他生不起任何的反抗之心。

　　“鸿蒙界的一位大能，不过现在七界已经开辟，鸿蒙界的大能在想要进入七界，就不容易了。”红云冷笑一声。

　　那无道之所以直接离开，并非是感恩红云将他救出，要知道红云的手上可是有着两件鸿蒙至宝，每一件都是无上的至宝，无道岂能不眼红？

　　还有就是，鸿蒙之中本有就将鸿蒙至宝，而他无道也有一件，但是却因为当初窥视元古帝尊的帝心，被元古帝尊封印，就连鸿蒙至宝都被击落，进入了时空乱流之中，不知去向。

　　所以没有鸿蒙至宝的无道对于红云手中的两件鸿蒙至宝自然是无比的渴望，他又岂能放过这个机会，不要说红云救他，就算是红云是他的亲爹，怕是也要抢夺至宝。

　　之所以没有抢夺，而是直接离开，那是因为他知道大势不可逆，这里是七界，而七界也是半永恒世界，虽然不如鸿蒙界，但也不是他一个无敌至尊能够在这里撒野的。

　　红云缔造了七界，身为七界之主，那么只要在七界之中，红云就有能力困住一个无敌至尊，当然，斩杀的话，以现在的七界还做不到。

　　“如今七界已成，至尊我们接下来该怎么做？”唐三藏看着红云恭敬的问道。

　　七界以神界为至高，以凡界为基，想要让七界恢复到以前洪荒的模样，怕还需要在凡界下功夫。

　　不过红云现在没有打算做什么，他现在关心的事情是地球有没有事情，七界之中，红云的神念可以瞬间笼罩任何地方，七界之外，红云还是只能笼罩二十万丈。

　　“好，没有让贫道失望。”红云的神念看到了凡界之中的地球，除了面积减少，其它的没有伤害，这让红云松了一口气。

　　瞬间，红云与八位大能出现在地球之上，看着一个个倒在地上的洪荒大能，除了古元其他的大能都已经陷入了昏迷。

　　“醒来。”红云淡淡地说道。

　　一股能量出现，没入这三十多个大能体内，瞬间让他们的伤势痊愈，并且都苏醒了过来。

　　“父亲，成功了吗？”古元看着红云，又看了看红云身后的八个大能，心中已经猜出了结果。

　　“七界已成，从此之后再无无量量劫之难。”红云笑呵呵地说道。

　　“成功了！”

　　“哈哈……终于成功了，那么多道友的殒落，终于换来的成功。”

　　“半永恒世界啊！这可是相当于鸿蒙界的存在，这是真的吗？以后贫道也可以成为九层八至尊了。”

　　一个个大能都是无比的欢喜，因为他们度过了最危险的无量量劫，并且让洪荒破碎成为了半永恒世界，七界！

　　红云看着这些大能，这以后都将是七界的顶尖大能，毕竟以后七界会自行演化生灵，到时候，他们本就站在巅峰的存在，自然修为会更高。

　　“尔等身处之地乃是凡界，此地以后为凡人以及仙人一下的修士领域，为镇元子掌管，修为超越仙人的修士想要降临凡界会付出代价，尔等要谨记。”红云缓缓地说道。

　　“至尊难道连我等都不能进入凡界吗？”一个九层七至尊巅峰大能问道。

　　“等七界屏障开启之后，你们若是再进入的话，修为会被压制成仙人一下的修士，在凡界被蝼蚁斩杀，若是你们想，贫道不会阻拦。”红云笑呵呵地说道。

　　其余大能都是连连摇头，他们何等的高贵，岂能被蝼蚁般的修士斩杀。

　　凡界是以星空为主，也就是有着无数颗星辰，可以供凡人与修士生存。

　　红云又带着这些大能来到了鬼界，然后对着鸿钧道祖说道：“道友还请将六道轮回取出。”

　　鸿钧道祖没有犹豫，取出了六道轮回交给了红云。

　　红云以大法力将六道轮回扎根于鬼界，让鬼界成为七界的枢纽之地，与以前的地府差不多，但又不一样。

　　鬼界比凡界高半级，鬼修都可以在鬼界修炼，并且凡界的鬼修达到一定的程度就可以飞升到鬼界。

　　“鬼界由邙山大帝掌管，并且看护六道轮回运转，不要让贫道失望。”红云看向邙山大帝说道。

　　“谨遵至尊法令，小神定不会让至尊失望。”邙山大帝连忙郑重说道。

　　然后便是仙界，魔界，佛界，妖界，仙界乃是七界正统所在，也是天庭所在之地，可以掌管六界，除神界之外。

　　修士修炼到天仙便可飞升仙界，也可以飞升魔界或者佛界与妖界，当然仙界、魔界、佛界、妖界并非是星空地域，乃是无边无际的大陆。

　　孙悟空有一个纪元的天帝之命，所以下一个纪元，孙悟空还会在仙界担任天帝，统御六界。

　　而魔罗自然是魔界魔祖，唐三藏是佛界佛祖，牛魔王是妖界的大力牛魔皇。

　　六界之主归位之后，红云便带着剩下的大能前往了神界，这里才是这些大能生活的地域。

　　七界以神界的面积为最，其次是凡界，在之后便是仙佛妖魔鬼界，神界有着上万个大千世界的面积，而凡界却是无边无际的星空宇宙。

　　“今后神界由五行道祖执掌，修为达到混元大罗金仙的修士皆要飞升神界，不得扰乱其它六界的秩序。”红云沉声说道。

　　神界虽然至高，但是下面的六界也都是至关重要的，缺一便不为半永恒世界。

　　“至尊放心。”五行道祖斩钉截铁地说道。

　　七界之主全部归位，而看着这一幕的鸿钧道祖则是有些沉不住气了，看红云的意思，丝毫没有让他做七界道祖的意思。


第四章 等待时机

　　神界之中到处都充斥着鸿蒙灵气，这里就是一个活脱脱的鸿蒙界，混元大罗金仙以上的修士在这里修炼，那简直事半功倍。

　　当然，若是混元大罗金仙以下的存在在此修炼，这鸿蒙灵气就犹如毒药一般，能够活活的让修士自爆身亡。

　　如今七界界主都已经归位，七界的屏障开启，除了七界界主与红云能够自由的来往于七界之间，其他的大能想要下界那就要付出一定的代价才可以。

　　“道友……”鸿钧道祖已经沉不住气了，想要询问红云，可是却被红云打断了。

　　红云看着鸿钧道祖就知道他想要说什么，在这么多大能的面前，若是让鸿钧道祖说出来，那就有些难堪了，当然难堪的是鸿钧道祖。

　　“鸿钧道友在洪荒时期，你就是道祖，如今到了七界时期，贫道认为你还继续做道祖，你掌握造化玉碟可以造化七界，这梳理七界之气运，当然若是道友想要去鸿蒙界，那么这道祖之位，就当是贫道白说。”红云淡淡地说道。

　　“既然道友如此看重贫道，那么贫道就勉为其难，留在七界做道祖，一旦七界完全成熟之后，贫道再前往鸿蒙界。”鸿钧道祖有些为难地说道。

　　红云一脸无语，这鸿钧道祖到现在还是一点没有变，这脸面比谁看的都重，若是红云不给他这个道祖之位，恐怕鸿钧道祖要跟红云翻脸。

　　不过现在，鸿钧道祖又是一副面孔，还勉为其难？

　　七界道祖，这权利就大了，就跟在洪荒一样，算是红云留在七界的代言人，这权利可以与五行道祖比肩了。

　　比肩五行道祖掌管的是神界，乃是七界之首，鸿钧道祖权利再大，也不可能超越五行道祖，这也是红云制约鸿钧道祖的权衡之计。

　　神界，至尊宫。

　　红云高坐在上，下面则是红云的弟子以及儿子古元。

　　“师尊，现在七界已成，是不是让两位师弟回来？”敖良辰看着红云说道，当初道羲离开的时候，敖良辰可是知晓为何而走。

　　实际上就是为了保护红云的三子李凡，如今劫难已经过去，是时候让道羲与李凡回来了。

　　红云却面露无奈之色，他何尝不想让道羲与李凡归来，现在只需要他一句话，东尊就可以将道羲与李凡送到混沌，红云可以出七界接回道羲与李凡。

　　但是红云现在不能让道羲回来，因为小曦殒落在了无量量劫之中，当初他可是再道羲的面前保证了，一定会照看好小曦的，如今小曦殒落，红云如何向自己的儿子交代？

　　“等万灵出世之后，再让他们回来吧！”红云无奈地说道。

　　万灵出世，到时候六道轮回就可以开启，红云可以以大法力将小曦散布在七界的真灵聚集，然后让其投胎转世，在将其点化。

　　这么一来，红云就可以向道羲有个交代了。

　　“万灵出世？这至少需要百万年的时间，父亲难道就没有其他的办法吗？”古元自然知道红云的难处，可是百万年的时间，他的母亲就会多一分危险。

　　后土如今还在鸿蒙界下落不明，他们也要想办法找到后土，将其解救出来。

　　“就算是如今前往鸿蒙界，以我们如今的实力在鸿蒙界也算不上什么，更不要提救师母了，我赞成师尊的意思。”孔宣沉声说道。

　　百万年对于他们来说一定会有一个巨大的进步，到时候就算是进入了鸿蒙界，最起码也有了一点自保之力，不至于遇见危险就束手就擒。

　　“二师兄，可是母亲……”

　　“不必多说了，百万年以后在前往鸿蒙界，这段时间内你们好好修炼，如今神界之中充斥着鸿蒙灵气，与鸿蒙界无异。”红云嘱咐了一声，然后便消失在了大殿之中。

　　在红云离开之后，敖良辰等人也都是散去了，玄君则是拿着红云的玉符前往了鬼界，如今七界已成，她想要让人族开始轮回，毕竟早点轮回，可以让人族在今后的万灵争霸之中占据优势。

　　“贫道见过界主。”玄君看着邙山大帝施了一礼，以前邙山大帝不过是地府的一个神邸，见到玄君还需要施礼，但是现在身份不一样了，邙山大帝已经成为了鬼界界主。

　　界主是至高无上的，掌控一界，除了红云以及其它的界主道祖，就算是在强大的修士见到邙山大帝也需要施礼。

　　“圣皇不可如此，说起来，小神也是人族出身。”邙山大帝连忙闪到了一边，不敢接受玄君之礼。

　　先不说玄君乃是红云的三弟子，单说玄君的人族身份，邙山大帝就不能接受此礼。

　　“界主不要坏了礼数，贫道不再是圣皇，洪荒时代已经过去，界主乃是师尊亲封，当受万灵之礼。”说完之后，玄君再一次对着邙山大帝施礼。

　　这一次邙山大帝没有躲开，而是接受了玄君一礼。

　　“小神乃是洪荒先民，圣皇自然还是小神心中的圣皇，这一点不会改变，日后圣皇有何事需要小神，尽管来寻。”邙山大帝郑重地说道。

　　“此乃当初贫道保留下来的六千人族，现在需要界主帮忙让人族轮回凡间，开启人族纪元。”玄君说着便是一指，一个光球出现，里面有着六千人族。

　　邙山大帝掐指推算了一番，摇了摇头，说道：“现在还不是人族现世的时候，需十万年后人族才可以现世。”

　　玄君也是推算了一番，这才明白，现如今七界虽然开辟，但是这些人族尚且都是凡俗，若是没有食物，必定饿死，如今的凡界星球之上，可只有山川河流，就连树木都没有，人族若是现在降世，岂不饿死？

　　“既然如此，那么这六千人族就先拜托界主了，等合适的机会便让他们转生地球吧！”玄君缓缓说道。

　　邙山大帝自然没有任何意见，虽然是界主，但是与红云一脉打好关系才是主要的，毕竟界主之位也不过是红云的一句话。


第五章 帝阁

　　鸿蒙界，混乱界域。

　　帝阁异军突起，占据了西域大片疆域，可以说整个西域有二分之一的疆域都是帝阁的，短短的十万年内，帝阁能够有如此的作为，自然有着顶尖的大能坐镇。

　　若不然的话，在混乱西域之中，那可是顶尖大能如云，就算是无上至尊都有十几位，所以帝阁能够有如此作为，绝对不是运气使然，这乃是有着真正的实力。

　　传闻帝阁的阁主鸿蒙帝主乃是一位领悟了三千鸿蒙规则的无敌至尊，只不过一直在鸿蒙界不显山不漏水，这一次的出现是为了拿下整个混乱界域。

　　要知道在鸿蒙界明面上有着八位无敌至尊，每一位都有着一个界域领地，如今再出现一个无敌至尊，自然要拿下混乱界域。

　　只不过这个鸿蒙帝主从未露过面，而整个帝阁也是有两位无上至尊掌管，分别是西尊与东尊，这两个无上至尊可以说在整个西域没有对手。

　　这也是为什么鸿蒙帝主未出，帝阁就已经拿下了一半西域的原因。

　　若是让鸿蒙界的那些大能得知，他们猜测的那个所谓的帝主实际上只有九层八至尊巅峰左右的修为，一定会惊掉下巴。

　　十万年年前，红云的一道命令传到了鸿蒙界，让西尊与东尊高调行事，红云要搅乱整个鸿蒙界的水，让所有的无上至尊都知道有两个大能横空出世，让那些无敌至尊知道鸿蒙界又出现了一位无敌至尊，鸿蒙帝主。

　　虽然红云不知道鸿蒙与林雷的踪迹有没有被无敌至尊发现，但是他不管这么多，他就想让鸿蒙界乱起来，越乱越好，这么一来，他就有了足够时间来发展。

　　混乱界域南域，是八大无敌至尊下属实力所在地，那些无敌至尊坐下的无上至尊看到了西域的景象，自然将消息都传到了自己的主子耳中。

　　在没有确认鸿蒙帝主是不是无敌至尊，没有一个无敌至尊出手，毕竟一旦出手，这就是往死里得罪了。

　　无敌至尊之间虽然也有高下之分，但是相差的实力就不是太大，若是往死里得罪一个无敌至尊，虽然不用担心性命，但是他的界域一定会打乱。

　　“帝主之令，西域停止攻伐，保持现在的领地即可。”

　　帝阁中央大殿之中，流星看着所有的大能说道。

　　“什么？停止攻伐，帝主怎么会下达这样的命令，流星你可知道假传帝主的命令是什么罪吗？”一个至强至尊看着流星沉声说道。

　　流星虽然在这十万年有进步，但也只是一个九层八至尊后期的高手，要知道在鸿蒙界，不如至强至尊是永远进入不了大能的横列。

　　“哼，南蛮尊，你才加入帝阁多长时间，难道你敢质疑帝主的命令吗？”流星可不惧面前的至强至尊，要知道他现在可是有着与红云通讯的护身符。

　　就算是西尊与东尊都不敢动他，这也是为什么流星修炼这么快的原因，他与候天依仗红云这道护身符，可谓是在帝阁无休止的享用天材地宝。

　　当然这也是红云的命令，不然的话，他们两个还不敢如此的跋扈。

　　“帝主可说明什么原因？”西尊摸了摸胡须，看着流星淡淡地说道。

　　“回禀西尊大人，帝主没有其它的吩咐，只是不让西域再有攻伐，让西域平静起来。”流星对于西尊还是很恭敬，毕竟西尊可是帝阁最强大的存在。

　　西尊与东尊对视了一眼，然后西尊淡淡地说道：“帝主的命令大家都听到了，今后帝阁停止攻伐，有违令者，斩！”

　　大殿之中，有着两个无上至尊，三十六位至强至尊，这也是为什么帝阁能够在西域立足的原因。

　　当然，除了青丘至尊，火尊，冥尊，其他的三十三位至强至尊都是在西域收服的。

　　西尊吩咐完了之后，便让这些大能都退下，只留下了东尊与流星，随后便对着外面的一个侍卫吩咐了一声：“去内阁将公子请来。”

　　外面的侍卫应了一声，然后便向后山快速奔去。

　　帝阁建立在混乱西域的一座十二万丈神山之上，这座山被西尊取名为帝山，在帝山之上，除非紧急情况，任何人不能在帝山之上飞行。

　　西尊、东尊、还有流星等了一刻，门口便出现了一个青衫青年缓缓走进大殿，正是红云的大儿子道羲。

　　“见过少尊。”西尊、东尊、流星皆是连忙施礼。

　　“两位尊者不用多礼。”道羲连忙还了一礼，随后才看向了流星，问道：“流星，我父亲可有什么话传来？”

　　自从红云的意识海变成了意界之后，还有道羲的身上帝皇之气消散之后，红云就没有办法直接联系到道羲了。

　　“少尊，至尊只是说让您继续等，一旦时机到了，就会让您返回七界。”流星恭敬地说道。

　　“还要等？……”道羲有些无奈，他已经知道了无量量劫已经度过，并洪荒变成了七界，而且成为了半永恒世界，假以时日必定成为比肩鸿蒙界的存在。

　　突然，道羲急声说道：“我让你问的事情你问了吗？”

　　在十万年前，红云联系到流星之后，道羲就知道了可以通过流星来与红云通讯，所以他便让流星帮忙问一下小曦的事情。

　　可是流星却无法主动与红云传讯，所以只能等红云，如今红云再一次传讯，这说明他的问题有了答案。

　　“至尊说安然无恙，还有些许机缘，让少尊不必担忧。”

　　“那就好，那就好……”道羲喃喃的自语，紧张的心总算是放了下来，看向西尊与东尊说道：“我先回去了，有什么事情还请两位通知我一下。”

　　看着道羲离去的背影，西尊与东尊都是眼中露出赞赏之色，这十万年，道羲竟然破而后立，先是自废修为，然后重新修炼，如今已是九层八至尊中期了，让原本有瑕疵的根基，再一次变得稳固起来。

　　“至尊之子，果真不一般，上一次见他的时候，还不过是一个九层三大尊的蝼蚁，如今已是九层八至尊中期了，天资纵横啊！”


第六章 孕育至宝

　　“至尊另辟一道修炼，他的儿子岂会差？只不过他被自己的弟弟限制了，不然去鸿蒙界历练一番，修为怕不仅仅是九层八至尊中期。”东尊唏嘘地说道。

　　身为红云身边的大能，他们自然知道道羲来鸿蒙是为何，若是保护自己的弟弟，以道羲的个性早就离开了帝阁，独自一人去历练了。

　　只不过他的身上有着李凡，他只能呆在最安全的地方，他不敢冒险。

　　“两位大人，流星告退。”流星恭敬的施了一礼，然后便是离开了大殿，毕竟他在这里多有不便，他一个小小的九层八至尊后期，在这里顶着两个无上至尊的压力，他自己也不自在。

　　“西尊你认为至尊这是什么意思，难道我们真的要停手吗？要知道只需要一战，我们就可以拿下整个西域。”东尊沉声说道。

　　东尊与西尊虽然只是两位无上至尊，但是他们的鸿蒙规则领悟的太多了，都在两千五百种之上，西域明面上的无上至尊没有一个鸿蒙规则超越两千的。

　　所以他们根本就不惧西域的这十几位无上至尊。

　　“只能停止了，难道还能违背至尊的命令吗？还有，本座总有一种感觉，西域没有那么简单，可能还有隐世大能。”西尊的眼中闪过了一丝精光。

　　“你是说西域也有堪比北域哪位的存在？”

　　想到北域的那个大罗仙尊（鸿蒙圣主），东尊就感觉到一阵无力，这十万年，他不是没有去过北域，可是一踏入北域就被一股强大的力量给轰了出来，并且给出了一个警告。

　　“无上至尊不得踏入北域一步。”

　　后来东尊才知道北域有一位隐世大能大罗仙尊，他可是领悟了两千五百多种鸿蒙规则，竟然在那股力量面前没有丝毫的抵御之力。

　　“不可能有大罗仙尊的那种手段，但也不会差多少，一切等至尊来到鸿蒙界，再作打算。”西尊摇头一叹，没想到来到鸿蒙界，他们并不能为所欲为。

　　……

　　红云站在地球之上，看着第一批人族的出现，看着那一个个赤身裸体的人族，红云感觉仿佛回到了洪荒巫妖量劫末期，那个时候人族刚出世，便是这个模样。

　　“以前有洪荒大能帮助，但是今后人族只能靠自己了，不管是衣食住行还是今后的修炼之法，都需要人族自己的摸索，这地球便是人族的祖星，能不能成为七界的主角，就看你们的运气了。”

　　红云看着那仅有六千数量的人族，想要发展起来，怕是有很大的难度，不过还好，现如今的地球才经过十万年的发展，并没有大型的食肉动物，人族还是有机会的。

　　突然，红云看向虚空，那里是神界的方向，他感觉到了一股神秘的力量，正在孕育一件至宝。

　　瞬间，红云离开了地球，进入了神界之中。

　　在神界的极东之地，一座神山被灵雾笼罩，神念竟然无法探入其中，没有过多久，五行道祖与鸿钧道祖都是来到了极东之地。

　　“道友这是发生了何事？”鸿钧道祖也是用神念试了一下，但是神念进入了灵雾之中便被吞噬，根本查不到里面发生了什么事情。

　　红云缔造了七界，可以说七界之中的事情除非异数，绝不可能瞒得过他，红云掐指推算了一番，脸上露出喜色。

　　“此为神界至宝斩神剑出世，五行道友恭喜了。”红云面带笑意的看着五行道祖说道。

　　“这神剑是何品阶？”五行道祖也是有些高兴，毕竟他现在还没有一件趁手的至宝，如今神界至宝孕育，应该不会差了。

　　“极品鸿蒙灵宝，并且还是最顶级的，仅在鸿蒙至宝之下，看来其他六界也都会孕育至宝，半永恒世界……哈哈……”

　　红云大笑了起来，七界孕育至宝，这说明七界已经开始提升了，今后达到鸿蒙界那个程度也不是没有可能。

　　而作为七界的缔造者红云，必然会享受七界的反馈，即便是红云不需要，他也可以将反馈赐给家人以及弟子。

　　鸿钧道祖脸色有些不好看，毕竟这至宝与他无缘，这可是顶尖的极品鸿蒙灵宝，他也眼热的不得了，要知道就算是有些无敌至尊都未必有这么好的至宝。

　　“鸿钧道祖不必如此，你手中的造化玉碟不过是蒙尘之物，日后待尘嚣散去，定然会给你一个惊喜。”红云看着鸿钧道祖笑道。

　　想到了造化玉碟，鸿钧道祖心中有了不少的安慰，这十万年，他发现造化玉碟越来越不简单，竟然可以帮助现在的他修炼，这简直是无上的至宝啊！

　　而且造化玉碟之中竟然温含了三千鸿蒙规则，这还是最近鸿钧道祖发现的，只不过他不会给任何人说的，因为这太恐怖了。

　　突然，红云感觉到了其它六界发生了异动，推算一番，竟然与他猜测的一模一样，其它六界也在开始孕育至宝，看来七界的底蕴开始慢慢的展现了。

　　以后不仅仅要出现一界至宝，还会出世更多的至宝，毕竟以后的修士也需要鸿蒙灵宝。

　　红云一个传音，将七界孕育至宝的事情告诉了其他六界界主，然后红云又回到了地球，他虽然不会帮人族的任何忙，但是他想看着人族的成长。

　　六千人族转生，已经记忆都是空白了，以前在地仙界的记忆全部被抹去了，他们最初的记忆，就是出现在了这大地之上。

　　没有生火的技能，也没有猎杀的技能，更没有制衣技能，一切都需要从来，需要一代又一代人的摸索。

　　红云坐在泰山之巅，闭上双眼陷入了修炼之中，当然，地球之上所发生的一切，都会被红云得知。

　　一年，百年，千年……

　　人族赤身裸体，过着茹毛饮血的日子，好在没有大型的凶兽，这让人族在短短的万年从六千人族发展到了十数万人族。

　　当然，这还是因为原始人族的生活太过残酷，虽然没有大型的凶兽，但是一个狼群足以要了不少人族的性命。


第七章 地球演变

　　红云在地球修炼，是他缔造了七界，所以不管在七界的任何地方，红云都可以利用鸿蒙灵气来修炼，再说了，红云不缺鸿蒙灵气，他缺少的是对帝皇大道的领悟。

　　要知道在意界之中，可是有着无穷无尽的鸿蒙灵气，而且比之七界之中神界的鸿蒙灵气还要浓郁十倍百倍。

　　但是这对于红云的用处不大，他只想让自己的帝皇大道在突破，而这需要领悟，需要红云加深对帝皇大道的理解。

　　静坐十万年，红云的帝皇大道虽然有些进步，但是却很微妙，二十三万丈的意界，只是提升到了二十五万丈，这样的晋升，有近乎无。

　　但是这十万年对于地球来说却发生了很大的变化，地球之上其它的种族已经诞生，并且还是智慧种族，人族从此不再孤单。

　　这对于人族来说，是幸运的，又是不幸的，因为这些种族的诞生与人族走向了对立，这等一出世便有法力的种族，对于人族有着极大的威胁。

　　人族经过十万年的时间，已经不再是原始时期那般模样，至少不需要茹毛饮血，在八万年前，人族的先贤便发明了火焰，并且开始熟食社会。

　　在七万年前，人族学会了制作衣服，还有建造房屋，可以说人族有了初步的文明。

　　在一万年前，人族发明了文字，从此，人族才算步入了真正的文明社会，可以以文字的方式，让历史长存。

　　而现在，人族已经初步创造武功，可即便是如此，肉甚之躯，又岂能与有法力的种族对抗，即便是那法力很微弱，简直略乎不计，但又怎样呢？人族在这些种族的面前，还是显得有些不堪一击。

　　武功再厉害有什么用，对付一个催眠便可以让你六亲不认，自相残杀。

　　泰山之巅，红云睁开了双目，此时，地球之上已经布满了人族，只不过人族正在遭受大量的屠杀。

　　鬼族，魔族，仙族诞生，而他们一出世便是高高在上，有一部分的鬼族，魔族，仙族降生地球，自然首要做的便是统治人族。

　　而魔族与鬼族都是想着灭杀所有的人族，而仙族却想要利用人族来为他们提供信仰。

　　不管三族如何，但是人族一定是直接的受害者，短短的千年时间，近亿人族只剩下了不足千万，可以说三族诞生，让人族灭亡了十分之九的数量。

　　“人族之难降临，不过他们只能依靠自己的力量化解，谁都帮不上他们。”红云喃喃自语了一声。

　　而这个时候，红云身边出现了一人，正是凡界界主镇元子。

　　“大哥，人族为难降临，我用不用出手相助？”镇元子看着红云问道。

　　身为凡界的界主，镇元子自然明白凡界发生的一切事情，鬼魔仙三族会先降临凡界，然后飞升鬼界，魔界，仙界。

　　而妖界与佛界都是在本土之上直接降生，这也是为什么凡界只有这三族作威作福，杀人族犹如捏死蝼蚁一般。

　　红云一挥手，一个棋盘出现在他与镇元子的中间，随后，红云指了指棋盘，淡淡地说道：“管他们作甚，你我好久不曾下棋了。”

　　红云的意思很明显，那就是不管人族的死活，一切皆有定数，人族活下来，那么必定会走向星空，若是活不下来，那么只有灭族一途。

　　镇元子看红云都无动于衷，他叹了一声，然后一改方才的愁容，坐在了红云的面前，看着棋盘上的棋子，镇元子有些惊讶。

　　“大哥，这是残局。”镇元子也算是精通棋艺，只不过他不善破棋，所以看到这残局之后，镇元子有些不淡定了。

　　很显然，红云是在作弄他，红云又岂会不知道镇元子的嫡系，他这么做，自然有着他的用处。

　　只见红云大手一挥，棋盘变化，在棋盘之中，红云开辟了一个世界，而白棋代表的是人族，黑棋代表的是其他三族。

　　“棋中界！大哥好高的棋道境界，如此布棋，恐怕整个七界都无法与大哥比拟。”

　　“人族能不能活下来，你这盘棋下过就会知晓一切。”

　　……

　　五十万年的时间过去了，人族与三族抗衡了整整五十万年，当然，并不是三族都想要人族的性命，比如仙族就想让人族臣服在他们之下。

　　当然人族之中的首领认可了仙族，当然，他也是有代价的，那就是研究仙族的修炼方式，而就在这五十万年内，人族自己开创了修炼之法。

　　以练气凝聚金丹，然后破丹成婴，元婴出窍，进而分神，最终合体，度天劫。

　　人族称呼这修炼之道，为修真，而修真之人自称练气士。

　　这修真境界分为，练气，筑基，金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大乘。

　　人族有了修炼之法，逐渐的有了自保之力，毕竟人族的数量占据优势，当然这也仅仅是有了自保之力。

　　魔族与鬼族看到了这一幕，也认为人族有着很大的潜力，他们注定都是上界种族，现如今，上天让他们有机会在下界留下种子，他们自然都不会错过这个机会。

　　鬼族与魔族有了这个想法之后，人族有衍生了另外的修炼道路，当然，还是修真练气，只不过人族也分为了修仙者，修魔者，修鬼者。

　　现在不需要三族动手，人族已经开始自相残杀了，修仙者与修魔者势不两立，而修鬼者保持中立，但最后也被卷了进去。

　　终于在百年前，地球之上发生了大战，仙魔鬼以及人族的混战，无数的仙魔殒落，无数的人族灭亡，还有无数的鬼族魂飞魄散。

　　大战持续了百年，才停了下来，因为三族损失太大了，人族亦是如此。

　　还有一个原因，那就是仙魔鬼界传出了强大的吸力，将三族分别吸进了仙魔鬼界，至于人族损伤惨重，并且地球因为这一次的大战祖灵脉断裂，已经不适合再继续修真了。

　　今后地球的灵气会逐渐的变得稀薄，所以修真之人皆是离开了地球，在星空之中找寻其它的修炼星球。


第八章 欲往鸿蒙界

　　“大哥，你是不是早就算到了这一步。”镇元子看着地球祖灵脉断裂，虽然这对于他来说，想要修复不过是随手的事情，但是他不会无缘无故的去修补这东西。

　　凡界界主，自然不会来干这种小事情。

　　红云淡淡一笑：“虽然有猜测，但是没有想到人族变得如此聪慧，竟然真的能够窃取三族的精髓，转而创造了修炼之法，呵呵……看来七界之中，人族就算不是主角，也不会太差，定会有一席之地。”

　　“大哥未免太高看人族了吧！那些仙魔鬼三族降生的都不过是最低级的，皆是天仙，天魔，天鬼的境界，蝼蚁而已，神界今后诞生的生灵，才是真正的恐怖。”

　　镇元子可明白神界生灵演化，最低的生灵都是混元大罗金仙，也就是降生的生灵，最低修为都是混元大罗金仙。

　　“或许人族会崛起吧！不过贫道可能不能见证了，二弟这就交给你来见证了。”红云已经准备召唤道羲返回地球了。

　　以前红云打算百万年前往鸿蒙界，但是现在八十万年过去了，红云推算了一下，前往鸿蒙界的日子就在近期。

　　“大哥要走了吗？”镇元子知晓红云会前往鸿蒙界，红云能够在七界待八十万年已经是很漫长的一段时间了。

　　“我有一种预感，唯有战斗，我的帝皇大道才会进步的更快。”红云淡淡地说道。

　　……

　　神界之中，八十万年的时间，让不少的修士都多少有了些进步，三十多位大能，有十几位都突破到了九层八至尊初期。

　　而红云的七个前传弟子，除了玄君突破到了九层八至尊后期，其他人都突破到了九层八至尊中期，就连敖神也达到了九层八至尊初期。

　　玄君的修为增长之快，简直让人惊讶，要知道也就五行道祖与鸿钧道祖突破到了九层八至尊后期，整个七界也就他们三个而已。

　　红云之子古元，达到了九层八至尊中期，但是他的战力绝对不弱于九层八至尊后期，甚至还要高出一丝。

　　“这么多年了，师尊还在地球吗？”云霄看着敖良辰问道。

　　这些年，他们这些弟子除了敖良辰还经常出来管下事情，至于其他的弟子都只顾着修炼，所以了解情况的只有敖良辰。

　　“八十万年了，七界开辟了八十万年，当初师尊说过百万年便是我们进入鸿蒙界之期，现在即将到了，师尊也快要回来了。”敖良辰缓缓地说道。

　　说道鸿蒙界，在场的红云一脉弟子，都是眼中露出了向往，并且还有战意。

　　“传闻鸿蒙界即便是九层八至尊巅峰，才有自保之力，以我们的修为怕是到了鸿蒙界，只能算作蝼蚁。”古元无语地说道。

　　他这是往众人发热的脑袋上面破了一盆凉水，鸿蒙界可不是七界，已经存在了不知道多少个衍纪的鸿蒙界，自然有着无数的大能。

　　“不要丧气，你们已经做的很不错了，在鸿蒙界之中，一个生灵修炼一个纪元，都难以达到九层八至尊，你们才用了多长时间。”

　　红云出现在了大殿之中，看着众人笑呵呵地说道。

　　一个衍纪是一百个纪元，一个纪元乃是六千万年，这么对比一下，才发现，原来他们的天资还是很不错的。

　　当然没有一个人这么想，他们根本就不满足现在的修为，因为他们不是去鸿蒙界自保，他们是去鸿蒙界争霸。

　　“师尊（父亲、师祖）。”

　　所有的弟子都是跪拜了下来，红云的归来，让他们有了底气，这就是主心骨的凝聚力，不管前面有着多大的危险，只要在一起，他们就可以不惧一切。

　　“都起来吧！”红云淡声说道，一股柔和之力将众人托起。

　　随后，红云又说道：“近期，道羲便是返回洪荒，贫道准备等道羲返回洪荒之后，便起身前往鸿蒙界，你们都准备一下，这一次前往鸿蒙界，不知道什么时候才能回到洪荒，而且前路凶险重重。”

　　“近期！”

　　所有的人都是惊讶了，因为他们起初都是听红云说是百万年，而今才八十万年，不过这样也好，红云的这些弟子徒孙还有儿子，都不是闭门造车的主。

　　若是让他们这么闭关修炼，并不会有太大的成就，他们想要战斗，唯有战斗才可以快速的突破境界。

　　……

　　鸿蒙界，混乱西域，帝山之上，流星飞快的向内阁奔去，他从半山间的外阁一路狂奔，不敢有丝毫的怠慢，因为红云传下了急令。

　　“帝主令，快闪开。”流星大喝了一声，看着前面的内阁守卫没有丝毫停下来的意思。

　　“流星大人，你这不合规矩，若是有帝主令，你应该先去通报西尊大人，有西尊大人的许可，你才可以进入内阁。”

　　守卫虽然是九层八至尊巅峰，但是却不敢对流星不敬，因为整个帝阁都知道流星与候天乃是帝主的近侍。

　　不打算停下来的流星还是停了下来，看着面前的两个守卫说道：“帝主急令，两位还请让开，还有你们现在可以去通报西尊大人，我先去找公子。”

　　说完之后，流星便是硬闯进了内阁，然后快速的向道羲的位置奔去。

　　至于这两个侍卫，则是有些无奈，不过也只能前往正殿去寻找西尊，让西尊来处理此事，他们可不敢轻易得罪流星。

　　“少尊，喜事，喜事啊！”流星还未进入道羲的宫殿，就大声呼喊了起来。

　　道羲出现在了宫殿门口，看着匆忙的流星，再就是方才流星的话，道羲突然想到了要发生何事，顿时他的眼中也露出了狂喜。

　　“是不是父亲让我回七界？”道羲急声问道。

　　“正是，方才至尊突然传令，让那个少尊速速返回七界，并且让东尊大人亲自护送。”流星将红云的命令说了一遍。

　　“哈哈，总算是能回去了。”道羲大笑了一声。

　　“恭喜少尊能够返回故里，东尊前往了道之界域，就有本座送少尊返回七界吧！”西尊出现在了道羲与流星的面前。


第九章 转生

　　道羲喜上心头，能够返回七界，是他这近百万年最大的梦想，他想要自由，但李凡在他的身上，他无法自由，他只能老老实实呆在帝山，因为他怕李凡受到伤害。

　　李凡是他的弟弟，他绝对不会允许李凡受到伤害，这就是为什么他迫切回到七界的缘故，只要将李凡带到七界之后，那么他就真正的自由了，他就可以闯荡鸿蒙界。

　　鸿蒙界有九大界域，这么庞大的一个世界，他道羲却不曾游历过，这不是他道羲的为人。

　　还有，道羲想要回到七界见小曦，他已经有八十多万年没有看到小曦了，这是他们分别最长的一次，以前，他们分别最长的也就是数百年，可数十万年，道羲很想念小曦。

　　“尊者，我们什么时候前往七界？”道羲知道，他虽然可以返回七界了，但是没有西尊的帮助，他还是无法独自回到七界。

　　“现在即可，少尊还有什么准备吗？”西尊看着道羲急切的模样，笑道。

　　“哈哈……无须准备，尊者请施展神通吧！”道羲大笑一声。

　　西尊抓住道羲，瞬间便消失在了帝山，然后向鸿蒙界的天空飞去，他要寻找鸿蒙界的薄弱点，然后离开鸿蒙界，要知道想要离开鸿蒙界也不是谁都可以的。

　　如果运气好的话，至强至尊也可以找到鸿蒙界的薄弱点，若是运气不好，即便是无上至尊都难以离开鸿蒙界。

　　西尊的神念之下，方圆亿万里瞬间探查，嘴角露出笑意，然后带着道羲便向一个方向飞去。

　　想要在鸿蒙界施展瞬移，这是不可能的存在，就算是无敌至尊都做不到，当然，无敌至尊的速度提升到极致的话，差不多可以堪比瞬移。

　　……

　　十年前，七界至宝孕育完成，七界七位界主都是每人得到了一件极品鸿蒙灵宝，只要在七界之中这七件极品鸿蒙灵宝可以发挥出鸿蒙至宝的威能。

　　红云对于这七件极品鸿蒙灵宝没有任何的窥视之意，毕竟他身上就有着两件鸿蒙至宝。

　　“八十多万年了，凝聚的力量最终可以破开鸿蒙塔之上的禁制了，就算是无敌至尊的禁制，在七界之中贫道也能够想办法破开。”红云看着鸿蒙塔之中的封印之莲，冷笑一声。

　　当初羲和用圣主赐给她的封印之莲禁锢了鸿蒙塔，让红云失去了一件鸿蒙至宝，所以才与红云战成平手。

　　如今八十万年过去了，红云每日都在凝聚七界之力，如今终于可以破开鸿蒙塔之中的封印了。

　　红云的手中出现了一个葫芦，此乃红云这些年闲暇之余炼制的万法葫芦，乃是专门用来盛放七界之力的，拔开葫芦塞，一股纯净的能量出现，这能量比之鸿蒙灵气还要高一个等级，乃是半永恒世界的核心之力。

　　只见这股能量进入了鸿蒙塔之后，鸿蒙塔之上的锈斑瞬间脱落，金色的光芒出现在鸿蒙塔之上，那有着无上威能的塔珠再一次散发出了耀眼的光芒。

　　一声清脆的响声，鸿蒙塔之中的封印全部被化解，属于鸿蒙至宝的威能再一次展现了出来，一股时间之力将周围的空间都扭曲了。

　　“鸿蒙塔的封印解开，进入鸿蒙界才有了自保的能量以及提升修为的依仗。”红云喃喃自语。

　　鸿蒙塔乃是一件全能的至宝，也可以说，鸿蒙塔没有强项，但也没有弱点，可以说九件鸿蒙至宝的威能，鸿蒙塔都有，但每一项都比不上其它的鸿蒙至宝。

　　现如今，鸿蒙塔已经解封，道羲又快要返回七界，那么红云现在要做的一件事情，就是让小曦的真灵汇聚，然后帮助小曦转世投胎。

　　红云乃是七界之主，他心力一转，七界之中风云变幻，神界之中的那些大能都知道，这是有人在做逆转阴阳的事情。

　　这是有大劫征兆，不过下一刻，所有大能都明白了是红云在施法，便不在担忧，毕竟红云动手，就算是大劫也会化解。

　　若是红云知道这些大能心中的想法，一定会大笑不已，现在可不是洪荒时代，根本就不存在大劫，现如今的七界才是真正的弱肉强食。

　　没有天道，就没有天谴，即便是你有能力毁灭一界的生灵，也不会降下什么天谴，这就是一个真正的自由世界。

　　只要你拳头够硬，那么就算是翻天又如何？

　　只不过在这七界之中，要找出比红云拳头还硬的怕是没有，所以红云做事情根本就不需要任何的忌惮。

　　在红云的大法力之下，七界之中，一点点的真灵显现，这些都是以前洪荒大能殒落之后，破碎的真灵。

　　“你们保卫洪荒有功，才让七界顺利诞生，前世之因，今世之果，贫道就让你们投胎转世，望尔等好好修炼重返前世巅峰。”

　　红云的声音响起，那些破碎的真灵竟然开始凝聚，十个呼吸之后，大概有一千多个真灵凝聚完毕，其中就有小曦的真灵，至于那些还无法凝聚的真灵，显然是有缺失，无法再进行转世投胎。

　　红云如此做，也是为了小曦能够转世，毕竟他不能只让小曦转世，不让其他殒落的大能转世。

　　除了小曦，其他的真灵都去转世了，而小曦的真灵则是被红云收进了鸿蒙塔，红云要带着小曦亲自去转世，不仅仅是小曦，还有当初蓬莱一脉的那些弟子。

　　进入了鬼界，鬼界之中邙山大帝立刻便是出现在了红云的面前。

　　“拜见至尊。”在外人的眼中，邙山大帝是高高在上的，但是在红云的面前，邙山大帝却是一个晚辈，因为他所有的一切都是红云赐予的。

　　“起身吧！”红云淡淡地说道。

　　随后红云便向六道轮回走去，瞬间即到，看着那犹如轮盘一般六个漩涡，红云陷入了沉思，他在想让这些弟子还有小曦进入那一道。

　　当然，下三道指定是不会进入的，他想的是上三道，天道，地道，人道。

　　在以前，天道便是进入天界做神仙，地道便是地仙界修仙，人道便是做凡人，而现在天道乃是转生神界，地道转生仙魔佛界，人道自然转生凡界。


第十章 幽冥紫莲

　　红云一挥手，瞬间空中出现了数千真灵，这些真灵统统都是蓬莱一脉的弟子，还有小曦的真灵。

　　邙山大帝看着这些真灵，心中便知道红云所来为何，这些都是蓬莱一脉的弟子，尤其是那个真灵，邙山大帝可不会忘记是谁。

　　“至尊，不如让他们轮回天道之中，直接降生神界，只不过现在降生神界，今后将为神族，必定与人族站在对立。”邙山大帝在旁恭声说道。

　　红云点了点头，他知道邙山大帝的意思，现如今人族才刚刚进入修炼阶段，一个飞升仙界的人族都还没有，更不要说飞升神界。

　　而现在出现在神界的生灵，都将是神族，也就是神界的本土生灵，自然会排斥飞升上来的种族，比如仙魔妖佛鬼人，都将是神族排斥的对象。

　　“不妥，这些蓬莱弟子大部分都是人族大能，若是将来记忆恢复，怕是会引发神族与人族的对立，人族必亡。”红云缓缓说道。

　　毕竟人族不可能在一个纪元就能够与神族对抗，所以还是少给人族添麻烦的好。

　　“除了小曦转生神界，其余皆转生人族。”红云说完，便让那数千蓬莱弟子进入了六道轮回之中的人道，而小曦则是进入了天道。

　　做完了这一切，红云准备前往神界去看看小曦转世之体，现在转世，必然是先天之灵，至于本体是什么，在没有看到之前，红云也推算不到。

　　“至尊，小神有一事不明，还请至尊指点。”邙山大帝恭敬地说道。

　　“说。”

　　看着邙山大帝，红云也想看看这个恭敬的邙山会有什么问题，从邙山的眼中，红云看到了一丝异色，所以让他产生了兴趣。

　　“是不是做了鬼界界主，将永远都不能离开七界？”

　　邙山大帝虽然恭敬，但是这个话一出，邙山大帝变得有些急切了起来，他似乎有什么事情，迫切的想要知道能不能离开七界。

　　“你有亲人在外混沌？”红云疑惑地说道。

　　至于邙山大帝去鸿蒙界这是不可能的，红云早就看出了邙山大帝不是那种想要战斗之中寻求突破之人，所以邙山大帝一定不会前往鸿蒙界。

　　“扑通”一声，邙山大帝跪了下来，对着红云惭愧道：“至尊降罪，在洪荒大难之际，小神将两个弟子送到了外混沌。”

　　“送到外混沌？这不可能，无量量劫降临之际，整个混沌的空间都是无比的坚固，即便是贫道想要破开两个混沌中间的界壁都不可能。”红云直接说道。

　　“是万界之劫的时候，小神就将他们送走了，小神有罪，不配做这鬼界界主，还请至尊责罚。”

　　“好了，起身吧！”红云没有怪罪邙山大帝的意思，因为现在想要更换鬼界界主需要付出很大的代价，必须邙山大帝死后才能另立。

　　还有就是，如果另立鬼界界主，那么这对于鬼界来说是一个动荡，今后鬼界势弱，一定会被其它六界压制。

　　这不是红云愿意看到的，在红云的眼中，七界能够平衡才是最好的。

　　“界主想要离开七界，是不可能的，但是等你的修为达到了至强至尊，你便可以利用鬼界之力投影到外混沌，如此亦可将你的弟子带回。不过你帮助你的弟子临阵脱逃，虽然罪不至死，但活罪难逃，贫道罚你受千年风霜之苦，你可愿意？”

　　红云前面的语气恨平和，但还是后面的语气却冰冷无比，并且有着一种必须答应的气势。

　　“小神愿意，多谢至尊不杀之恩。”邙山大帝这个时候感觉到自己的背后一片湿漉漉的，他感觉到了死亡在向他靠近，他再也不想体验了。

　　红云满意的点了点头，他以后会离开七界，所以七界全靠七位界主来维持，七界之中神界至上，而与五行道祖平等的还有鸿钧道祖，所以他也不想动其它六界的任何界主。

　　六界界主可以制衡神界，神界也可以制衡六界，这是红云想要的平衡，不能打破。

　　进入了神界之中，红云推算了一下，三日之后，便是小曦的降生之日，地点在神界的东岭坡，至于本体会是什么，红云还算不出来。

　　提前感到了东岭破，等候了三日，红云看到了东岭破之上，鸿蒙灵气在快速的凝聚，一朵紫色的花蕾出现，迅速的长大，杆茎之上长出了几片荷叶，而后一朵纯洁娇艳的紫色莲花盛开在天地之间。

　　“这邙山……呵呵！”红云无奈的苦笑两声，没想到最后这邙山大帝还是帮助了小曦。

　　红云虽然是七界之主，但也不能擅动七界的命运链，不能帮助小曦转世一个好的跟脚，但是邙山大帝却可以，因为这是他的分内掌管之能。

　　“上品鸿蒙灵根，也算是不错了，若是听天由命的话，估计小曦也只能做一个中品鸿蒙灵根，甚至还达不到。”红云满意的点了点头。

　　这也是邙山大帝的极限了，毕竟极品鸿蒙灵根是不会受他控制的，他最大的极限便是上品鸿蒙灵根，并且还需要付出一些代价。

　　上品鸿蒙灵根冥幽紫莲，这样的跟脚以后绝对可以在神界威名赫赫，毕竟极品鸿蒙灵根通常是不会化形，十二株能有两株都是万幸。

　　如此以来，等道羲回来，红云也算是有了一个交代，毕竟红云保护不利才让小曦命丧。

　　轰隆隆……

　　突然，七界剧烈的震动了一下，七界的界主都是连忙出手稳定七界。

　　红云自然也感受到了七界的震动，显然有人在攻击七界，只不过红云没有丝毫的动怒，而是一脸喜色。

　　“羲儿回来了。”

　　红云心念一动，七界的界壁开了一道门户，一条大道通往神界红云所在的位置。

　　而在七界之外，正是道羲与西尊，方才的攻击自然是西尊打出的，毕竟他与道羲都无法直接传音红云，只能用这种方式来告诉红云他们到了。

　　“父亲，孩儿回来了。”道羲喜悦的大声说道，恨不得让整个神界都能够听到。


第十一章 离去前的准备

　　神界之中，至尊宫。

　　道羲看着面前的幽冥紫莲，眼中有些红润，红云已经告诉他了前因后果，这幽冥紫莲便是小曦的转世。

　　他虽然很伤心，但心中也很庆幸，无量量劫度过了，不然的话，他父亲他一切的亲人都将殒落，现如今小曦真灵转世，成为了幽冥紫莲，这对于小曦来说也是一场机缘。

　　话虽如此，但道羲的心中却有自责，是他没有保护好小曦，不然的话，小曦岂能遭受殒落之难，至于红云没有保护好小曦，道羲没有心中不满，他知道红云要顾全大局，不可能因为一个人的安危，而弃大局于不顾。

　　“小曦，我会在神界陪着你，直到你化形为止，今世我再也不会让你受一点苦，我发誓！”道羲看着幽冥紫莲郑重的立下誓言。

　　这一次回来，道羲原本打算的是将李凡送来，然后与红云在一起回到鸿蒙界，毕竟到了鸿蒙界，小曦可以在帝山，那里很安全，而道羲就可以游历鸿蒙界。

　　可是现在小曦的殒落，让道羲的打算发生了改变，他决定不离开七界了，至少在小曦没有化形之前不会离开七界，他要在七界陪着小曦。

　　道羲在幽冥紫莲旁待了很长时间，直到古元前来，道羲才随着古元离开了此地。

　　在至尊宫的大殿之上，红云高坐云台，而下面则是红云的弟子徒孙还有他的儿子。

　　“三年之后，便是吾之一脉前往鸿蒙界之时，尔等可有什么异议？”红云看着这些弟子问道。

　　道羲第一个站了出来，看着红云，没有丝毫的犹豫说道：“父亲，孩儿准备留在七界，等小曦化形之后在前往鸿蒙界，这样也可以看护三弟。”

　　古元听到道羲的话，瞬间便是大怒，要知道如今后土还在鸿蒙界，不知道在什么地方受苦呢，道羲竟然为了儿女私情，不顾母亲安危，古元岂能不怒。

　　“大哥，你可知母亲被擒到了鸿蒙界！”

　　古元的语气有些怒火，看着道羲，要知道道羲可是后土的亲生儿子。

　　“什么？母亲被擒！”道羲先是疑惑，随后便是怒喝一声，看向了红云，他没有想到红云竟然不顾后土的安危。

　　对于小曦的殒落，他可以不恼怒，也不埋怨红云的看护不周，但是后土可是红云的妻子，后土被擒，还是在洪荒被擒，红云难辞其咎。

　　“为父被羲和引到了混沌之中，而神龙却回转洪荒擒走了后土，并且前往了鸿蒙界，至今不知在鸿蒙界何处。”红云有些无奈地说道。

　　“少尊莫要如此，至尊在帝阁的第一条命令便是寻找娘娘。”西尊这个时候也是对着道羲说道。

　　近百万年了，帝阁已经在鸿蒙界寻找了百万年，能够找寻的地方，差不多都已经找了，但还是没有找到后土的下落。

　　“怎么会这样？不，我要返回鸿蒙界。”道羲沉声说道。

　　红云则是摇了摇头，说道：“不，你留在七界，以你现在的修为就算是前往鸿蒙界，也帮不上什么忙，再则小曦与你三弟在七界都需要你的照顾。”

　　红云不是不想让道羲前往鸿蒙界，乃是他知道道羲若是去了鸿蒙界，恐怕也无法全力寻找后土，更不会安心修炼，毕竟小曦还在七界。

　　道羲沉默了，是呀！他刚刚立下了誓言，要留在七界守护小曦，而今却要违背誓言，可不违背又能如何呢？生他养他的母亲被擒，他必须要前往鸿蒙界。

　　“大哥对不起，原来你不知道此事。”古元有些歉意地说道，一开始，他以为红云早就告诉了道羲后土的事情，现在看来，道羲一无所知。

　　道羲罢了罢手，他到时不在意自己弟弟说的话，但是他心中拿不定主意，要不要前往鸿蒙界。

　　“羲儿，你留在七界吧！以你的资质留在七界，定然可以快速的提升修为，到时候等小曦化形，还有凡儿成长起来，你便可以带着小曦前往鸿蒙界。”镇元子来到了道羲的身旁。

　　“二叔，我……”道羲想要说什么，但是却说不出来，因为他也不知道自己该如何做。

　　“就听你二叔的，羲儿你就留在七界，至于其他人，在这三年之内有什么未了的事情，赶紧办了，三年之后皆来至尊宫，等候前往鸿蒙界。”红云说完之后，便消失在了大殿之上。

　　看着红云离开，殿中的人也都是离开了大殿，道羲随镇元子离开了，他们两个都不需要前往鸿蒙界，而镇元子乃是凡界界主，自然可以为道羲找到一处上好的修炼之地。

　　敖良辰与孔宣交换了一个眼神，然后撕裂了虚空，一起进入了妖界之中。

　　若是将七界分为三个等阶的世界，那么仙魔佛妖鬼界就属于中等世界，凡界是下等世界，神界是高等世界。

　　妖界之中，充斥着先天灵气，这里毕竟是混元大罗金仙一下的修士修炼之地，不可能会有鸿蒙灵气。

　　在五十多万年前，妖界就已经有了生灵，不过都是一些根基弱小的生灵，至于强大的生灵都还在孕育之中。

　　比如龙族，凤族，鹏族，猿族，牛族，都在孕育之中，因为这些种族都是妖界的皇族，每一个种族都会被妖界赋予天赋神通。

　　敖良辰与孔宣来到妖界自然是为了龙族与凤族鹏族以及麒麟族，他们这一离开，不知道什么时候还能够再回来，至于祖龙与凤祖还有麟祖也都会一起离开，所以他们两个想要这四族加深根基，好让他们在妖界有一席之地。

　　“龙皇，仙君，稀客真是稀客啊！”牛魔王出现在了敖良辰与孔宣的面前，大笑了一声。

　　“见过界主。”敖良辰与孔宣对着牛魔王施了一礼。

　　牛魔王自然不会接受，笑呵呵的躲到了一边，也没有给两人说什么的机会，便是说道：“龙皇与仙君能够来妖界，俺老牛甚是高兴，不知两位可有兴趣与俺喝几杯。”

　　“界主太客气了，贫道与师弟前来，是为了龙族，凤族，麒麟族以及鹏族的，不知界主能否行个方便。”


第十二章 真龙系统，李凡入地球

　　“不知道两位想为四族提供什么帮助？”牛魔王看着敖良辰与孔宣问道。

　　敖良辰与孔宣乃是红云的弟子，想要私下帮助四族，这是可以的，他牛魔王可以睁一眼闭一只眼，但是他要知道帮助到什么程度。

　　若是太过的话，自然是不行的，这是他不允许的，也是红云不允许的，七界有七界的秩序，要不然怎么会立下七界界主。

　　“不过传下四件混沌至宝而已。”孔宣笑呵呵地说道，然后手一翻出现了四件威能强大的至宝。

　　一颗传承龙珠，一根凤羽，一只麒麟角，一把神枪，此乃敖良辰与孔宣为四族准备的四件混沌至宝。

　　凡界之中，一般都是仙人之下的存在，通常最珍贵的法宝也不过是仙器罢了，而仙佛魔妖鬼五界，基本都是天仙至准圣的修士，所以有着混沌灵宝的存在。

　　当然，混沌至宝也会有，但只有极个别的种族，或者人才会有，这是神界大能留下来的传承。

　　至于神界，随着七界的提升，将来会不会存在鸿蒙至宝，也说不定。

　　“四件混沌至宝，可作为四族的传承至宝，这自然可以，请两位自便。”牛魔王点了点头，然后便遁入了妖界虚空。

　　只要不影响妖界的秩序，那么牛魔王就会放任，毕竟不可能让妖界出现鸿蒙灵宝，这是打破平衡的东西，绝对不能出现在妖界。

　　就算是牛魔王赐予牛族的至宝，也是混沌至宝，不敢有任何的过度偏私，毕竟七界他不是最大的，他的上面还有着红云。

　　另外，七界之中，只要五位界主认同的事情，哪怕是镇压一个界主，都会实行，所以界主并非可以肆无忌惮。

　　敖良辰与孔宣将这四件至宝传授给了四族的族长，让他们炼化，当然，若是族长飞升神界，那么传承至宝必须留下，让下一任族长炼化。

　　混沌至宝可以让这四族的族长提升近乎两倍的战力，这将是他们在妖界立足的根本。

　　……

　　地球之中的人族如今修士算是快要断绝了，因为祖灵脉断裂，灵气在急剧的流逝，这么多年又过去了，可以说地球之中的后天灵气已经很稀薄了，就算是修炼，最多也只能修炼到元婴期。

　　至于元婴期之上的存在，只要还逗留在地球，那么修为一定会慢慢的下降，变成元婴期。

　　那一战之后，普通的人族记载出现了历史断层，那一战之前的事情已经被人族遗忘，所有的书籍消失。

　　到现在距离那一战有了数千年，人族称历史断层的那一个时期为远古。

　　没有了灵气，人族不能修炼，地球的人族逐渐的开始了走另一个路子，那就是科技的研究，凭借外力突破自我。

　　红云出现在了地球，看着地球之上的一切事物，一种熟悉感涌上心头，这才是真正的地球，以前洪荒所经历的地球都不过是冥冥之中的巨手演变而出，并非真实。

　　“公元二零零零年，呵呵……又到了这一年，当初，贫道还只是一个刚走出校门学生，没想到时光进迁，贫道却成为缔造七界的存在。”

　　上京的东方明珠之上，红云有些感慨，可惜这个世界不会再出现红云了，因为红云已经出现了，而李易也将永远消失在时空之中。

　　红云的怀中出现了李凡，如今的李凡不过一岁大小，在很久之前，李凡就被红云封印，一切的生机都停止了，不会有任何的增长。

　　如今已经到了为李凡解开封印的时候了，不过在为李凡解开封印之前，红云必须要为李凡炼制一件至宝，可以让李凡在七界之中自保，还有辅助李凡成为真正的纪元主角。

　　天地间有着无数样式的至宝，有剑，有刀，有斧，有塔，有钟……形形色色，可以说，至宝的样式多入过江之鲫。

　　但是红云接下来要炼制的这件至宝，并不是出现过的任何至宝，他要炼制前世传说之中的至宝。

　　红云抱着李凡返回了神界，他要炼制至宝，自然不能在地球，不然造成的动静，地球根本承受不了。

　　七界之中，若说法宝威能最多的，那么就数红云的鸿蒙塔，但是红云接下来要炼制的乃是一件真正的全能至宝，可以说有此至宝，便相当于拥有了无数至宝。

　　神界之中，红云以无上的法力探索虚空空间流逝之地，他要需找时空神石，以此为基，炼制无上至宝。

　　在七界之中，红云是无所不能的，寻找时空神石对于界主来说都很困难，但是对于红云来说，不过是再简单不过的事情。

　　有了时空神石，红云便布下了一座座阵法，然后打入了时空神石之中，让原本实心的时空神石内含大千世界。

　　在这时空神石之中，红云融入了科技之道，并且为时空神石开启了器灵，最后一座虚实大阵布下，可以让时空神石凝聚任何的虚幻之物变成真实。

　　用了七七四十九天，红云炼制好了这件至宝。

　　至宝出世的那一刻，七界震动，仿佛此宝不该出现在七界之中，七界界主以及鸿钧道祖都是赶来探查究竟，但看到此宝之后，一个个都是唏嘘不已。

　　红云看着此宝，又看着李凡，最后将此宝炼制为一个龙形印记附在李凡的胳膊之上。

　　“凡儿，你有了真龙系统，为父就放心你在七界之中成长了。”红云慈爱的看着怀中的李凡。

　　这一走，他不知道何时才能看到自己最小的儿子，再见之时，恐怕李凡都已经长大成人了。

　　真龙系统，是红云为李凡炼制的无上至宝，一成型，便是极品鸿蒙灵宝，并且还是成长型的法宝，很有可能成为鸿蒙宇宙第十件鸿蒙至宝。

　　上京之中的一处孤儿院门口，红云深深的看了李凡一眼，将李凡此时的模样深深的记在心中。

　　片刻之后，红云放下了李凡，然后便隐入虚空，一道手印打出，将李凡的封印化解，与此同时，李凡的哭声响起。

　　红云看着李凡被抱走之后，才离开了地球。


第十三章 被拦住了

　　“父亲，三弟的事情安排好了吗？”道羲看着红云问道，现在红云就要离开七界了，而今后李凡与小曦都需要他来照顾，尤其是李凡，他不好做。

　　李凡不同于小曦，因为李凡是他的兄弟，又是这一个纪元的主角，可以说是七界的第一个主角，他不能太过于帮助，这样会限制李凡的成长，但若是一个不慎，很有可能疏忽了李凡，到时候李凡收到了根基伤害，这不是道羲愿意看到的，所以他要知道红云安排的如何。

　　红云自然知晓道羲的顾虑，不过他已经为李凡炼制了真龙系统，这算是为李凡开启了非凡人生，若是李凡在怀有真龙系统的情况下死亡，那么李凡就不配做他的儿子。

　　“为父离开之后，你三弟只要是不真灵消散，你都不用出手，他有他自己的命数。”红云淡淡地说道。

　　“父亲，我真的不用去鸿蒙界吗？”道羲担忧小曦，又担忧自己的母亲，比较后土下落不明，他心中岂能不急？

　　“鸿蒙界之中，你也知晓，为父有着帝阁，想要寻找你母亲，若是帝阁找不到，你就去了也是于事无补，留在七界，等小曦化形，在前往鸿蒙界。”红云想到小曦，心中有些愧疚。

　　不管怎么说，小曦都是他的儿媳妇，但是红云在洪荒之中，看着小曦身死，却无法伸出援手，不管他有没有能力，这都是他的过错。

　　“好。”道羲点了点头，然后看向了红云身边了古元，虽然古元不是他的亲二弟，但是他一直都将古元当做亲弟弟，如今他无法前往鸿蒙界寻找母亲，只能拜托给自己的弟弟。

　　“二弟，你一定要找到母亲。”

　　“大哥放心，我一定会寻找到母亲，然后将那神龙碎尸万段。”古元郑重地说道，他的心中已经给神龙下了必杀令。

　　……

　　红云，敖良辰，孔宣，玄君，燧人氏三祖，云霄，敖神，伏羲……十数位七界大能站在神界的最高处，看向整个神界，这一走，不知道什么时候还能够再回来。

　　没有至强至尊的实力，根本就无法返回七界，所以这一走，少则千万年，多则无数个纪元，他们将再难进入七界。

　　“我儿，为父在鸿蒙界等着你们。”红云心中自语，看了看神界之中的道羲，有看向了凡界的李凡。

　　“破！”

　　红云轻喝一声，在他的面前出现了一条通天大道，直通七界之外，红云走在了上面而其他的人也都是走了上来，当所有的蓬莱弟子上来之后，西尊才一步上来，他是这一次进入鸿蒙界的护法。

　　离开了七界之后，就需要西尊来引导方向了，并不是在混沌之中任何一处都可以破开空间进入鸿蒙界，乃是需要到一个地方，哪里是鸿蒙界于混沌的临界地。

　　“西尊，剩下的就交给你了。”红云吩咐了一声，他虽然修为不弱，但是还不能带着这么多人进入鸿蒙界。

　　“至尊放心。”西尊一挥手，瞬间金光乍现，化作一个方圆十丈的光罩，罩住了红云等所有人，然后在西尊的控制下，所有人瞬间消失在了原地。

　　就在这一瞬间，他们已经跨越了数十个混沌空间，无上至尊的速度在混沌之中，绝对是一个恐怖的存在，瞬移，最多也就是一个大千世界，而无上至尊的瞬移却可以直接跨越数十个混沌空间。

　　片刻之后，在西尊的全力施展神通之下，他们来到了鸿蒙界的边缘，西尊神念放开，他要寻找薄弱点，毕竟他是直接进入鸿蒙界，而不是飞升鸿蒙界。

　　若是飞升鸿蒙界的话，岁都不知道会出现在那个界域，要知道鸿蒙界可是有着九大界域，每一个界域都有着无限大小，即便是无上至尊想要横跨，也需要不断的时间。

　　“哈哈……尊上早就有猜测，没想到你帝阁的帝主真的是一个蝼蚁，灭了这个蝼蚁，你帝阁还如何嚣张。”

　　就在这时，前方突然出现了八道身影，说话的正是其中之一，而且还是一位无上至尊，不，不是一位无上至尊，而是八个身影都是无上至尊，因为他们乃是鸿蒙界八大无敌至尊座下。

　　在西尊离开鸿蒙界的时候，混乱南域之中的八大无敌至尊实力，便已经商议好了，要在西尊返回鸿蒙界的时候，截杀他们。

　　鸿蒙界，混乱界域都知晓西尊的强大，三千鸿蒙规则已经领悟了两千六百多种，可以说绝对的无上至尊巅峰，所以他们才会派出了八位无上至尊来截杀西尊。

　　另外，他们的目标不仅仅是西尊，更主要的是帝阁的帝主，当看西尊身边之人的修为，他们一个个都笑了，如此低下的修为，他们可以随意的蹂躏。

　　八大无敌至尊之一的魔尊，传下法旨，说帝阁的帝主有可能是一个修为不满至强至尊的蝼蚁，如今他们自然将西尊身边的红云这群人当做目标了，帝阁的帝主可能在其中。

　　“无忧至尊，化血至尊你们也想要趟着浑水吗？”西尊心中暗惊，若是红云等人不在的话，这些无上至尊根本就无法让他心生忌惮，但是红云在这里，他害怕红云受伤。

　　无忧至尊是佛之界域的无上至尊，化血至尊是魔之界域的无上至尊，通常，佛之界域于魔之界域都不会参与争斗，没想到这一次，竟然也派来了无上至尊。

　　“魔尊有令，交出帝阁帝主。”化血至尊冷笑一声，直接表明了自己的立场。

　　“不知哪位是帝主，我佛想与施主论道一番，不知阁下可否去佛之界域一趟。”无忧至尊也表明了自己的态度。

　　西尊的脸色深沉，这么多的无上至尊，他虽然不惧，但是红云等人可无法挡住这些人的攻击，一旦发生战斗，红云这些人之中一旦有一个命丧，他西尊都难辞其咎。

　　“至尊，现在唯一的办法只有属下先挡住他们，而至尊你则是带领这些人飞升鸿蒙界，然后在前往混乱界域的西域会合。”西尊有些无奈的对着红云传音。


第十四章 飞升，南郡

　　红云没有犹豫，立即用意界的力量将这个消息传给每一个人，毕竟他的修为低下，若只是简单的神念传音，必定会被这些无上至尊截听，所以只能利用意界了。

　　听了红云的话，敖良辰等人都是做好了准备，他们都没有想到，还没有进入鸿蒙界就已经碰上了危险，若是到了鸿蒙界，不知道还有多少危险等着他们。

　　“西尊，都已经准备好，你可以动手了。”红云传音给了西尊，他现在于众人都已经准备好了飞升，虽然到时候会出现在不同的地方，但是这样也好过被斩杀在这里。

　　西尊没有任何的犹豫，在红云说完那句话之后，直接出手，他的极品鸿蒙灵宝祭出，直接便是攻击八位无上至尊，属于无上至尊巅峰的实力，在这一刻展现了出来。

　　“不自量力。”化血至尊冷喝一声，也是祭出了法宝，其他七位无上至尊也都没哟犹豫，直接便是祭出了自己最强大的法宝，不过他们的法宝又岂能于西尊的相比，都不过是上品鸿蒙灵宝。

　　八大无上至尊一起出手，虽然他们的实力不如西尊，但是胜在数量多，并且又在一个境界，西尊这一击也无法讲这些大能伤害到。

　　可是者却给了红云等人的机会，他们看到了西尊动手，便引动了自己体内的力量，然后触碰鸿蒙边界，就在这时，一种玄之又玄的力量出现。

　　十多道门户出现在混沌之中，这些门户都是让飞升者可以进入鸿蒙界的通道，一旦通道出现，那么便无法破碎，即便是无敌至尊都无法破坏，这时鸿蒙界的规则。

　　“不好，他们想要飞升！”化血至尊大呼一声。

　　“西尊没想到你竟然如此的阴险，不过他们若是飞升了，那么就会散落在鸿蒙界各大界域，要想回到西域不知道何年何月，呵呵，本座就不信你帝阁永远没有主人。”仙之界域的无上至尊沉声说道。

　　众所周知，鸿蒙九大界域，要想从一个界域去另一个界域，基本上都需要乘坐域阵，不然的话，就算是穷极百万年，也无法横跨一个界域。

　　“记住，混乱界域西域。”红云传音给了敖良辰等人，现在只能散落鸿蒙界，然后慢慢相遇了。

　　一股庞大的吸力出现，将红云直接收到了门户之中，而红云竟然没有丝毫的反抗之力，那股力量仿佛是规则之源，不可违背。

　　同样的事情，也发生在了敖良辰等十几人的身上，他们都是在下一刻进入了门户之中，消失在了混沌之中。

　　“如今，各位还想在拦住贫道吗？”西尊冷笑的看着面前的八位至尊。

　　这个时候，没有一个人敢再说什么，如今的西尊没有了顾虑，一旦全力施展，必定可以斩杀几位大能，毕竟他们的实力相差太过悬殊，能够在西尊的手上撑得过一时，却无法撑的太久。

　　“我们只是想请贵阁帝主，既然帝主已经离开，那么我们也就不多留了。”八大无上至尊一个比一个跑得快，他们可不想面对一个无上至尊巅峰的存在。

　　这些无上至尊，都不过领悟了一千多种鸿蒙规则，而西尊确实领悟了两千多种，相差之数，这是何等的悬殊。

　　“这件事情不算完，混乱南域，贫道一定会去走一遭，各位就此别过。”西尊说完，大摇大摆的便离开了混沌，直接破开了空间，进入了鸿蒙界之中。

　　西尊找到了临界点自然是西域，所以他直接出现在了帝山之上，而此时，他的神念之中，出现了东尊的身影，连忙便是找到了东尊，他要与其商议红云的事情。

　　中央大殿之中，西尊的脸色深沉，他的心中又是紧张又是恐惧，若是红云遭遇不测，那么他也就到了陨落的时候，现在的西尊可不想死。

　　“什么？你说在鸿蒙边界遇到了混乱南域的人，至尊被迫飞升了！”东尊也是大惊失色，飞升是什么意思，他比谁都清楚。

　　“南域的那群混蛋，若是至尊有不测，贫道一定会让他们陪葬。”东尊怒骂了一声，他从来没有这么动怒过。

　　要知道红云若是死了，那么他与西尊也就忘了，所以说，不管如何，红云不能死，必须的活着，他们宁愿一辈子被红云驱使，也不能让红云身死，修为越高，就越是惜命。

　　“现在的当务之急是寻找至尊的下落，不，我们不能寻找至尊，一旦我们寻找至尊，那么整个鸿蒙界都会闹得沸沸扬扬，到时候至尊的性命会更加的危险。”西尊打消了自己的想法。

　　……

　　仙之界域，鸿蒙界的九大界域之一，这里是大罗仙帝的地盘，不过大罗仙帝乃是无敌至尊，他从不管仙之界域的事情，一切都有大罗仙帝座下第一战将，大罗仙王来掌管。

　　而在仙之界域的边缘之地南郡，一个身穿红袍的青年陡然出现在了这里，眼中有些迷茫，随机变得坚定起来，此人便是飞升鸿蒙界的红云。

　　“这就是鸿蒙界，恩？我的神念竟然没有收到压制，还是二十五万丈的方圆，这样的范围怕是可以比肩九层八至尊后期了吧！”红云喃喃自语了一声。

　　“散开，快散开……”一个着急的声音响起，并且伴随着一阵大地颤抖，是一个紫衣女子骑着一头独角兽狂奔而来，若是红云不闪躲的话，目标正是红云。

　　“一个坐骑竟然都有九层八至尊巅峰的修为，在这鸿蒙界看来还真的要小心行事。”红云闪到了一旁，看着独角兽远去，独角兽奔去的方向，一座城池映入红云的眼帘。

　　“南郡城！”

　　看着那陆陆续续进城的人，没有一个是低于九层七至尊的，基本上都在九层七至尊后期以上的修为。

　　南郡城是仙之界域第九十八处飞升城池，所以这里没有士兵守城，更不会要入城费，毕竟都是飞升者，哪里有什么鸿蒙灵石。

　　虽然没有守门的，但不代表南郡没有城主，要不然南郡不乱套了吗？


第十五章 炼丹大比（上）

　　“听闻了吗？上宫城主要在城内举行炼丹大赛，若是拔了头筹，赏一万鸿蒙灵石，送到南陵上宫家深造。”

　　“早就听说了，这等大事，整个南郡谁不知晓，那可是上宫家族举行的大比，一旦我们这些飞升者有炼丹的潜力，就会被上宫家族好好培养，今后鸿蒙灵石自然不缺。”

　　南郡之中，所有的修士都得到了一个消息，那就是南陵上宫家族派来了使者，让南郡城主举行炼丹大比，第一名可以随使者前往南陵。

　　在南郡城生活的时间长的修士，都知道南陵乃是方圆百亿里最大的城池，而上宫家更是这南陵的四大家族之一，掌握着南陵四分之一的飞升城池。

　　而鸿蒙灵石更是鸿蒙界不可或缺的宝物，一块鸿蒙灵石可以让无上至尊以下的修士提升一年的苦修，并且在鸿蒙界想要布阵，炼丹，炼器，都不能缺少鸿蒙灵石，所以这等宝物也就成为了鸿蒙界的货币。

　　在鸿蒙界九大界域之中，有着无数的灵石矿脉，可以开采出鸿蒙灵石，但都被大势力所掌控。

　　红云进入了南郡，第一个消息打探到的就是这炼丹大比，那一万鸿蒙灵石让红云动心了，初来乍到，他的身上可没有一块鸿蒙灵石，至于西尊为何没有先给红云鸿蒙灵石。

　　那是因为西尊也没有想到会碰到截杀，一旦他将红云带回了帝山，那么帝阁之中无穷无尽的鸿蒙灵石，都可以由红云掌控，所以西尊也就没有多此一举。

　　“道友，不知那炼丹大比在何处？”一个修士来到了红云的身边，打探炼丹大比的事情。

　　红云看了看面前的这个消瘦的青年，虽然面相以及身材都看是消瘦，但是这青年的眼中却是含有奇光，显然不是犹如面相看来的那么简单，一定有着秘密。

　　“贫道也如同道友一样也是刚飞升，只是听说了炼丹大比，却不知在何处炼丹，呵呵，道友还是在询问他人吧！”红云带有歉意地说道。

　　“原来道友也是才飞升，是贫道冒昧了，告辞。”消瘦青年转身离去。

　　“此人不简单。”红云的心中想到，不过他没有太过在意，能够飞升上来，并且修为有着九层八至尊后期，又岂会没有秘密，要知道飞升的要求，只需要九层六道尊就可以了。

　　能够九层八至尊后期飞升，必然不简单，能够在混沌之中修炼到九层八至尊后期，这份天资就已经很了不起了。

　　南郡城有着方圆百里大小，毕竟只是一个飞升城池，并没有多大，三日，红云就逛完了整个南郡，在这南郡没有鸿蒙灵石，什么事情都办不成。

　　这三日之中，红云也明白了一件事情，想要赚取鸿蒙灵石，可以加入城主府，届时，城主府的人会以你的修为来安排事情，大部分都是做守卫或者去城外挖矿。

　　在星宫世界的时候，红云就挖过矿，并且一挖暴富，但是这一次在鸿蒙界，红云不打算这么干了，因为这里的修士修为太高，一个不小心，他可能会阴沟里翻船。

　　所以最终，红云打算去炼丹大比，找人询问了一番，红云便知道如何参加大比，只需要前往城主府门口登记，然后去城主府专门提供的炼丹师聚集地等着就好了，什么时候大比开始，就会有人来通知。

　　“道友，我们又见面了。”

　　红云刚入炼丹府邸准备去自己的房间，一个声音传来，红云顺着声音看去，一个身形消瘦的男子站在那里，正一脸微笑的看着红云。

　　“看来道友与贫道渊源不浅，三日便见了第二次。”红云淡笑了一声。

　　“贫道清风，不知道道友如何称呼？”消瘦青年带有交好之意，看向红云。

　　起初的时候，清风看红云的修为，虽然看不透，但听闻是刚飞升，心中便不怎么看重，毕竟刚飞升能够有多高深的修为，所以对于红云也就有些漠视。

　　但是现在不同了，红云竟然来炼丹大比了，这就预示着红云也是一位下界的炼丹宗师，清风也就将红云地位与自己放平了。

　　“清风？呵呵……贫道红云。”

　　“道友为何发笑，难道贫道的名字有何不妥吗？”清风疑惑道。

　　红云只是一时想到了镇元子的童子清风，故而发笑，所以也就没有必要在这个话题是纠结什么，而是对着清风说道：“道友修为深厚，炼丹之道还如此高深，贫道真是怀疑，道友是不是从下界飞升上来的。”

　　红云话音一落，清风的眼中闪过了一丝隐晦之色，脸上却带有笑容，对着红云说道：“道友不亦是如此吗？”

　　与清风交谈了一会，红云便清风分离，然后回到了自己的房间，一个独立的小院，三间草房，一间接客之用，一间炼丹之用，一间修炼之用。

　　“这上宫城主想到倒也全面，只是不知道南陵上宫家有没有使用域阵的权力，想要前往混乱界域，只能用域阵。”

　　红云现在的目标不仅仅是那一万鸿蒙灵石了，而是想要借助上宫家的权势，来完成自己前往混乱界域的目的。

　　在这炼丹府邸待了三年，红云对于炼丹府邸的这些炼丹师都有了一丝了解，这一次来参加炼丹大比的修士一共有十八位，其中有十二位都是飞升者，六位是南郡或者南郡周边的本土修士。

　　炼丹之术能够放在红云眼中的只有三人，皆是飞升者，而那清风就在其中，只不过红云从未见过他炼丹，但红云能够在他的身上感觉到那种丹意。

　　红云在房中修炼，突然，红云的双目睁开，眼中闪过了一丝杀气，因为有人竟然没有经过他的同意，进入了小院之中，并且此人还不是城主府的人。

　　“既然来了，何必躲躲藏藏。”红云淡淡的说到。

　　夜幕之中，一个身影出现在红云的房屋之中，仿佛这个人完全融入了黑夜，即便是气息，都无比的微弱，但却逃不过红云的神念，他的意界已开，在方圆二十五万丈之内，堪比至强至尊。


第十六章 炼丹大比（中）

　　一个身穿盔甲之人从夜色之中走出，看着红云，眼中露出了一丝异色。

　　“你是如何发现本将的？”此人的言语之中带着不屑，虽然疑惑，但是此人在红云的面前却表现的高高在上，仿佛能够与红云说话，已经是红云莫大的福气。

　　“敛气之法，如此的粗糙，想要贫道不发现都难，说吧，来此地为何，若是无法说服贫道，今日就不要离开了。”红云笑呵呵地说道。

　　红云初来鸿蒙界，虽然不想要惹事情，但是他绝对不是那种被人欺负上门却无动于衷的人，而面前这个人修为有着九层八至尊中期的修为，并且带有一丝杀意，若是红云猜得不错，此人应该是想要杀他的。

　　“可惜了一个人才，你炼丹之术或许很高，但是修为才是主要的，我家公子要参加大比，你只能去死。”

　　死字出口，那人的手中便出现了一柄长枪，直接向红云袭来，夜色之中，那长枪仿佛是一点星光，在刹那间便来到了红云的眉心，只要红云不闪躲，必定会将红云击毙。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，在本将的攻击之下竟然吓得连反抗之力都没有了，还不如前面的那两人。”盔甲将军心中想道。

　　可是下一刻，红云动手了，伸出一根手指，轻轻的一点，正中那袭来的长枪，与枪尖碰撞到了一起。

　　轰……

　　一声巨响，整个小院瞬间化为了废墟，一种能够以肉眼看得到的余波，向四周扩散，所过之处，房屋皆是坍塌，毕竟这炼丹府邸可没有什么阵法庇护。

　　如此大的动静，自然惊动了所有的炼丹师，当看到红云的院落已经成为了废墟，并且在红云的面前，一个身穿盔甲之人，半跪在地，他的眉心有一个窟窿，正是红云的手指所为。

　　“道友，你没事吧！”清风连忙走到了红云的身边问道。

　　“无妨，不过是一蝼蚁罢了。”红云不在意的淡笑一声。

　　这个时候，守护炼丹府邸的守卫急匆匆的赶来，看到现场的一幕，先是询问了一下红云，毕竟那刺杀之人已经陨落了，红云将事情的原委说了一遍。

　　“不好了，不好了，贾丹师与曹丹师被杀了。”一个守卫一路小跑，大声地说道，眼中还有些许惊恐。

　　“什么！曹丹师与贾丹师被杀？”那守卫队长眼中也是有些惊恐，因为他深深的知道，贾丹师与曹丹师代表什么，不管他们的修为高低。

　　但是他们的炼丹之术有目共睹，这一次的炼丹大比，他们两个有可能夺得头筹，即便是拿不到第一，前三也是一定的，这将来是城主的助力。

　　他们不过是普通的守卫，如何能与炼丹师的性命相比，所以他们害怕城主的追究。

　　红云眼中闪过了一丝异色，看来这暗杀真的是有预谋的，那背后主使者，想要得到这一次大比的第一，看来南陵的上宫家有着不小的诱惑力。

　　“快去将此事禀报给城主。”守卫队长沉喝一声，然后又对着这些炼丹师，脸色一变，恭敬地说道：“还请各位炼丹师大人回去好好休息，红云丹师，在下带您去新的别院。”

　　十日之后，炼丹大比举行，因为炼丹府邸的事情让上宫城主有些恼火，但没有任何的办法，那个身穿盔甲的刺客显然是个培养的杀手，根本找不到背后的蛛丝马迹。

　　如今，贾丹师与曹丹师都已经死了，能够让红云看上眼的也只有清风了，不过在比炼丹的事情上，红云还从来都不惧怕任何人，当初在洪荒，就算是老子都不是红云的对手。

　　不过让红云疑惑的是，为什么是炼丹大比，而不是阵法大比呢？难道在鸿蒙界炼丹师比较吃香吗？

　　十日期限已到，今日便是炼丹大比的日子，南郡的广场之上已经围满了人，毕竟炼丹大比这样的盛事，在南郡，万年都难发生一次。

　　“听闻前些时日，炼丹府邸有刺客，最有潜力拿到第一的曹丹师与贾丹师都死了。”

　　“原来有此事，难怪这一次的炼丹大比会进行的如此快，从通知到开始竟然不超过十年，记得以前的炼丹大比，都是先准备百年。”

　　“在准备百年，怕是所有的炼丹师都要被刺杀了。”

　　广场之上，所有人都在议论炼丹府邸遇刺的事情，毕竟这样的大事，又岂能瞒得住，在第二日整个南郡便已经全部知晓，就连周围的几个郡也都知道了南郡发生的事情。

　　“安静。”

　　一个老者走到了高台之上，轻喝了一声，整个广场瞬间安静了下来，此人便是南郡的城主，也是上宫家族的人，只不过被分配到了南郡。

　　老者满意的点了点头，他在南郡已经待了八百万年，算是积威已久，不过今年也是他期满的一年，本来他会随着炼丹大比而延期百年，但是现在一旦炼丹大比结束，他就会跟着第一名一起前往南陵上宫家。

　　“有请各位炼丹师入位。”上宫城主扬声说道。

　　紧接着，红云等十六位炼丹师换换的走到了高台之上，分别在十六个炼丹炉前面坐了下来，炼丹师虽然修为不怎么高，但是在鸿蒙界却地位很特殊。

　　因为炼丹师都有潜力炼制悟丹，悟丹是没有品阶的，因为悟丹，一旦服用了，都会有神奇的功效，最低可以让你领悟一种鸿蒙规则。

　　当然，悟丹只是对无上至尊之下的修士管用，至于无上至尊以上的存在，就不管用了。

　　是想一下，若是一个修士领悟了四百九十九种鸿蒙规则，服用了悟丹之后，岂不是就可以成为至强至尊了。

　　当然，悟丹是很难炼制，即便是炼丹师也很难把控炼制悟丹的成功率，可以说能够炼制出悟丹，绝对是运气加本事，其中运气成分占据九成。

　　“此次的炼丹大比，还是与往常一样，时长三个时辰，看丹药的质量以及品阶，还有功效，下面请各位炼丹师开始炼制丹药。”城主宣布了炼丹大比的内容。


第十七章 炼丹大比（下）

　　十六位炼丹师入位，在上宫城主的一声令下，皆是施展丹火开始了炼丹，而那些围观的修士也都是闭上了嘴巴，就算是议论，也都是传音交流。

　　炼丹的过程中最忌讳的就是吵闹，因为这样会影响到心神，而心神是炼丹的主要精力，一旦分神，丹药破碎都是小事情，最主要的是爆炉，要知道爆炉那可是反噬的存在，即便是修为再高，也难免重伤。

　　红云并不着急，他炼丹与他人不同，别人担忧外力干扰，但是红云却不惧，别人以心神刻印阵法凝聚丹力，但是红云却是以帝皇大道命令丹力汇聚成型。

　　“三才炼丹之法！这清风怎么会这种法决？”红云的神念笼罩了整个广场，所以别的炼丹师炼丹之法自然都被红云看在眼中，他发现了清风施展的炼丹之法竟然是洪荒之中的法决。

　　三才炼丹之法乃是三清之首老子的独家秘技，怎么这清风会这种炼丹之法，虽然世间炼丹之法不计其数，就算是两种炼丹之法相差无几，但也有一点不同，而清风施展的炼丹之法，却与老子的一般无二。

　　无量量劫，老子殒落在了洪荒，这炼丹之法怎么会传出呢？

　　红云心中虽然疑惑，但是这个时候却没有说什么，他就算是想要搞明白，也要等到炼丹大比结束之后。

　　“三才炼丹之法玄奥异常，或可与我的帝皇炼丹术有一比，至于其他的炼丹师，不过是庸才。”红云对于其他的炼丹师都是不屑于顾，也只有这个清风能够被他看上眼。

　　这个时候，上宫城主确实看向了红云，因为其他的炼丹师都已经开始熔炼灵草，而红云竟然还在温火，无穷鸿蒙宇宙，奇怪的炼丹之法层次不穷，上宫城主也只是疑惑，并没有特别关注红云。

　　“这一次本公子一定要赢，哼，上宫家的盘龙泉本公子一定要进去修炼。”

　　萧清，风郡萧家的小公子，前些时日的炼丹府邸出现刺杀就是这萧清安排的，他要得到这一次的头筹，但又知晓自己的本事，若真的按真本事，他绝无可能拿到第一。

　　这一次大比的真正奖励，别人不知道，但是他萧清却知道，因为他有一个堂兄已经进入了上宫家，同样是炼丹大比进入的上宫家，而每一次大比的第一名，都会被上宫家奉为上宾，并且还有一次进入盘龙泉的机会。

　　盘龙泉，乃是一处绝佳的宝地，进入其中可以亲近三千鸿蒙规则，在里面修炼一年相当于在外面修炼万年，这样的宝地，整个南陵地域都没有几处。

　　正是有着盘龙泉的诱惑，所以萧清才会这么下本，不惜得罪上宫城主，也要拿到这一次的第一，再说了就算是事情败露，他还有一个堂兄在上宫家，并且也有些权势，不在乎这些。

　　一日的时间转眼即过，每一个炼丹师都已经熔炼出了灵草的药力，大部分都进入了刻印阵法的环节，毕竟炼丹犹如炼器一般，只不过刻印的阵法不同。

　　突然，异变发生。

　　轰隆隆……

　　在一瞬间，有十个丹炉爆裂开来，而那十位炼丹师都在顷刻间毙命，血洒漫天。

　　上宫城主的脸色瞬间沉了下来，竟然有人敢在这个时候捣乱，这不是想让他不好好的离开南郡吗？这种穷乡僻壤，他早就离开了。

　　“哼，炼丹继续。”上宫城主冷哼了一声，随后便是私下对着下人吩咐了一声：“去风郡查一下萧家是不是介入了炼丹大比，一旦查明，不用经过本座的同意，可以直接灭其一族。”

　　刚说完，上宫城主拦下了要走的下人，沉思了片刻，才说道：“留下萧家主脉，至于旁系全部灭杀。”

　　本想灭族，但是想到了南陵上宫家的一位炼丹师，他还是改变了主意，因为那位炼丹师姓萧。

　　广场之中，不少的人已经开始私下议论了起来，爆炉，不是没有过这样的事情，但是以前最多也就是两个爆炉，但今日竟然四个丹炉一起爆炸了，显然是有人在捣鬼。

　　不过，风波并未停下，陡然六个身影出现在了红云等六人的身后，一个个都是祭出了神剑，锐利的攻击想要了解这六人的性命。

　　红云一直都没有开始炼丹，他不着急，而是闲心的再看戏，但是没有想到，他竟然成为了戏中一员，不过一个小小的九层八至尊中期，又岂能伤害到红云？

　　红云一边故作操控丹炉，一边用神念引动一件普通的下品鸿蒙灵宝攻击刺杀之人，在红云的攻击下，那人连反抗之力都做不到，直接被红云一枪刺死。

　　清风更是直接，直接起身，然后一剑斩下，直接将那刺客斩成了两半，血溅当场，然后又潇洒的坐了回去，继续炼丹。

　　萧清一边炼丹一边与刺客大战，最后将刺客击退，不过也受了一些轻伤，至于另外的那三人，虽然炼丹之术不错，但修为不高，被那些刺客击毙。

　　上宫城主这个时候，脸色已经快要滴出水来，他从来都没有如此恨过，现在他可以猜测这刺客绝对是萧家之人，因为萧家的公子就在炼丹大比之中。

　　“最初的十八位炼丹师，现在只剩下了三位炼丹师，这究竟是谁想要这些炼丹师的性命？”

　　“一万鸿蒙灵石不算多，还不值得冒这么大的风险，每一个刺客都有着九层八至尊中期的修为，他们应该看不上这一万鸿蒙灵石。”

　　红云看了一眼清风，他发现清风竟然已经开始凝丹了，方才的事情并没有打扰到他，看来此人的三才炼丹之法远在老子之上。

　　不在拖延，红云开始讲准备好的灵草投放到丹炉之中，然后以帝皇大道的金口玉言之术，命令所有的灵草在三个呼吸内化为最纯净的药力。

　　十个呼吸之后，红云大手一拍，轻喝一声：“成！”

　　一颗丹药散发着金光，从丹炉之中飞出，红云将其抓住，然后观看了一番，满意的点了点头。


第十八章 红云的丹药

　　在红云结束之后，清风也紧接着凝丹，然后丹成从丹炉之中飞出，看丹药的成色，与红云炼制的丹药各有千秋，现在就只剩下萧家的公子萧清还在炼丹。

　　只要有一人还没有完成，那么所有人都要等着，红云与清风也都不急，对视笑了一下，然后便闭目养神，不在关注外面的事情，至于刺客？呵呵，若还是那些九层八至尊中期，来多少，他们就可以杀多少。

　　下面的那些围观修士，开始议论起来，不过都是小声议论，而议论的内容都是倾向红云与清风，至于那萧清已经去除在外了，一个到现在都没有炼制成功的人，又岂能拿到第一。

　　当然，真正懂炼丹的修士都知道，炼丹可不是在比速度，而是比丹药的质量以及丹药的功效。

　　第二日结束，在第三日的下午，萧清终于将自己的丹药炼制成功，可惜，在丹药出来的那一刹那，丹药的成色与红云和清风的相比，差了不少。

　　“请三位炼丹师将自己的丹药呈上来。”三个守卫分别来到了红云、清风、萧清身边，接过了丹药，随后便呈给了上宫城主，毕竟上宫城主与那南陵来的使者，才是这一次炼丹大比的裁判。

　　“妙妙妙，清风丹师不知这丹药有何名称？”上宫城主只感觉这丹药对他都有用处，要知道他现在的修为乃是九层八至尊巅峰，能够对他有用，已经能够说明这丹药的珍贵了。

　　“此为炽火丹，虽然比不得悟丹，但是一旦服用，便可以领悟火之鸿蒙规则，当然若是先前已经领悟了火之鸿蒙规则，那么此丹便没有了功效。”清风傲然说道。

　　“嘶……”

　　包括上宫城主在内，所有的在场者都是倒吸了一口凉气，这虽然不是悟丹，但却是悟丹的减弱版，若是一个九层八至尊巅峰的存在，领悟了四百九十九种鸿蒙规则，恰好没有领悟火之鸿蒙规则，那岂不是堪比悟丹。

　　“清风丹师看来是这一次的炼丹大比的第一了，贫道在南郡生活了百万年，也经历了近百场炼丹大比，但绝没有出现过这种上等的神丹。”

　　“神丹啊！这若是放在拍卖会之中，就算是十万鸿蒙灵石，怕也无法得到，这一次南陵上宫家又要得一神丹师了。”

　　“现在说神丹师虽然言之过早，但清风丹师炼制出悟丹，绝对只是时间问题。”

　　对于清风的丹药，所有的人都是议论纷纷，看清风的眼神都发生了极大的改观，炼丹师在鸿蒙界数之不尽，但神丹师整个仙之界域也只有不到百位。

　　能够炼制悟丹的炼丹师便可以称之为神丹师，一旦成为了神丹师，那么身份与至强至尊一样，并且出入鸿蒙界任何的城池都不需要交纳入城费，还有权使用域阵，而费用也是有优待的。

　　上宫城主与那位使者对视了一眼，他们都是人为清风是这一次的第一，这炽火丹给了他们一个惊喜，这一次回到家族之中一定还会得到奖赏。

　　但是流程必须要走，上宫城主又将萧清的丹药拿了出来，嗅了嗅丹香，脸色一变，看向萧清，急声说道：“忘忧神丹师是你什么人？”

　　“忘忧神丹师正是家师。”萧清淡淡地说道。

　　上宫城主连忙唤了一个下人过来，对其吩咐了一声，让前往风郡的修士大军返回，这萧家灭不得，一个神丹师庇护的家族，还不是他一个小小的城主能够灭的。

　　偌大的南陵上宫家族也只有两位至强至尊，而神丹师虽然等同至强至尊，但实际上的分量可不仅仅如此，一个神丹师是至强至尊都要较好的存在。

　　“道兄，这萧家的小子竟然拜的忘忧神丹师为师，看来这一次的大比，要出现两个第一了。”上宫城主对着那使者传音道。

　　现在已经没有必要去讨论萧清炼制的丹药了，因为就算是在垃圾，因为忘忧神丹师，他们上宫家也要招揽，毕竟这就有机会与忘忧神丹师交好。

　　“这是自然，这一次我们回去恐怕要被家主亲自召见了，真没有想到，这一次来南郡先是碰到了一个天才，又碰到了一个忘忧神丹师的传人。”那使者也是大喜。

　　上宫城主听了使者的话，当即便是说道：“好，萧贤侄没想到你也来参加炼丹大比了，如此，请先到一旁等候。”

　　萧清心中有些无语，早知道自己师尊的名号这么好用，他就不用费劲筹划什么了，从现在看来，他应该是可以进入上宫家了。

　　红云不紧不慢的看着这一切，他胸有成竹，他的丹药绝对不会比清风的差，至于那萧清完全是凭借关系，不足为惧。

　　“现在，本城主宣布，这一次炼丹大比的第一……”

　　“且慢，城主是不是忘记了红云道友的丹药。”清风打断了上宫城主的话，微笑的看着红云，他不认为红云那么简单，对于这样的一个人物能够交好，绝对不交恶。

　　上宫城主有些尴尬，他本来不在意红云，虽然红云早就炼制好了丹药，但是他不认为红云的能够比得上清风的，所以也就没有必要再看了。

　　“哈哈……”

　　那些围观的修士都是大笑了起来，他们不是笑上宫城主，而是认为红云的丹药难登大雅之堂，毕竟出现了清风的炽火丹，即便是红云炼制再好的丹药也是白搭，故而大笑。

　　“红云丹师，你来说说你的丹药功效。”上宫城主没有看红云的丹药，而是直接让红云说出丹药的功效，因为他懒得去看。

　　红云笑而不言，他不是没有傲气，这上宫城主很明显就没有将他当回事，所以红云也没有必要将他当回事，不过是一个九层八至尊巅峰而已，他还不惧。

　　上宫城主脸色有些不好，心想着红云不知好歹，不过还是结果了葫芦，将红云的丹药倒出。

　　突然！

　　就在红云的丹药倒出的那一瞬间，金光照耀，一冰一火两条龙形丹气一飞冲天，伴有龙吟之声。


第十九章 原始天尊再现

　　“这是什么丹药！竟然伴随异象。”

　　“传闻之中，神丹出世才会有异象发生，不过那等神丹皆是悟丹之流，还有那等异象都是方圆万里，而这异象不过只有百里罢了。”

　　“这比那清风丹师的炽火丹还要强大几分，冰火异象，这莫非温含着两种鸿蒙规则！”

　　不少的修士都是震惊不已，要知道悟丹可以让任何修士增加一种鸿蒙规则领悟，为何悟丹如此珍贵，那是因为悟丹之中有三千鸿蒙规则运转，不过只能领悟一种。

　　悟丹会根据你体内缺少某种鸿蒙规则才会散发威能，而清风的炽火丹就不一样了，而是固定性的一种鸿蒙规则。

　　能够炼制炽火丹的丹师在南陵地域也有不少，所以，这种丹师虽然珍贵，但并不是想象的那么高贵，而能够炼制出两种鸿蒙规则的丹师就不一样了。

　　能够炼制出一种，那是天赋释然，但能够炼制出两种鸿蒙规则，这就不是简单的天赋了，这是天赋加气运还有高超的炼丹手段，能够炼制出两种鸿蒙规则的神丹，那么就能够炼制出三种，乃至于五种，十种。

　　一旦能够炼制出十种鸿蒙规则的神丹，那么这与炼制出悟丹有何区别？传闻在整个仙之界域只有三位能够炼制十种以上的鸿蒙规则神丹，但这些高贵的神丹师都在仙都。

　　“红云丹师这丹药如何称呼，有何功效？”上宫城主激动的问道，他现在的心情已经无法用激动来表达了，他兴奋啊！

　　这一次不仅仅有了清风这样的丹师，还有一个忘忧神丹师弟子，竟然还出现了一个能够炼制多种鸿蒙规则神丹的丹师，这简直是天佑他上宫家啊！

　　“此乃冰火丹，顾名思义，此丹温含两种鸿蒙规则。”红云淡淡地说道，他并没有太过在意这种丹药，因为他没有全力施展，若是他全力以赴的话。

　　以帝皇炼丹术的威能，即便是炼制出五种鸿蒙规则的神丹，也能够炼制出来，但那样太过惊世骇俗，他还不想太过高调，而今这两种鸿蒙规则的神丹已经可以让他进入上宫家了。

　　“好……好，现在本城主宣布，三位炼丹师的炼丹之术都是上等，破例，提三位炼丹师并列第一。”上宫城主虽然高兴，但是他并没有被兴奋冲昏了头脑。

　　清风虽然不如红云，但不可多得，而萧清背后有着一位神丹师，不能得罪，再说了也可以接萧清之手拉拢忘忧神丹师。

　　对于这种结果，那些围观的修士都是议论纷纷，因为按照规则，红云才是第一，可是现在却三位炼丹师并列第一，这显然是对红云不公。

　　但是作为当事人的红云，对于这样的不公却没有任何的想法，他只是想要进入上宫家，让后利用上宫家的势力，来乘坐域阵，想要前往混乱界域，只能通过域阵，即便是无敌至尊一样如此。

　　“道友，恭喜你，没想到你的炼丹之术如此了得，贫道望尘莫及。”清风来到了红云的身边笑道。

　　“彼此彼此。”红云淡笑了一声，对于清风，他可不相信此人没有藏匿，若是全力以赴，此人应该也能够炼制出两种鸿蒙规则神丹。

　　……

　　距离炼丹打比已经过去了三年，红云与清风还有萧清都是住在城主府，因为上宫城主担心红云与清风的安全，毕竟前面的刺杀让上宫城主有了阴影。

　　本来是要使者带着红云三人立即返回南陵上宫家的，但是因为城主也需要返回上宫家复命，所以便在此等了上宫城主三年，他需要与下届城主交接一下南郡的事宜。

　　城主府大殿之内，上宫城主缓缓的走了进来，而在里面等候多时的红云，清风，萧清以及南陵来的使者，都是站了起来，因为今日便是出发的日子，是他们前往南陵的日子。

　　“诸位稍待片刻，还有一人也要随我们一起前往南陵。”上宫城主有些歉意地说道。

　　“上宫绝，我们这一次回去主要是护送三位炼丹师，你随意的让外人一起，一旦路上出现什么不测，你我可担待不起。”使者沉声说道。

　　上宫家的族规严厉，一旦出现什么大的差错，可能就要被判决死刑，使者自然有些担忧，他们都不过是九层八至尊巅峰，在这大能遍布的鸿蒙界，他们不过是蝼蚁罢了。

　　“上宫名扬你放心，此人绝对的安全，他有着我们上宫家的客卿令。”上宫绝，也就是上宫城主说道。

　　红云三人倒是没有说话，毕竟他们还没有进入上宫家，自然不必发表任何的意见，再说了他们说了，这两人未必肯听，皆是摆出了一副事不关己高高挂起的样子。

　　听了上宫绝的话，上宫名扬才松了一口气，然后也是坐了下来，既然是上宫家的客卿，那么就没有太大的问题。

　　等了大概有四个时辰，上宫绝脸上露出了笑意，对着红云等人说道：“那人来了，我们出府吧！”说完便一马当先走在了前面。

　　红云等人也都是跟了上去，他们也想看看上宫家的客卿是什么人物，不过应该不会是至强至尊，毕竟整个上宫家也只有两个至强至尊而已。

　　出了城主府，迎面走来了一人，而看到此人的面容之时，红云的脸色瞬间变了，与此同时，那来人的脸色也是陡然大变，似乎看到了魔鬼一般，欲要转身离开。

　　“原始道友，你可算是来了，在不来的话，贫道可真就等不及了。”上宫绝说笑的向着那来人走了过去。

　　随后，上宫绝指了指上宫名扬以及红云三人说道：“贫道给诸位道友介绍一番，这位是我上宫家的客卿长老，原始道人。”

　　“咳咳，贫道还有一些小事情要处理，就不与诸位同行了，告辞。”原始看了红云一眼，犹如撞鬼一般，眼中露出惊惧之色。

　　这位被上宫绝称之为客卿长老的人，不是他人，正是洪荒之中的三清之一原始天尊，也是天主座下天护。


第二十章 又现老子踪迹

　　“原始？他怎么会出现在这里？”红云的心中也是疑惑非常，他虽然知道原始天尊最后背叛了天主，离开了洪荒，但是却没有想到在这里能够碰到此人。

　　更加让红云震惊的是，原始天尊竟然修炼到了九层八至尊巅峰，这简直是跨越性的提升啊！

　　要知道当初的原始天尊不过是一个九层七至尊而已，现在成为九层八至尊巅峰，这中间可是还有着许多的小境界，这原始天尊究竟是怎么提升的，而且还做了上宫家的客卿长老。

　　不过，红云发现了，这原始天尊看自己的眼神有些惧怕，看来自己以前对于原始天尊的威慑还在，要不然一个九层八至尊巅峰没有必要怕他。

　　“贫道红云，见过原始道友，既然相遇，不妨一起前往南陵。”红云微笑的看着原始天尊，并且先前走出了一步。

　　“不用了，贫道还有其他事情。”看到了红云竟然有意向自己走来，吓得原始天尊直接掉头就走，连跟上宫绝打招呼都没有想起。

　　“这原始怎么突然会这样？”上宫绝有些疑惑，他与原始天尊认识的时间不短了，这原始天尊在他的眼中，一直都是那种泰山崩溃于眼前面不改色，非常稳重的一个修士。

　　可是今日的举动，让他很是不理解，当然若是他知道原始天尊在惧怕红云，那么一定会大惊，因为红云可是才飞升鸿蒙界没有多少时间的。

　　“既然这位客卿长老不与我们一起，那么我们还是尽快启程吧，南郡距离南陵也需要数月的赶路。”上宫名扬对于那所谓的客卿长老原始道人，很是不屑，一个如此浮躁之人，想来也没有什么大本事，不知怎么能够坐上客卿长老一职的。

　　上宫绝别无他法，只能带着红云他们启程，至于那原始道人，他也没有再去管，毕竟护送红云三人才是大事。

　　……

　　“红云？他怎么回来这里？难道无量量劫真的度过了吗？”

　　一个小巷子中，原始天尊惊魂未定，他真的害怕红云会突然暴起，直接将他斩杀，红云在洪荒时候的强大，可是深入他的内心，让他忘了自己的修为。

　　原始天尊作为天主的天护，他自然知道在天主的身后有着圣主，在他想来，无量量劫绝对是没有可能度过的，但没有度过，红云怎么可能会出现在鸿蒙界呢？

　　难道红云舍弃了洪荒的所有生灵，他的妻子，他的儿子，都舍弃了吗？

　　虽然这个理由无法让人信服，但是原始天尊也只能想到这个理由了，在他的心中，任何人的性命都没有自己的重要。

　　“红云，贫道是无法杀你，但是你不知死活来到了鸿蒙界，在鸿蒙界之中能够斩杀你的人简直太多了，哈哈，贫道报仇的机会终于到了。”原始天尊的眼中露出噬人的光芒。

　　原始天尊也是离开了南郡，不过他不是向南陵飞去，而是去了另一个地方，哪里是他的老巢，至于上宫家的客卿长老，不过是他的主上用来与上宫家传递消息的。

　　当初，原始天尊一进入鸿蒙界，就来到了仙之界域，在机缘巧合之下，原始天尊加入了弑神，这是一个庞大的势力，即便是放在整个仙之界域，也绝对是大势力。

　　原始天尊的身上可是有着红云诸多的秘密，比如红云掌握鸿蒙至宝，这简简单单的一件，就足以让整个仙之界域的人都追杀红云了。

　　不过，原始天尊还没有傻得将这个消息传遍整个鸿蒙界，他自然想用这个消息换取奖励，最好的办法就是告诉他的主上，也就是弑神之中的一个至强至尊。

　　而正在路上的红云，浑然没有想到来自于原始天尊带来的危机正在慢慢降临，在遇到原始天尊的时候，红云惊讶的发现，他竟然没有一丝的杀意。

　　可能这属于那种他乡遇故知吧！红云对那原始天尊提不出一丝的杀意。

　　“过去的一切就让他伴随着洪荒的灭亡烟消云散吧！只要那原始天尊不再来招惹我，饶他一命又何妨？”红云心中想道。

　　“道友，你的炼丹之术如此的神奇，这一次到了上宫家一定会受到重用，到时候还请道友多多提携贫道。”清风不知为何，总是有事没事的往红云身上凑。

　　赶了三个多月的路程，飞行了大约有数千万里，毕竟这里是鸿蒙界，重力太大，即便是九层八至尊巅峰，也只能日行百万里，但他们的身边可是还跟着三个不是九层八至尊巅峰的存在呢。

　　而就是在这三个多月，清风找红云说话已经不下于十次了，至于其他人都在闭目养神，只有上宫绝控制法宝，全力飞行，这也大大降低了飞行速度。

　　“上宫家？道友的心可不在上宫家，贫道如果没有猜错的话，上宫家只不过是道友的一个跳板，道友真正想要得到的，怕不是在上宫家的权力。”红云传音道。

　　清风淡笑了一声，红云用传音，显然是不想让其他人听到他们的谈话，毕竟这样的话，说出来就不好了。

　　“道友不也是如此吗？不知道道友想要利用上宫家做什么。”清风传音道。

　　“贫道想要去一个地方，需要乘坐域阵，贫道有一事想要询问道友，不知当不当讲。”红云想到了清风的三才炼丹之法，他想要看看此人与老子是不是真的有渊源。

　　“乘坐域阵，原来如此，不知道友有什么想问的，尽管说来。”

　　“道友可认识一位名叫老子的修士？”

　　“老子？竟然还有如此奇怪的名字，不认识。”

　　“那道友的三才炼丹之法是何人相授？”

　　红云始终都不相信，在鸿蒙宇宙之中会有两种一模一样的炼丹之法，就像他与帝尊都是修炼的帝皇大道，但是红云的帝皇大道与帝尊的有着绝大的不同点。

　　“道友竟然知晓三才炼丹之法！此乃一位名叫李耳的道人传授于贫道。”清风有些惊讶。

　　“什么！李耳，他在何处？”


第二十一章 入南陵

　　“什么？道友认识李耳！”清风面露震惊之色，竟然没有传音，直接说出了声，不过他自己浑然没有发觉，而是紧盯着红云，似乎想要从红云的口中得到肯定。

　　“李耳？这是何人，两位丹师莫不成是从一个混沌飞升上来的？”上宫绝看了看红云，又看了看清风，虽然混沌无数，但是两个是从同一个混沌飞升上来的也不足为奇。

　　这个时候，清风才意识到自己的失态，不过以他的心境，瞬间便恢复了过来，微笑的看着上宫绝说道：“贫道与红云道友在说一位前辈。”

　　红云心中有些无语，老子什么时候成了自己的前辈了，若真的论起辈分来，这老子还应该称呼自己为师叔呢？当然，红云与鸿钧道祖也没有太深的交情，不过是互相利用。

　　“这位前辈不知是不是炼丹师？”上宫绝心思缜密，能够是这两位的前辈一定与炼丹有关系，而且在炼丹的成就上应该还不低，若是能够拉拢到上宫家族，这绝对是大功一件。

　　“自然是炼丹师，其炼丹之术远超贫道。”清风眼中露出了敬仰之色。

　　红云这个时候有些怀疑，这清风口中的李耳与他认识的老子究竟是不是一个人，怎么看，怎么都不想是一个人，老子的本领红云可是一清二楚，虽然炼丹之术过人，但是与清风相比还是有些不如。

　　“不知这位前辈现在何处？若是能够加入我上宫家，绝对会给予客卿长老职位。”上宫绝开始招揽起来了。

　　“上宫绝说的不错，若那李耳的炼丹之术比起两位还要高深的话，到了上宫家至少也是客卿长老一职。”那使者上宫名扬也是郑重地说道。

　　在南陵并非是上宫家一家独大，在南陵有着四大家族，上宫家只不过是其中之一，并且还不是最强大的那一家，而且四大家族一直都是对立的状态。

　　秦家，穆家，上宫家，云家并列南陵四大家族，其中以秦家为首，云家次之，上宫家只能排到第三。

　　现在不仅仅是上宫家，就连秦家都在招贤纳士，对于阵师，丹师，炼器师，都是大力的招揽，因为四大家族又要开始百万年一次的家族大战，每一次家族大战都会有无数的修士殒落，也给了南陵其它家族崛起的机会。

　　这也是为什么上宫绝与上宫名扬想要招揽李耳的原因，不过这李耳不过是一个虚无缥缈的存在，他们的计划显然是要落空了。

　　“不知身在何处，贫道的炼丹之术便是授之李耳前辈，不过那也是石碑传承，据闻李耳前辈很久就已经飞升了。”清风淡淡地说道，也不知其中话语的真假。

　　但是听到这话，上宫绝与上宫名扬都没有了什么兴趣，毕竟一个不知道身在何处，并且还是在下界的人物，他们没有必要那么的关注。

　　“道友，关于李耳之事，我们以后在讨论，现在马上就要到南陵城了，届时到了上宫家你我还需要同舟共济。”清风对着红云传音说道。

　　红云暗自点头，这清风身上的秘密有很多，对于这样的人，红云一向都是保持警惕状态，当然他也会适当的去利用这样的人物，这个清风就有很多利用之处。

　　过了大概一个时辰，一座巨大的城池映入眼帘，这座城池远远大于南郡，不，这简直不是一个层次上面的，南郡不过百里方圆的层次，而面前的这座巨城，少说也有万里方圆。

　　“这就是南陵？比之郡城果然要大的多，怕是百倍有余。”萧清看着南陵惊叹了一声。

　　“南陵城上空不允许飞行，当然若是你成为了至强至尊，随你想怎么飞行，不过现在，诸位还是从城门进入吧！”上宫名扬淡淡地说道。

　　一行无人从云头降下，从南陵的正门缴纳了入城费用，才被放入进城，这里不是南郡，不需要入城费，一次入城就需要十颗鸿蒙灵石，这是四大家族一同规定的，只要不是至强至尊以上或者神丹师都必须缴纳鸿蒙灵石。

　　上宫家在南陵的北面，可以说北城上宫家就是一言九鼎的存在，绝对的说一不二，上宫名扬带着他们进入了上宫家，然后将红云，清风，萧清安置了下来，等候家族长老的召见。

　　整个上宫家也有方圆百里，红云与清风都是在各自的小院子里修炼，而萧清却是离开了自己的别院，向上宫家的内府走去，在遇到侍卫的时候，萧清只是拿出了一个令牌，让后便被放行了。

　　上宫家的内府生活的基本上都是上宫家的嫡系以及长老等重要的人，而萧清竟然进入了内府，显然是有认识的人在其中。

　　“带我去见萧长老。”萧清拦下了一个侍卫，沉声说道。

　　那侍卫看萧清面生，并且修为不高，本想动怒，但是在看到萧清手中的令牌，瞬间便是脸色一变，然后恭敬的带着萧清前往内府之中的一处别院。

　　这上宫家族所在的位置也是一处宝地，这里的鸿蒙灵气浓度是外面的三到五倍，当然内府之中的鸿蒙灵气最为浓郁。

　　一处别院门口，两个九层八至尊后期的修士在此把守，看到萧清与一个侍卫前来，立即便是拦了下来。

　　“你们是何人？萧长老正在静修不便见客。”

　　“好了，你可以走了。”萧清对着身边的那个侍卫说道。

　　在那侍卫离开之后，萧清拿出了令牌，然后看向这两个守卫淡声道：“萧南天是在下的叔公，还请两位去通报一声。”

　　“原来是萧家公子前来，请稍等。”一个守卫说完便是进入了别院之中。

　　过了片刻，那守卫便又回来了，看着萧清笑道：“萧长老有请。”

　　萧清点了点头，然后迈入了别院之中，这别院与他与红云清风分到的别院简直天壤地别，一个只不过是方圆十丈的别院，而萧长老的却是方圆千丈，相差之处，显而易见。


第二十二章 张有人的天帝剑

　　别院之中有着一个小药田，里面种植着一些珍贵的灵药，从这看来，这位萧长老也是一位炼丹大能。

　　萧清进入了别院，一路向里走去，他并未因为外面珍贵的灵药而停留半分，因为他这一次来，有着一件很重要的事情要告诉萧长老，因为这件事情，他的家族可能都要毁灭。

　　一株花心树之下，一个鹤发童颜的老者坐在哪里，手中端着一杯茶水，正在慢慢的品饮。

　　“孙儿萧清拜见三叔公。”萧清来到老者的面前便是恭恭敬敬的跪拜了下来。

　　“清儿，你与本座怕是有数十万年没有见面了吧，记得当初本座离开家族的时候你还只是一个孩童，没想到都长这么大了，这一次你来上宫家有什么事情。”萧长老面色慈祥地说道。

　　“叔公啊！家族遭难，还请叔公出手相救。”萧清说着，眼中的泪水便是落了下来。

　　“究竟发生了何事？速速说来。”萧长老脸色一沉，虽然他离开了萧家，但是他的父亲兄长都还在家族，如今家族遭难他岂能在平静。

　　“是……是……”萧清似乎有什么难言之隐，他支支吾吾了一会，也没有说出个所以然来。

　　萧长老也不是那种愚笨之人，他看萧清的模样，也能够猜到这其中定然有着利益纠缠，看来这其中的利益纠纷不小。

　　“清儿，快说，到底发生了何事？”萧长老故作急色，看着萧清沉声说道，他现在着急的已经不是父亲兄弟了，而是那其中的利益根源，他到想看看究竟是什么利益，能够让一个家族遭难。

　　萧清一伸手，一柄没有剑鞘的宝剑出现，上面闪烁着神光，隐隐约约有一种帝之威压温含在其中。

　　“这是？”萧长老立刻从萧清的手中接过了这柄宝剑，看着那剑神之上的寒光，以及宝剑溢出的气势，萧长老先是大惊，随后大喜，连忙施展神通遮掩宝剑的气息。

　　“此剑天降，落于萧家，但是其他家族也都发现了，现在已经过去了半年，相比那些家族早就动手争夺了，不知道我萧家还能有几个活口，叔公您可一定要帮家族渡过难关。”萧清哀求道。

　　这个时候，萧清看萧长老的眼神，就已经知道这神剑与他无缘了，怕是要被自己的这三叔公给占为己有了。

　　不过红云没有在这里，若是在这里的话，一定能够认出此剑，因为此剑乃是他亲手炼制，并且还是为张有人炼制的神剑，此剑名为天帝剑，本该传授给孙悟空的，但是这天帝剑与张有人一同消失了。

　　无量量劫最后一战，张有人无故失踪，天帝剑也一并消失，只不过萧长老手中的天帝剑威能有些太过强大，当初红云炼制的时候，凭借意界的威能，生生的将天帝剑炼制成为了下品鸿蒙灵宝。

　　可是萧长老手中的天帝剑很明显是一件上品鸿蒙灵宝，而且还是那种上品鸿蒙灵宝中的极品，仅差一丝就可以成为极品鸿蒙灵宝。

　　“鸿蒙界之中，匹夫无罪，怀璧有罪，清儿以后你就留在本座身边吧，至于萧家之事，本座自会派人前去处理，若是还有活口就都带来南陵，至于那几个动手的家族，本座都会让他们灭亡。”萧长老的眼中闪烁着寒光。

　　这手中神剑乃是最顶尖的上品鸿蒙灵宝，即便是至强至尊也会出手争夺，自然是越少人知晓越好，他出手灭那几个家族倒不是因为报仇，而是为了灭口。

　　就算是萧家还有活口，他也会选择灭口，这神剑之事关系重大，要知道整个南陵最好的法宝，也不过是上品鸿蒙灵宝，并且与这神剑一比，那些上品鸿蒙灵宝形同破烂。

　　……

　　红云离开了上宫家，他来到南陵还没有转上一转，再说了他想要乘坐域阵，也需要从外面打探一下消息，看看上宫家有没有域阵，能不能让他直接到混乱界域。

　　这南陵之中的修士比起南郡简直多太多了，而且修为也都普遍的增高了，九层七至尊以下的修士基本上在这里看不到，在南郡难以看到的九层八至尊中后期强者，在这南陵简直随处可见。

　　红云只是稍加打听了一番，便知道了在这鸿蒙界之中有一个专门买卖情报的组织，名叫天网。

　　不过现在红云没有鸿蒙灵石，看来需要卖点东西去了，红云前往了南陵的坊市，这里是修士买卖宝物的地方，在这里不仅仅可以以物换物，也可以换取鸿蒙灵石。

　　到了坊市之中，红云有一种进入人间集市的感觉，这里的修士都是放下了自己的身段，竟然在大路的两旁摆摊高喊叫卖，这与凡人何异？

　　“下品鸿蒙灵果乌青果，九层七至尊巅峰服用了可以直接成为九层八至尊，大甩卖了，只需要十颗中品鸿蒙灵石。”

　　“上好的灵宝，中品鸿蒙灵宝一件，只需要三百颗鸿蒙灵石就可以拥有一件中品鸿蒙灵宝，三百颗中品鸿蒙灵石，你买不了吃亏，买不了上当，仅剩一件，欲购从速啦！”

　　“悟丹一枚，只需要一千上品颗鸿蒙灵石，恕不还价。”

　　红云走在路上，看着那些地摊之上的物品，十件有九件都是假货，那乌青果或许是真的，但是那中品鸿蒙灵宝与悟丹都是假货，没有灵气的中品鸿蒙灵宝，连混沌灵宝都比不上。

　　还有，那悟丹竟然只需要一千颗上品鸿蒙灵石，若是真的悟丹，就算是十万颗上品鸿蒙灵石也买不到，要知道一颗相当于一尊至强至尊。

　　对于这摆摊的，红云不在浪费时间，他需要的是鸿蒙灵石，而换取鸿蒙灵石最好的地方，无疑是珍宝阁，这里不仅是买宝物的，也是回收宝物的。

　　红云穿过了那些地摊街，进入了门店街，然后找了一个相对来说大一点的铺子走了进去。

　　一个眼中散发这精明的胖子看着红云打量了一番，然后笑嘻嘻地说道：“这位道友不知道有什么需要的？”

　　“和你做个交易。”


第二十三章 神秘的老子

　　“噢？做交易，呵呵，本店就喜欢做交易，道友里边请。”那胖子油腻的大手对着红云就是招呼，坐了一个请的手势。

　　原来在这一个店面之中还有内阁，只见一道门打开之后，里面竟然暗藏空间，是一个不小的别院，那胖子带着红云便是走进了房屋之中。

　　“不知道道友想要做什么交易？”胖子掌柜看着红云，脸色的笑意要多贱就有多贱，好像红云就像一个大金主一样。

　　能够做掌柜，自然有着非凡的眼力，他观红云稳重的气势，以及走路的仪态，还有就是对事的淡漠，就能够看出红云是一个不简单的人，这样的人物要做交易，定然不简单。

　　“灵宝，灵丹。”红云淡淡的说了一句。

　　听了红云的话，胖子掌柜的嘴都笑开了花，灵宝和灵丹这都是急缺货，尤其是品级高的，那简直都是供不应求。

　　“道友可算是找对地方了，灵宝的话，按照市场回收价，一件下品鸿蒙灵宝大概是一百中品鸿蒙灵石到五百中品鸿蒙灵石左右，至于中品的话，一万中品鸿蒙灵石到十万中品鸿蒙灵石，灵丹的话不好说。”

　　胖子掌柜虽然精明，但也不是那种不通事理之人，若是把价格压的太低，红云转身走了，他可就一分钱赚不到了，而且只要是货好，到了他这里一转手就可以翻两三倍。

　　红云没有多说，直接便是拿出了五件下品鸿蒙灵宝以及一件中品鸿蒙灵宝，这些法宝都是当初红云在意界随手炼制的，没想到现在竟然还派上用场了。

　　“五件下品鸿蒙灵宝，一件中品鸿蒙灵宝，皆是品阶之中的极品，既然道友如此看重小店，那我刘胖子也不会让道友失望，这五件下品鸿蒙灵宝，我全部以六百中品鸿蒙灵石的价格收购，而这件中品鸿蒙灵宝，我愿意用十二万中品鸿蒙灵石的价格收购，道友意下如何？”

　　看着刘胖子，红云点了点头，这店主还不算是太黑，这价格也还算可以，到其他家估计也相差不多。

　　“可以，不过我需要上品鸿蒙灵石。”红云打听了，要想乘坐域阵必须要使用上品鸿蒙灵石，不管是什么范围的域阵，都是如此。

　　“好，道友不是还有灵丹吗？不妨拿出来让我刘胖子一观，绝对是童叟无欺。”这胖子可是心中大喜啊！这一次开张，抵挡上以前千年了。

　　红云在上宫家待的这一段时日，也炼制了不少的丹药，不过都是两种鸿蒙规则的丹药，至于再高的，红云没有炼制，毕竟他不需要。

　　“十颗冰火丹，你看着给个价吧！”红云拿出了一个葫芦，然后递给了刘胖子。

　　刘胖子立刻接过了宝葫芦，然后神念探入其中，眼中露出震惊之色，竟然是规则灵丹，这可是灵丹之中的上佳之物啊！

　　这种灵丹，他刘胖子还真的没有收过，也没有买过，还真的不好给价，不过好在他在其他地方看到过这种灵丹，只不过里面包含的规则不一样。

　　“说实在的，这种灵丹小店还从未收过，就连我也只是在其它陵城见过，只能给道友一个模糊的价格，若是道友觉着不妥，那么就作罢。”刘胖子也是有些无奈，他没想到这红云还真是一个大金主。

　　“说个价吧！”红云对于鸿蒙灵石到没有太大的贪婪，他只不过想用鸿蒙灵石去乘坐域阵，只要是回到了混乱界域，帝阁的灵石矿脉都是他的。

　　“这样吧！一颗冰火丹两万中品鸿蒙灵石，十颗的话，二十万中品鸿蒙灵石，道友以为如何？”刘胖子有些小心翼翼的看着红云，生怕这笔买卖做不成。

　　只要是有了这十颗冰火丹，那么他绝对可以一本万利，而且也可以离开这南陵了，他可以前往仙都去发展了。

　　“给贫道一万下品鸿蒙灵石，一万中品鸿蒙灵石，其余换成上品鸿蒙灵石吧！”红云不想在外面久留，他还想着会上宫家呢，谁知道那上宫家的长老什么时候召见。

　　“也幸亏道友找到了我刘胖子，我敢说在这一条街，也只有我刘胖子能够拿出这么多的上品鸿蒙灵石。”胖子掌柜傲然地说道。

　　五件下品鸿蒙灵宝一共是三千中品鸿蒙灵石。

　　一件中品鸿蒙灵宝是十二万中品鸿蒙灵石。

　　十颗冰火丹是二十万中品鸿蒙灵石。

　　合计一万下品鸿蒙灵石，一万中品鸿蒙灵石，三千一百二十九颗上品鸿蒙灵石。

　　在鸿蒙界，一颗极品鸿蒙灵石等于一百颗上品鸿蒙灵石，等于一万颗中品鸿蒙灵石，等于一百万颗下品鸿蒙灵石。

　　拿到了鸿蒙灵石，回到了上宫家，他想要试试这鸿蒙灵石究竟是怎么用来修炼的，听闻一颗下品鸿蒙灵石可以抵得上一年的苦修。

　　回到了自己的院落之中，红云正欲修炼，可是这个时候外面却传来了一个声音，红云听闻，叹了一口气，然后便走了出去。

　　“清风道友何来？”红云看着清风，一脸无语，这家伙真的黏上了他，来到上宫家也有一月有余了，而这清风只要是有空闲就来他这里。

　　“道友不想知道李耳的事情吗？”清风笑道。

　　说真的，红云对于李耳的事情，还真的是能听则听，若是听不到，也无所谓，毕竟他不认为清风口中的李耳是他认识的老子，老子的炼丹水平他知晓，再说了老子已经殒落在无量量劫了。

　　“或许我认识的李耳与道友认识的李耳并非同一人，再则道友与贫道也不是来自同一个混沌，怎会认识同一个人呢？”红云淡笑道。

　　“五十万年前，贫道不过是一个九层六道尊后期的修士，在贫道所在的那个混沌之中，也算是大能之流了，不过在一次贫道与三位道友进入一处秘境，这秘境乃是李耳前辈的，此乃太清境，在这里面，只有贫道经过了考验，得到了太上忘情之法，还有三才炼丹之法，至于另外三个道友皆殒落在了其中。”

　　红云的眼中闪烁着精光，这真的是巧合吗？世上怎么会有这种巧合，五十万年前，那个时候七界才开辟不过三十万年罢了，难道老子没有殒落，而是进入了其它的混沌？


第二十四章 究竟有多少洪荒大能来到了仙之界域

　　五十万年前，老子的修为应该在九层七至尊后期，或者是巅峰，那个时候清风不过是九层六道尊修为，在老子的身边自然形同蝼蚁，而清风对于老子如此的敬仰也情有可原。

　　但是清风能够在五十万年飞升鸿蒙界，并且成为了九层八至尊中期，这究竟是老子给了他什么机缘，难道只是区区的太上忘情之法与三才炼丹之法吗？

　　若仅仅如此的话，清风断然不可能有如此成就，目前看来，老子未必死去，但清风之言也未必全部是真。

　　“太清境之中可有说李耳已经飞升？”红云问道。

　　怎么说，老子也是洪荒大能，与他同来一处，若是在鸿蒙界碰到了，能够帮助尽量帮助，即便是无须帮助，也算是同乡之人，能够在鸿蒙界相遇亦是缘分。

　　“无欲无求方可为真，贫道迷失在欲望之中，此番前去，十死无生。”清风将他在太清境看到的道文对着红云说了出来，在清风看来，区区道文，内无玄机，告知无妨。

　　可是此话在红云听来就变成了另外一个意思，这老子果真未死，迷失在欲望之中，这不就是自责坑骗两个兄弟的事情吗？只因自己的一己之私，让两个兄弟相恨相杀。

　　不过当初原始将老子击杀，这可是红云感觉到的，老子是怎么逃脱危机，前往其它混沌的？看来三清都温含大秘密，或者说盘古大神后裔皆不可小视。

　　“轮回在欲望之中，寻求真理，老子道友大毅力，贫道不能及。”红云真诚地说道，他佩服这种大毅力之人，就像是洪荒之中的准提，虽然不要面皮，但是红云对于准提还是恨佩服的。

　　“道友真的认识李耳前辈！”清风看来，李耳乃是得道大圣，红云充其量不过与他相当，怎么能够认识李耳前辈呢？

　　“或许认识，又或许不认识，这并不重要。”红云笑道。

　　而就在这时，一个守卫急匆匆的走进了红云的别院，当然这是因为红云的院门是打开的，不然那守卫即便是再有急事，也不会直接闯进来。

　　“清风丹师原来你在这里，正好，族长亲自要召见你们这些新晋丹师，还请两位丹师速速前往崇德殿。”

　　“族长亲自召见，不是说长老召见吗？”清风有些疑惑的问道。

　　“听闻这一次从福郡来了一位半神丹师，惊动了族长，还请两位丹师快些去崇德殿，莫要让族长久等。”那守卫有些急切地说道。

　　红云与清风都是点头，然后一起向崇德殿走去，要知道炼丹大比并非只在南郡举行，在上宫家所掌管的任何一个郡城都有举行，只是没有想到竟然会出现一位半神丹师。

　　在鸿蒙界炼制恢复法力的丹药，算是普通的丹师，能够炼制救命丹药算是上等的丹师，若是能够炼制救至强至尊性命的丹药，那就属于神丹师。

　　像清风炼制的炽火丹，这属于规则灵丹，但温含一种鸿蒙规则，这丹药虽然不凡，但算不上太过珍贵，所以也只能称之为上等丹师。

　　若是能够炼制出五种鸿蒙规则灵丹，这就属于半神丹师，这差别可就大了，在上宫家也只有两位半神丹师，而那萧长老就是其中之一，这也是为什么萧长老在上宫家如此有权势的原因。

　　崇德殿在上宫家族内府之中，也是族长议事的主殿，红云与清风来到之时，在崇德殿之中已经站满了不少人，这些应该都是从其它郡城而来的炼丹师。

　　其中竟然还有两位未曾完全化形的妖族，一个猪头人身，一个人首虎身，不曾想这等未化形之辈也对炼丹有如此的爱好，看来这鸿蒙界真的不是下界可以比拟的。

　　过了两个时辰，所有的炼丹师都已经陆陆续续到齐，红云发现与他们一起前来的那个萧清此时正站在一个鹤发童颜的老者身后，傲慢的眼神看着在场的丹师。

　　“族长到！”

　　一声大喝，一个衣着华贵脸色沉稳的中年人龙行虎步的走进了崇德殿，直接坐在了上首，双眼之中带有不怒自威的神色，显然是身居高位已久，这是自然养成的。

　　此人便是上宫家的族长，上宫霸天。

　　“见过族长。”

　　所有的炼丹师都是恭敬的施了一礼。

　　“诸位免礼，本座听闻这一次炼丹大比之中出现了一位半神丹师，不知是哪位道友？”说道半神丹师，即便是身为族长，他也谦逊有礼，毕竟这可是有希望成为神丹师的存在。

　　虽说神丹师与至强至尊同列，但是谁都知道神丹师的地位远在普通至强至尊之上。

　　“上宫族长，贫道或许就是你口中的半神丹师。”那个猪头人身的猪妖缓缓的走了出来，看着上宫霸天没有丝毫的畏惧之色。

　　“哈哈，好，道友可愿意做我上宫家族的二十八长老。”上宫霸天大喜，他可不管对方是什么出身，以及什么修为，只要是有此炼丹手段，皆可以在上宫家作为上宾。

　　“朱天罡多谢族长。”那猪头人身的猪妖躬身谢道。

　　上宫霸天脸色有了笑容，毕竟家族多了一位半神丹师，这在南陵之中的威望，上宫家不由的提高了一些。

　　“族长，朱长老的炼丹之术，你我都不过是听闻，俗话说眼见为实，耳听为虚，不妨让朱长老开炉炼丹，也好见识一下朱长老的神技。”萧南天站了出来，缓缓地说道。

　　“萧长老既然说出来了，不知朱长老可否愿意开炉炼丹？”上宫霸天笑着说道。

　　萧南天能够炼制六种鸿蒙规则灵丹，在上宫家族可是富有权势的，即便上宫霸天也不会轻易的得罪。

　　“贫道一人炼丹有何意思？萧长老贵为长老又能够在今日来崇德殿，看来也是一位炼丹大能，不妨你我比试一番，这件宝珠便作为彩头。”朱天罡说着便拿出了一颗散发灰色光芒的宝珠。

　　“混沌珠！”红云看着面前的宝珠，心中大为震惊，此乃杨眉老祖的伴生至宝啊！


第二十五章 谦逊的猪头

　　混沌珠在这朱天罡的手中，看来杨眉老祖的踪迹这朱天罡有可能知晓，之前听闻老子的消息，红云不是很在意，就算是找到了老子，充其量不过是找到了一个故友。

　　但是杨眉老祖不一样，他不仅仅是自己二弟的师尊，更是自己以前的好友，虽然彼此有些算计，但一直都是保持的良好关系，如今混沌珠落于他人之手，显然杨眉老祖如此的状况不怎么样。

　　这朱天罡虽然炼丹之术神乎其技，但是修为却弱的可怜，竟然只是一个九层七至尊中期的存在，也难怪连化形都没有完全化形，当然这也是朱天罡跟脚深厚，一般的妖族来到鸿蒙界，九层六道尊就可以化形了。

　　“顶级中品鸿蒙灵宝，好，本长老答应你。”萧南天心中高兴非常，他也不知道自己到底走了什么运，先是得到了顶级的上品鸿蒙灵宝天帝剑，如今又有顶级的中品鸿蒙灵宝送上门来了。

　　红云的眼中闪烁着光芒，这混沌珠与杨眉老祖有关系，他必须要得到，不过现在就算是他出手，也未必能够胜这两个半神丹师，他就算是超常发挥也只能炼制五种鸿蒙规则灵丹，除非他的意界提升到百万丈方圆，他就可以炼制十种鸿蒙规则灵丹。

　　不过红云有些担忧这混沌珠被萧南天得到，这萧南天不比朱天罡，朱天罡修为不过是九层七至尊中期，而萧南天却已经是九层八至尊巅峰了，即便是红云偷袭，也未必能够成功。

　　“好，两位长老既然如此有雅致，那么本座也给二位加点彩头，谁若是胜了，这件中品鸿蒙灵宝就赠与他。”上宫霸天拿出了一柄神剑，话语之间看向了萧南天。

　　很显然，这柄神剑是上宫霸天为萧南天准备的，毕竟他可不相信朱天罡能够胜萧南天。

　　萧南天心中暗笑，若是以前，他或许欣喜若狂，毕竟中品鸿蒙灵宝也是不错的宝物，但是现在不一样了，他有着天帝剑，已经看不上上宫霸天拿出了神剑了。

　　朱天罡眼中落出了一丝嘲讽，似乎根本就看不起萧南天，但是这丝嘲讽只被一直关注朱天罡的红云发现了，其他人都没有看到。

　　没有想到如此斯温的一头猪竟然如此的阴险，如今红云算是将心放在了肚子里，看来这一场炼丹比拼，谁胜谁负还尚未可知。

　　众人来到了崇德殿之外，朱天罡直接便是拿出了自己的丹炉，是一件中品鸿蒙灵宝丹炉，这立马就是惹得了萧南天的窥视，要知道丹炉与攻击法宝和防御法宝不同，虽然只是中品鸿蒙灵宝丹炉，但是其价值丝毫不逊于上品攻击鸿蒙灵宝。

　　“好丹炉，一定要得到。”萧南天心中想到。

　　但现在不是时候，以后有的是时间，还有千年就是丹师外出寻找灵药的时候，那个时候就是他动手的时候，一旦得到了朱天罡的丹炉，他完全可以舍弃上宫家前往仙都，那里才是修士真正聚集地。

　　萧南天也是拿出了自己的丹炉，乃是一件下品鸿蒙灵宝，这还是上宫霸天所赐，以前的萧南天用的不过是混沌至宝丹炉。

　　两个半神丹师炼丹，顿时让其他的炼丹师都全神贯注了起来，毕竟这可是半神丹师，稍微学会一点，都可以成为规则灵丹师，身份倍增。

　　但是红云却没有太过关注，他对于炼丹之术不屑于研究，因为他有帝皇炼丹之术，只需要意界扩大，他就可以炼制想要的丹药。

　　温火，取材，熔炼，作为半神丹师，这一系列的操作都是手到擒来，不过在提炼灵药能量的时候，两个半神丹师都是小心翼翼了起来，毕竟这可是有彩头的比拼，可不是寻常炼丹。

　　萧南天率先完成了提炼，随后便是聚丹，只是用了三个时辰，聚丹完成，只见丹炉大开，一颗六种色彩环绕的丹药出世，此乃六种规则灵丹。

　　“六种规则灵丹，萧长老果然厉害，整个南陵能够有此手段者绝对不超过十人。”

　　“不亏是上宫家的老牌半神丹师，一出手便是六种规则灵丹。”

　　上宫霸天接过萧南天的丹药，观察了一番，然后笑道：“萧长老炼制的丹药，分别包含了水，火，毒，诅咒，木，土六种规则，是上佳的六种规则灵丹。”

　　萧南天面露笑意，这一次他绝对胜了，要知道其中的诅咒规则可不是那么好炼制的，这需要对规则的掌控，以及那千钧一发的聚灵。

　　就在这个时候，朱天罡也完成了聚丹，一声龙吟之声响起，一颗丹药出世，散发着耀眼的光芒，不过却是乳白色的光芒，不如萧南天炼制的光彩夺目。

　　不过却让南宫霸天震惊了，连忙将丹药入手，爱惜的抚摸了起来，随后便是大笑了起来。

　　“这一次炼丹比赛，朱长老获胜，哈哈，朱长老你可是为我上宫家立下大功了，此丹竟然温含灾难规则，太好了。”上宫霸天心中大喜，因为他的长子可以凭借此丹成为至强至尊。

　　一旦上宫家再多出一位至强至尊，那么南陵的格局怕是要大变动了。

　　“竟然温含了七种鸿蒙规则，你藏匿了自己的炼丹手段，哼，算你狠！”萧南天冷哼了一声，然后转身离去，萧清自然也紧跟在身后离去。

　　“萧长老火气大了些。”朱天罡没有生气，反而淡笑一声。

　　……

　　距离上一次炼丹比赛已经过去了十年，但是这十年，红云也想办法找机会接近朱天罡，但是却无法进入内府，他有意想展示自己的炼丹手段，但此时族长竟然闭关了，这让红云没有了一点办法。

　　“杨眉道友的混沌珠在他的手中，难不成杨眉道友真的遭遇不测了？”红云有些不安的想到。

　　而红云还不知道，此时有危险正在向他靠近。

　　八位九层八至尊巅峰强者正在向南陵赶来，而他们的目标就是红云，或者说红云手中的鸿蒙剑。


第二十六章 阴谋

　　“族长令，家族之中修为达到九层八至尊以上的强者聚集迎仙阁。”

　　一声大喝，传遍了整个上宫家族，随即又是九声钟响，这是号召家族修士的紧急令，听到九声钟响，不管是闭关还是在做什么，都必须立即感到迎仙阁，这预示着家族有生死存亡的大事情发生。

　　红云虽然修为他人看不透，但是都认为红云是九层八至尊，所以红云想躲也躲不了，只能也向迎仙阁赶去，这迎仙阁在外府，是一个巨大的广场。

　　如今，整个上宫家族的修士都是聚集在了迎仙阁，虽然有上万修士，但是在这迎仙阁之中却丝毫不显拥挤。

　　红云站在一个不起眼的角落之中，他倒要看看这族长发什么疯，怎么突然从闭关之中走出，然后召集所有的修士。

　　“家族之战提前开启，秦家已经聚集了两万修士正向家族战场赶去，而我们这一次要对战的目标便是秦家。”上宫霸天脸色深沉，因为秦家乃是南陵第一家族，他们上宫家不过是第三家族。

　　以往上宫家都是对战的云家，穆家对战秦家，不知道这一次怎么回事，穆家宣战云家，而云家竟然也同意了，而秦家借机想要除掉上宫家，要知道秦家可是有着三位至强至尊。

　　“族长这是为何？我上宫家不都是一直与云家大战吗？怎么突然会与秦家交战！”上宫家的大长老也是一位至强至尊，同时也是上宫家的神丹师，传闻炼制出过悟丹。

　　“晓儿的事情被秦家知道了，秦家不可能允许我上宫家再出现第三位至强至尊。”上宫霸天眼中寒光闪烁，他心中知道，长老之中一定有奸细。

　　因为上宫晓得到了朱天罡炼制的那颗丹药，可以领悟其中的三种法则，直接成为至强至尊，但这是需要时间，而这个消息只有家族之中的长老知晓，如今秦家知晓了，定然是家族长老泄露了消息。

　　“秦家势大，晓儿还需要三年才能够成为至强至尊，而我们现在与秦家对上，这怕是有大风险。”大长老对着上宫霸天传音说道。

　　“现在家族之战已经开启，我们若是临阵退却，一定会被所有的家族围攻，现在别无他法，只能应战。”上宫霸天也是很无奈，只要是在等三年，他们就可以与秦家对抗了。

　　“所有家族弟子出发家族战场。”上宫霸天一声大喝，然后率先走出了上宫府，其余之人也都是紧随其后，红云与清风走在一起。

　　“红云道友这一次家族大战我们这些人怕是凶多吉少，这上宫霸天真不是个东西，竟然让我们去做炮灰。”清风叫骂道。

　　也幸好他是传音入密，不然别听到的话，定然会被斩杀祭旗。

　　“道友可有什么办法？”红云看向清风说道。

　　“办法自然是有，不过我们不能在这里久待了，大战混乱之际，我们逃离战场，然后乘坐域阵前往其它的陵城。”

　　“我们可以前往其它界域吗？”红云对于域阵方面还没有太刻意的去查探，所以对于域阵的范围也不太清楚，只是知道皮毛罢了。

　　“去其它界域？整个仙之界域只有一座域阵可以前往其它界域，不过这域阵在仙都，而我们南陵的域阵连仙都都到不了，只能去隔壁的陵城。”清风有些无语，红云竟然连这些常识都不知道。

　　“好吧！就按道友的计划行事。”

　　……

　　家族战场在南陵城外万里的深山之中，那里有着一个巨大的方阵，在里面大战，外面不受半分影响，也就是说里面包含另一个天地，就算是打的天崩地裂，外面也没有事情。

　　而此时，穆家与云家已经大战了起来，数万修士加入战斗，每一个修士都是九层八至尊，这样的存在，每一个放到混沌之中都是至高无上的存在，但是在鸿蒙界只能做炮灰。

　　至于至强至尊此时都在一旁观看，毕竟至强至尊凌驾于蝼蚁之上，他们不到家族存亡的时候，都不会亲自动手。

　　在方阵的另一边，秦家大军正在翘首以待，他们等着上宫家的大军，秦家素以铁血闻名，每一个秦家将士都有着战斗的热血，所以对于战斗他们不畏惧死亡。

　　上宫霸天率领上宫家族的修士进入了方阵，看到那云家与穆家的大战，还有翘首以盼的秦家大军，不少的上宫家族修士都露出了畏惧之色。

　　他们本来拥有着无限的寿命，但是这一次战争可能会就此殒落。

　　“哼，看来得找个机会离开，那朱天罡进入没有来，这上宫霸天还真是对他保护，不过贫道可不打算继续留在上宫家了。”萧南天心中想到。

　　是他将上宫晓的秘密传了出去，他的目的就是为了得到朱天罡的丹炉，然后离开南陵，然后想办法前往仙都。

　　“杀！”

　　那些等待已久的秦军看到上宫家族的人，哪里还能再等下去，直接便是向上宫家大军冲杀了过来。

　　上宫家族的嫡系之弟也不是贪生怕死之辈，也都是杀气外漏，丝毫不惧与那些秦军交战在了一起，只不过那些护卫以及供奉皆都是想办法保命，毕竟他们可不是上宫家嫡系。

　　而上宫霸天与大长老则是来到了方阵的上空，与另外三大家族的至强至尊战在了一起。

　　“上宫霸天，你们上宫家这一次怕是要退出四大家族之列了。”云家家主大笑了一声。

　　“哼，你云家能够胜过穆家吗？”上宫霸天沉声说道。

　　“上宫霸天你难道看不出来，这一次的家族大战是为你上宫家准备的吗？”穆家族长淡笑了一声。

　　瞬间下面正在大战的穆家大军以及云家大军都是停止了战斗，随即加入了秦家与上宫家的战斗，不过却是与秦家大军一起斩杀上宫家的修士。

　　“穆封你竟然……！”上宫霸天看着穆家族长，双眼露出震惊之色，他怎么都想不到合作了千万年的穆家竟然临阵倒戈。


第二十七章 逃离

　　上宫霸天双眼血红，三个家族的计划已经施展了，三大家族的大军以开始围攻上宫家了，不少的上宫家修士被突然的变故在一瞬间丧失了性命。

　　“穆家，好，你们好……狠！”上宫家大长老咬牙切齿的看着穆家族长。

　　“南陵四大家族格局太久了，现在已经不需要四大家族了，所以只能牺牲你们上宫家了，霸天兄不要怪本座心狠，只能怪你藏匿的太好了，令子突破如此的大事情，竟然都不通知本座。”穆家族长平淡地说道。

　　若是不知道上宫家的上宫晓要突破，穆家族长还可能有些愧疚，但是如今，却不这么想了，因为他清楚的知道，一旦上宫晓突破到了至强至尊，那么四大家族的格局还是会变。

　　不过到那个时候，可能就不是上宫家灭亡了，或许是他穆家灭亡，也有可能是云家。

　　“上宫霸天，你也是一个大能，本座给你两条路，一你自绝于此，二在我秦家为奴一个纪元。”秦家族长看着上宫霸天沉声说道，至于那大长老直接被他无视了。

　　真正让这些族长慎重的人，是上宫霸天，因为上宫霸天是凭借自己的实力突破的至强至尊，而不是用的药物，或者其它的外力。

　　要知道南陵之中，一共有着九位至强至尊，除了上宫霸天，其余的至强至尊皆是用的丹药才成为了至强至尊。

　　“想要奴役本座，你们还不够格，今日即便是我上宫家灭族，也要拉你们下水。”上宫霸天说完，手中出现了一柄巨锤，此乃上宫霸天的至宝，上品鸿蒙灵宝震天锤。

　　作为凭借自己的实力突破，上宫霸天自然有着自己的傲气，虽然这一次他知道上宫家，包括他自己在内都凶多吉少，但是他别无选择，只能应战。

　　“族长，怎么办？”大长老对着上宫霸天传音道。

　　“本座挡下眼前的七个至强至尊，你尽自己最大的力量屠杀三族，即便是我上宫家灭亡，也要拉一个垫背的。”上宫霸天已经打定了主意，他就是要鱼死网破。

　　传音之后，上宫霸天手中的震天锤挥动，瞬间整个方阵之中都弥漫着一股厚重的威压，仿佛这方阵之中的重力增加了数倍，上空多出了无尽的乌云，隐隐约约可以看到云中的雷电。

　　最终，无尽的乌云汇聚成了万丈大小将三大家族的七位至强至尊笼罩在内，一道道雷电劈下，呈黑红色的神雷，带有强烈的噬魂之用，让七位至强至尊瞬间脸色陡变。

　　“上宫霸天你想一人拦住我们七位至强至尊吗？你也太看得起自己了。”秦家族长沉喝一声，手中祭出神剑，然后便是向上空笼罩的乌云劈去。

　　其余的大能也都是如此，而上宫家的大长老却在这个时候加入了四大家族战场，以至强至尊无上之力，施展大神通，一轮大日升起，上面燃烧着神火。

　　瞬间，神火飞逝，三族之中，无数的修士都殒落在了这一招之下。

　　至强至尊之威，在九层八至尊面前那就是如威如狱，这就是巨人与蝼蚁的差距，即便是九层八巅峰至尊，在至强至尊面前也毫无还手之力。

　　红云在家族混战之中左躲右闪，他尽可能的不暴露自己的实力，因为他与清风已经商议好了对策，如今的局面对于他们来说是再好不过了。

　　现如今，上宫家可能要灭亡于此，而他返回上宫家就可以得到混沌珠，还有关于杨眉老祖的秘密。

　　“道友，等大长老下一击的时候，就是我们脱离战场之时，一定要快，不能让其他人发现我们临阵脱逃。”清风的声音在红云的脑海之中响起。

　　“自然。”红云欣然同意清风的说法。

　　那上宫家的大长老也是疯魔了，毕竟自己的家族这一次可能就要灭亡了，他只能尽自己最大的努力，让三大家族的人多陪葬，虽然他是至强至尊，但三大家族的九层八至尊太多了。

　　一连几式大神通施展，大长老的脸色也难免出现一丝疲惫，要知道他每一次施展大神通，都是极其消耗心神。

　　而红云与清风在这个时候离开了方阵，并没有被其他人发现，但是在离开的时候，红云发现还有一个人从方阵的另一面也离开了。

　　方阵之外，红云看着清风说道：“道友可先行去域阵，贫道还有一点私事需要解决。”

　　说完之后，红云便快速的向上宫家飞去，即便是入城，红云也丝毫没有遮掩，直接飞向上宫家，现在四大家族可没有时间管这些，他必须要赶在那个人前面找到朱天罡。

　　因为，红云出方阵的时候，他发现了一人也出来了，而那个人正是萧南天，并且萧南天也是向上宫家飞去，红云不是傻子，他岂会看不出萧南天的想法。

　　朱天罡的手中有着萧南天想要的东西，这一点红云知晓，当初朱天罡拿出丹炉的时候，红云就看到萧南天眼中的贪婪，相比萧南天此去定是为了炼丹炉。

　　无奈之下，红云也不在隐藏自己的速度，直接以身化剑，利用鸿蒙剑的本体飞行，这让红云的速度瞬间提升了五倍有余，原本在红云前面的萧南天，此时被红云甩在了身后。

　　“好快的速度，看来红云道友身上的秘密比我只多不少。”隐藏在暗处的清风，看到红云陡然加速，心中大为震惊。

　　不仅仅清风震惊，那萧南天更是惊讶，方才那速度从他身边掠过，让萧南天有一种至强至尊擦肩而过的感觉。

　　“是他？他的速度怎么如此之快！”萧南天虽然只是见过红云一面，但是却能够认出他，毕竟一个上宫家一共也没有多少炼丹师。

　　“不好，他的目标应该也是朱天罡。”萧南天瞬间想到这个事情，毕竟朱天罡只不过是九层七至尊，身怀至宝，岂能不被惦记，尤其是同行。

　　心中急切，但是萧南天却无法追上红云，他的速度已经是最快的了。

　　“哼，本座就去域阵等你，区区九层八至尊中期也敢跟本座抢东西。”


第二十八章 神丹师杨眉老祖

　　红云以身化剑速度自然是奇快无比，就算是比之至强至尊也不嫌多让，要知道他手中的剑可是号称第一鸿蒙至宝的鸿蒙剑，若是不注意的话，根本就无法察觉上空有人飞过。

　　来到了上宫家，此时的上宫家已经没有九层八至尊了，剩下的都不过是九层七至尊，或者还未化形的灵兽，红云直接进入了内府，他的目的很简单，就是找到朱天罡。

　　对于朱天罡所居住的位置，红云一清二楚，他直接放开了自己的神念，方圆二十五万丈的一切皆在红云的脑海之中。

　　“没走，很好。”红云的神念看到了朱天罡，心中松了一口气。

　　灵泛别院，这是朱天罡为自己的院落起的名字，别看只是一头猪，但是朱天罡却是一个很谦和，有书生气的猪。

　　此时，朱天罡正在收拾自己的行装，他准备离开了上宫家，甚至南陵，他准备前往其它的地方混，在他的想法之中，先在上宫家修炼一段，然后去仙都。

　　可是没有想到刚来，就遇到了家族大战，他可不想将自己的命运交给上宫家，以他的能力，去哪里都会被奉为上宾，没有必要呆在这里，谁知道这一次的家族大战上宫家会如何？

　　“这装点，那装点，什么都装点，俺老朱就是空间大……”朱天罡在自己的别院之中，用着混沌珠疯狂的收取东西，什么鸿蒙灵石还有灵药什么的，一切都是装进了混沌珠。

　　做个长老，上宫家自然赐给了朱天罡很多东西，而鸿蒙灵石自然也不缺少，当然，大多都是中品鸿蒙灵石。

　　“朱长老这是要干什么去？”这个时候一队守卫进入了灵泛别院，看着欢喜的朱天罡沉声问道。

　　朱天罡只顾着收拾自己的东西，还没有发现有人闯入了他的别院，不过以他九层七至尊的修为也很难发现别人。

　　“怎么？本长老要做什么事情还需要你们过问吗。”朱天罡沉声说道，脸色有些不好看，当然一切都是装的。

　　“大长老走的时候又吩咐，若是朱长老这段时间一直在别院之中，那么还是家中长老，若是离开别院一步，立即格杀。”那为首的一个守卫淡淡地说道。

　　“就凭你们几个？”朱天罡不由的露出笑意。

　　“对，就……”

　　“收！”

　　还没有等那守卫说完，朱天罡祭出混沌珠，轻喝一声，瞬间将七个九层七至尊的守卫收进了混沌珠之中。

　　“不自量力，没有那三两下，俺老朱又岂会出山。”朱天罡嘲讽了一声，然后又恢复了往日谦谦君子的模样，恋恋不舍的看着自己的别院。

　　“唉，只可惜有缘无分，俺老朱走了。”

　　在暗处的红云直接显出了身形，他没有想到这猪头还有如此的一面，是个诡计多端加腹黑的家伙，不过在他面前没有实力一切都是虚的，对于混沌珠的了解，红云可强于朱天罡。

　　“朱天罡你手中的混沌珠哪里来的，贫道不喜欢听谎话。”红云站在了朱天罡的面前，身上的帝皇威压显露出了一丝，但即便是一丝，对于一个仅有九层七至尊修为的朱天罡来说，犹如天塌一般。

　　“是你！”朱天罡只感觉自己内心不由自主的涌出了一股臣服之意，他记得在那一次炼丹比赛的时候见过红云，那个时候红云只是一个不起眼的存在。

　　“你怎么认识混沌珠？”朱天罡并没有回答红云的话，而是反问了红云一句。

　　“说。”红云身上的帝皇威压涌出，铺天盖地向朱天罡涌来，瞬间冲破了朱天罡心中的防线，在这个时候，朱天罡的内心已经完全臣服红云。

　　帝皇大道，乃是最霸道的大道，连鸿蒙规则都能够震慑，何况一个九层七至尊。

　　“混沌珠是小妖的师尊所赐。”朱天罡小心翼翼地说道，生怕触怒了红云，自己的猪命不保。

　　“你师尊是何人？”红云淡声问道，不过在红云的心中已经知晓了答案，看来杨眉老祖已经来到了鸿蒙界，比自己早来了很多年，因为在洪荒他很早就没有见过杨眉老祖了。

　　“小妖的师尊乃是杨眉老祖，前辈莫非认识小妖的师尊？”朱天罡也是一个察言观色之人，在自己说出混沌珠乃是师尊所赐，红云的脸色就缓和了许多，这显然认识自己的师尊。

　　“果然是杨眉道友。”红云喃喃自语了一声，然后看着朱天罡问道：“现在你师尊身在何处？”

　　“师尊教导了小妖二十余万年，然后就离开了猪头山，不晓得去了哪里，不过小妖想来以师尊的本领，应该去了仙都。”朱天罡说道杨眉老祖的时候，眼中不由的露出了敬仰。

　　“你师尊与你分别的时候是什么修为？”红云倒想看看杨眉老祖来到鸿蒙界修为有没有突破。

　　“俺老朱与师尊分别了虽然有五十多万年了，但是那个时候师尊就已经有了九层八至尊后期的修为，不过这不算什么，因为师尊乃是神丹师，地位尊崇的神丹师！”

　　红云眼中一惊，杨眉老祖修炼到九层八至尊后期，这不惊讶，就算是五十万年前修炼到的，红云也不惊讶，但是在洪荒不擅长炼丹的杨眉老祖竟然来到鸿蒙界成为了神丹师，这就让红云惊讶了。

　　现在红云已经了解了杨眉老祖的事情，那么这朱天罡有大危险，他不能不管，毕竟是故友的弟子，那萧南天的想法，红云自然知晓，现在还没有来，应该准备在域阵截杀自己，或者朱天罡。

　　“贫道红云，与你师尊乃是故友，近期你有大危险，便跟贫道身边吧！”红云淡淡地说道。

　　“一切都听从红云师叔的。”朱天罡也是一个心思灵活之人，立马便是与红云套近乎，这一声下来，自己的混沌珠指定就能够保住了。

　　红云带起朱天罡离开了上宫家，不过这一次他没有选择飞行，而是选择了在南陵乘坐独角牛车前往域阵。


第二十九章 红云的疑惑

　　域阵在南陵的东城，也就是秦家的位置，不过此时秦家的绝大部分大军都已经前往了方阵，留守的守卫修为最高也不过是九层八至尊后期。

　　此时，域阵之外，不少的修士都在等待，这些大部分都是游走各处的商人，还有一些修为高深的强者，他们都是准备乘坐域阵前往其它陵城的。

　　域阵的开启并非是无限制的，每日只能开启两次，两次已过，若想离开南陵，就需要等下一次开启了，当然你也可以选择走数月的路程，前往另外一个陵城，但这无疑是最坏的选择。

　　“原始大人说只要是来到南陵，只需要守着域阵即可，那红云真的会乘坐域阵吗？”

　　七个黑衣蒙面之人，相互传音议论，他们乃是弑神派来的，当然，原始天尊安排的这一切，原本没有七人，不过原始天尊生怕出现意外，又请求组织多加了几人。

　　而且原始天尊深知红云的性格，绝对不愿意居人之下，那么定然会乘坐域阵离开南陵，所以弑神的修士只需要在域阵守着，一定可以遇到红云，然后直接出手击杀，夺得鸿蒙剑。

　　至于南陵的四大家族，原始天尊浑然没有放在眼中，一旦这些修士提出自己是弑神的人，四大家族绝对不敢有半点不敬，弑神在仙之界域是一个巨无霸的存在。

　　“究竟是什么宝物，竟然连瑶尊都给惊动了，原始大人这一次攀附上了瑶尊，必定可以成为至强至尊，真是让人羡慕。”

　　“想要攀附瑶尊那有那么容易，虽然瑶尊还只是至强至尊，但却是至强至尊巅峰，并且是弑神大长老的女儿，身份尊贵非凡。”

　　“等吧！”

　　七个黑衣蒙面之人在域阵的周围徘徊，他们没有惊扰任何人，因为他们的目标只是红云，只需要击杀红云，夺走红云身上之物，他们就任务完成，回到弑神都有机会再进一步。

　　而此时，在域阵等候红云的不止是这七个黑衣蒙面人，还有清风以及萧南天，清风看到萧南天心中便猜出了一些什么，心中有些无语，他想不到红云竟然在这个时候去惹事。

　　“萧长老，你不是在家族战场吗？怎么来到了域阵！”清风故作惊讶，然后大声说道。

　　一时间，在此等候域阵的修士都是看了过来，目光看向萧南天，毕竟萧南天在南陵也算是一个有头有脸的大人物，如今被清风指出临阵脱逃，顿时引起一片哗然。

　　“家族大战，身为长老竟然脱逃，这萧丹师的品格还真是令人畏惧。”

　　“萧丹师乃是半神丹师，身份尊贵，自然不会让自己身入险地，临阵脱逃也是情有可原。”

　　不少的修士都开始议论了起来，当然，议论者修为皆是九层八至尊后期以上者，不然得罪了九层八至尊巅峰的萧南天，怕是在这里活不下去。

　　萧南天脸色深沉，看着清风，眼中充满怒火，本想不动声色，然后截杀红云与朱天罡，没想到却被人败露了踪迹，散去了幻术，冷冰冰的看着清风。

　　“你是何人？为何与本座作对。”萧南天看着清风沉声说道。

　　“贫道清风，见过萧前辈。”清风很是谦和地说道，仿佛对于萧南天有着深厚的敬仰之意。

　　“去死！”萧南天当即动手，手中出现一剑，正是他得到的天帝剑，虽然还没有完全炼化，但是已经比他身上任何的灵宝都要好，而天帝剑神光内敛，根本不需要担心被发现真正的品阶。

　　一剑出，引发灵气动乱，一道剑光长约十丈，由上而下，向清风劈来。

　　“萧长老这里可是南陵城内，你胆敢在此动手！”清风大喝一声，随后手中出现一物，乃是一把拂尘，一甩之下，拂尘连绵数十丈，形成一道屏障，生生的挡下了袭来的一剑。

　　砰……

　　强大的余波，让九层八至尊以下的存在都不仅倒退了起来，毕竟萧南天乃是九层八至尊巅峰，而清风也是隐藏了实力，至少是九层八至尊后期。

　　“上品鸿蒙灵宝！”萧南天心中一惊，看向清风手中的拂尘，他可以肯定这绝对是上品鸿蒙灵宝，虽然不如他的天帝剑，但也不差多少。

　　清风心中也是疑惑，萧南天怎么会有一件上品鸿蒙灵宝，不过他没有纠结太多，还有一刻钟便是域阵开启，这个时候红云竟然还没有来，这让清风有些厌恶，认为红云失信。

　　可是他却不知道红云早就来了，只不过变化了模样，他根本就无法发现，不要说清风无法发现，就连那七个黑衣蒙面之人也没有发现红云。

　　鸿蒙塔，号称鸿蒙至宝之中功能最多的至宝，自然温含变幻之道。

　　本来红云打算就这样进入域阵，然后悄声无息的跟着清风离开，但是他现在改变了主意，他看到了萧南天手中的天帝剑，这乃是张有人之物，更是出自他手。

　　“天帝剑竟然在这萧南天手中，看来不能就这么轻易的离开。”红云心中想到。

　　一刻钟转眼即过，域阵开启，清风缓缓随大众走入其中，而红云却落在最后，他要看看萧南天走不走，等了很久，萧南天都没有上域阵的意思。

　　“看来他是在等我来。”红云冷笑了一声。

　　在一瞬间，红云散发出了自己一丝气息，然后快步进入了域阵之中。

　　“是他！”萧南天身躯一震，用最快的速度进入了域阵，然后寻找红云的身影。

　　“目标出现！”七个弑神的修士也都是立即进入了域阵，他们能够感觉到目标就在这域阵之中。

　　看到萧南天的反应，红云不惊讶，但是那七个黑衣蒙面之人的反应，却让红云疑惑了，他不知道自己什么时候得罪了这些人。

　　十块上品鸿蒙灵石分别落在域阵周围，无尽的鸿蒙灵气汇聚，最后化为一点，击在域阵上方的阵珠，刹那间一股玄奥的空间规则出现，域阵之中的修士顷刻间消失。


第三十章 红云引发的震动

　　神之界域，至高神殿之中，神尊高坐在上，而他的下面则是站着东皇太一，不过此时的东皇太一已经是一位至强至尊，看其身上的气势，并非是用悟丹提升上来的。

　　“他来了。”神尊淡淡说道，双眼仿佛看透了无尽的虚空，轮回在其眼中演化，身上有一种天生的威势，让人臣服。

　　“尊上是在说红云吗？”东皇太一恭敬地说道。

　　跟神尊来到了鸿蒙界之后，东皇太一才算是明白了什么叫做大能，在洪荒之中，那些大能在鸿蒙界连蝼蚁都算不上，而他初来的时候不过是九层七至尊巅峰，而今在神尊的帮助之下，成为了至强至尊。

　　不过东皇太一的目标远不止如此，但他懂得蛰伏，一旦时机到了，他会让神尊大吃一惊。

　　“去吧！会一会你的老朋友，将鸿蒙剑带回来。”神尊威严地说道，仿佛他说的一切都是天地的旨意，不可忤逆。

　　“神一领法旨。”东皇太一恭敬的施了一礼，然后退了下去，不过他的眼中却闪过了一丝狡黠，不知心中在想什么。

　　当东皇太一离开之后，神尊的脸色变得玩味了起来，“一个小小的蝼蚁也妄图算计本尊，不自量力，若非你还有些价值，早已烟消云散，可笑，可笑！”

　　……

　　道之界域，太初殿，道门道主面带微笑盘坐在蒲团之上，看着下面的女娲，露出了满意的神色，这么多年过去了，女娲在他的培养之下终于成为了至强至尊。

　　一个道之界域的圣女，若是连至强至尊都不是，这怕是要丢进整个道之界域的颜面，好在女娲的资质极高，短短的数十万年，就成为了至强至尊。

　　“道主，无量道之界域皆在道门之下，为何还会有魔道在道之界域纵横？”女娲对于此事很是不解。

　　女娲在道之界域也有了近百万年，但是他却发现了一个很奇葩的事情，那就是魔道修士竟然在道之界域建立了一个巨无霸势力，仅在道门之下。

　　若是说道之界域有着其它界域的修士，这不稀奇，毕竟鸿蒙九大界域是互通的，可是魔道本就对立，为何魔还在道之界域建立如此势力？

　　又或者说，道之界域的无敌至尊道主势弱，不敌魔之界域的无敌至尊吗？

　　女娲知晓，面前的道主隐藏的极深，那魔之界域的无敌至尊不过是后来者，岂能与道主相比，可这也是女娲疑惑的地方。

　　“魔本是道，神亦是道，仙亦是道，佛亦是道，妖亦是道，鬼亦是道，异亦是道，道本是道。”道主淡淡地说道，声音虚无缥缈，仿佛来自于鸿蒙界深处的无上道音。

　　女娲似懂非懂地问道：“道主的意思是万物结为道，道为至上，道之界域可融一切之道？”

　　“等你修炼到无上至尊，便会明白这个道理，现在与你说，你亦不懂。”道主微笑地说道。

　　突然，道主的眼中闪过了一丝凌厉的光芒，身上的气势猛然大涨，让下面的女娲接连退后了数步，脸色苍白，显然是被道主的气势震伤。

　　看到女娲的模样，道主才意识到自己失态了，连忙施展神通将女娲的伤势复原，但是眼中的杀气却丝毫没有散去。

　　“道主发生了何事？”女娲心中巨震，道主失态，她从未见到过，要知道道主可是至高无上的存在，什么事情能够让他失态？

　　“他终于来鸿蒙界了，本座一定要让他万劫不复，生不如死！”

　　方才那一瞬间道主感觉到了红云的气息，对于红云，道主有一种想要将其蹂躏致死的冲动，当初他的一道法身降临洪荒，被红云击破，随后本尊降临，有被红云击败。

　　这是一个无敌至尊的污点，若是红云不死，他这个污点便永远都不会消除。

　　“是谁？”女娲不知道主所说何人，她根本就没有往红云哪里去想，因为在他看来，红云怎么可能被道主惦记。

　　“女娲你去仙之界域将红云擒来，不要本座失望。”道主沉声说道。

　　女娲这个时候算是明白了道主为什么生气了，她可是记得当初红云如何蹂躏道主的，不过红云竟然来到了鸿蒙界，这让女娲惊讶了，这岂不是说无量量劫度过了。

　　“一个度过无量量劫的洪荒，会有什么样的潜力？怕是一个成长版的鸿蒙界吧！”女娲心中想到。

　　不过她现在是道门圣女，道主之令她必须要听，当即便是点头答应，既然道主如此说，那么红云的修为指定远不如自己。

　　“途中你要小心，红云降临鸿蒙界，怕是其他的无敌至尊也都知晓，定会派人前去争夺红云手中至宝，你这一次的主要目的，不是至宝，而是红云本人，一定要带来。”道主再一次明确了女娲的任务。

　　看来道主对于红云已经有了亲手必杀之心，而且不想用他人之手斩杀。

　　妖之界域，星宫殿，作为帝尊的嫡传势力，星宫殿在整个鸿蒙界都有着至高无上的威严，而星空大帝自然也感受到了红云释放出来的一丝气息。

　　整个星宫殿都开始运转了起来，在星空大帝的一声命令之下，遍布整个鸿蒙界的星宫殿开始运作了起来，尤其是仙之界域的星宫殿，分殿主亲自出关执掌这一切的事宜。

　　鸿蒙界的另一处，也是鸿蒙界之中最为神秘的一大界域，异之界域。

　　“红云！很好，你救出了贫道，不过贫道却需要你的帝心，你只能去死了。”

　　虚空之中汇聚了一片黑云，声音来自于黑云之中。

　　“无数年了，贫道不在鸿蒙界之中，怕是那些道友都忘记了谁才是鸿蒙界的至高。”一个身影从黑云之中走出，正是混沌之中的大道，也是被红云解脱的无道，传闻之中八大无敌至尊最强大的存在。

　　突然，这个时候，两个身影出现在异之界域，并且来到了无道的面前，冷漠的看着无道。

　　“你就是无道，手中的鸿蒙至宝交出来，饶你一命。”


第三十一章 鸿蒙的恐怖

　　无道，鸿蒙界之中最为强大的无敌至尊，没有之一，在很多衍纪之前，无道就已经融合了超过两千种鸿蒙规则，远远的超越了其他无敌至尊。

　　要知道领悟三千鸿蒙规则便是无敌至尊，而无敌至尊还需要融合鸿蒙规则提升修为，无道是鸿蒙界唯一一个被传闻融合三千鸿蒙规则的存在。

　　只可惜，当初无道鬼迷心窍，认为盘古大神一力开永恒世界会重伤，而他可以趁机夺取盘古大神心脏，可他却付出了惨重的代价，被盘古大神镇压在了混沌，成为了混沌大道。

　　以至于到现在，无道的伤势都并未完全恢复，本来他在沉睡修炼，恢复自己的实力，但是红云的到来让无道想到了红云手中的至宝。

　　当初与盘古大神一战，无道不仅仅被镇压，连手中的鸿蒙至宝也被打落，丢失在了无尽的时空之中，所以他想要在红云身上得到鸿蒙至宝弥补。

　　而就在这个时候，竟然有两个人出现在他的面前，让他交出鸿蒙至宝，并且还欲要斩杀他？

　　“难道真的是贫道离开鸿蒙界太久了吗？竟然还敢有人在异之界域如此对贫道说话。”无道脸色沉了下来，看向了面前的两人，即便是对方是无敌至尊，无道也丝毫不惧。

　　无敌至尊开始融合鸿蒙规则，而他无道已经融合了三千鸿蒙规则，他自信在这鸿蒙界之中，没有任何人能够胜他。

　　“大哥，此人已经受了重伤，竟然还有此等的气势，看来传闻不虚，无道已经融合了三千鸿蒙规则。”林雷对着身边的鸿蒙说道。

　　“呵呵……那又如何？”鸿蒙淡声一笑。

　　身为盘龙宇宙鸿蒙空间第一个生灵，鸿蒙的规则自然亦是全部融合，他也是差一个契机就可以成为帝尊，不过在盘龙宇宙，他从不知道帝尊为何物？但是现在知道了。

　　鸿蒙看向无道，他在无道的身上感觉到了一丝熟悉的气息，是那种鸿蒙规则全部融合的气息，来之前，鸿蒙认为无道可能融合了两千多种，没想到已经全部融合。

　　但是无道已经受伤，根本不会是他的对手。

　　无道眼中的神色变幻，鸿蒙能够发现他的底细，他自然也能够发现鸿蒙的底细，没想到眼前的此人竟然也是三千鸿蒙规则融合者，这样一来，事情有些棘手了。

　　“本座不欲伤你性命，但是你手中的鸿蒙至宝必须交出，你只有十个呼吸的考虑时间。”鸿蒙平淡地说道，好像他并不是来打劫的，而是来宣读一个事实。

　　“鸿蒙至宝？贫道早就没有了鸿蒙至宝，莫说没有，就算是有，贫道也不会交出来。”无道感觉到这是赤裸裸的羞辱，他纵横鸿蒙界无数个纪元，谁敢如此跟他说话？

　　无道说自己没有鸿蒙至宝，鸿蒙自然不信，给林雷使了个眼色寓意很明确，就是让林雷出手。

　　林雷虽然没有鸿蒙至宝，但是却有极品鸿蒙灵宝，手一翻，一柄神剑出现，正是他的极品鸿蒙灵宝盘龙剑，有逆转时空的威能，一剑斩下，便是来自于过去，未来，现在三种攻击。

　　无道看到鸿蒙竟然如此的杀伐果断，眼中露出温怒之色，不过他现在身上没有一件法宝，当初那一战对于他来说太伤了，盘古大神将他的一切都给打掉了。

　　“四神兽奥义，逆转时空！”

　　林雷一声大喝，手中的盘龙剑涌出了四大神兽虚影，这比之盘龙宇宙命运主宰施展的要强大的多，只见四大神兽虚影将无道包围，无尽的鸿蒙灵气震动，一股神秘的力量从四大神兽虚影中溢出。

　　轰隆隆……

　　空间在震动，两种虚幻的攻击出现，伴随着盘龙剑的实体攻击，一起斩向了无道，只是一刹那，方圆万丈的空间颠倒，时间溃散。

　　“让一个初入无敌至尊的小辈与贫道动手，呵呵……还是你亲自动手吧！”无道沉喝一声，手中出现一朵黑云，旋即变大，方圆万里所有的一切都被笼罩在黑云之中。

　　这黑云仿佛有着莫大的威能，林雷那恐怖至极的攻击，竟然在黑云之中瞬间消散。

　　“哼，休要猖狂。”林雷冷哼一声，那原本消散的攻击，竟然再一次出现，仿佛这攻击来自于未来，是未来林雷修为更高时候的攻击。

　　无道的眼神变得凝重了起来，这两个异人竟然都有着如此的修为，而且面前这个叫林雷的人还有着如此诡异的攻击，引动未来力量来攻击。

　　“三千鸿蒙尽在吾自身，散！”无道的身后出现了三千鸿蒙规则，然后形成了一个光晕，照耀无尽的虚空。

　　在无道的一句话之下，那即将攻击到无道眉心的一剑，竟然自动消散了。

　　“你的攻击虽然来自于未来的你，但是你现在根本掌控不了，也想妄图攻击到贫道，不自量力。”无道嘲笑了一声。

　　“不错，你有资格让本座出手。”鸿蒙一步踏出，来到了林雷的身边，拍了拍林雷的肩膀，而后，林雷退下。

　　鸿蒙金榜出现在鸿蒙的手中，上面有着三个名字，非常的耀眼，尤其是最上面的那个名字，鸿蒙。

　　“吾为鸿蒙，剥夺汝之规则，鸿蒙牢笼出！”

　　鸿蒙金榜之上出现了三千鸿蒙规则，化作一朵紫色的莲花，落在了无道的头上，瞬间，将无道身后的三千鸿蒙规则光晕压制，最后一座牢笼出现，将无道困于其中。

　　而鸿蒙做的所有一切，无道竟然连反抗之力都做不到，只能束手就擒，被困在牢笼之中，并且修为被封印。

　　“若非贫道已经身受重伤，无鸿蒙至宝相助，你又岂会是贫道的对手，不过你只能困住贫道，却奈何不了贫道，哈哈，五百万年之后，贫道再与你一战！”无道有些无奈，不过威严不能丢。

　　那座牢笼逐渐的虚化，然后消失在了虚空之中。

　　“大哥为何不将他斩杀？”林雷疑惑的问道。

　　“他已经融合了三千鸿蒙规则，正如他所说，为兄也只能困他却无法杀他，而且最多也只能困住五百万年，他身上既然没有鸿蒙至宝，那么我们只能另想办法了。”鸿蒙眼中闪过一丝精光。

　　“大哥是想找红云？”


第三十二章 不是还有你吗

　　仙之界域，域阵之中，红云只感觉天地一昏，他只觉着自己仿佛被空间撕裂了一般，这样的感觉持续了数十个呼吸，才逐渐的平稳了下来。

　　不过红云睁开双目看到的是一片漆黑，什么都看不到，想来现在他们应该在域阵之中，并且正在进行空间传送，其他的人或许都在闭目养神，但是红云却办不到。

　　他在泄露出那一丝气息的时候，竟然引动了七个黑衣蒙面人，看来这些人都是冲着他来的，他必须要赶紧想办法怎么能够在一道站，立即离开。

　　可是红云还不知道的是，他故意泄露的那一丝气息，竟然引动了整个鸿蒙界震动，道之界域的道主，神之界域的神尊，妖之界域的星空大帝，甚至连无道都有因为他再次被困。

　　“鸿蒙天眼，开！”红云心中沉喝一声，他双眼闪过了一丝金色，出现在他眼中的不再是黑暗，而是无数鸿蒙灵气汇聚的人形。

　　“清风道友，等下我会交给你一座宝塔，到了松陵城你直接出城，我会暗中尾随。”红云对着清风传音。

　　其他人的神念或许无法在域阵之中传音，但是红云却可以，因为他的神念乃是来自于意界，这本该是帝尊才会有的，自然可能在域阵之中为所欲为。

　　清风听到红云的传音，身躯猛震，心中大惊失色，这里是什么地方？这里可是域阵之中啊！

　　红云竟然能够在域阵之中与他传音，这究竟是什么赐予红云如此的威能，要知道，就算是无敌至尊都无法在域阵之中传音，这是整个鸿蒙界都知道的事情。

　　“……”清风想要给红云传音，但是他的神念却无法离体，心中苦笑，只好作罢。

　　而这个时候，他的手中竟然多出了一座宝塔，心中想到，这应该就是红云所说的宝塔，不过他心如明镜，红云如此做，应该是担心被追杀，在红云进入域阵的那一瞬间，清风也发现了什么。

　　“红云道友你自求多福吧！”清风心中为红云祈祷，至于帮助，他却是无能为力，那可是八位九层八至尊巅峰，他就算是底牌尽出，也不是对手。

　　幽暗的域阵传送之中，待了大概有一个时辰，一丝光亮出现，逐渐越来越大，直到域阵之中被光明充斥，所有的修士才缓缓的睁开了眼睛，然后陆陆续续的离开了域阵。

　　这种景象，只要是乘坐过一次域阵的人都会知道，所以根本不足为奇。

　　清风也是走出了域阵，然后向松陵城的客栈走去，至于红云，他现在不用管那么多，不过让他惊讶的是，他没有看到红云的身影，而且方才他发现少了一个人。

　　乘坐域阵的人一共有二百三十八位，这点数量，只需要一看就能够明了，可是方才清风只发现了二百三十七位，这还是算上他自己。

　　“难道红云道友在域阵传送之中就已经离开了。”清风心中喃喃自语。

　　不仅仅清风疑惑，就连萧南天此时也是疑惑非常，少了一个人，指定是红云不见了，他心中恼怒，难道一个眼看到手的中品鸿蒙灵宝丹炉飞了吗？

　　萧南天有些不甘心，可是找不到红云的踪迹，他也别无他法。

　　七个黑衣蒙面人都是眼中杀气凌然，他们跟丢了，而且是在域阵之中，这若是传到了弑神，他们的无能一定会被整个弑神取笑。

　　“怎么会这样，那红云难道是无上至尊不成，能够从域阵传送之中直接离开！”

　　“老大，我们现在怎么办？”

　　“当初原始大人就说了，这红云诡计多端，不好对付，没想到竟然如此的难对付，还能怎么办？通知原始大人，让他再想办法，反正现在人跟丢了。”

　　……

　　来到了松陵城已经有了三年多，这三年多的时间，清风算是跑遍了整个松陵城，这里与南陵不一样，比南陵还要大，并且这里是城主制，不是家族制。

　　这三年实际上也是清风在等红云，他一开始就打算，只等红云三年，三年一过，他就离开松陵城，然后想办法前往迎仙城，也只有到了迎仙城，才能够进入仙都。

　　“红云道友不是贫道不等你，谁知道你现在是生是死，这宝塔贫道会帮你好好保管，你放心，以后相见，贫道在交还与你。”清风喃喃自语地说道。

　　这宝塔清风也不知道是什么品级的法宝，因为他神念探入了其中，却没有任何的收货，只是鸿蒙一片，这显然是红云还未死，这宝塔还是有主之物。

　　实际上，清风又岂会知晓，红云并没有去其他的地方，而是在这鸿蒙塔之中，之所以现在红云不出现，是想等那七个黑衣蒙面人离开，至于萧南天红云倒是不惧。

　　对付一个九层八至尊巅峰，红云还不惧，但是八个的话，红云就算是身怀至宝，也难逃被擒。

　　他是可以在鸿蒙界瞬移，但也只是方圆二十五万丈之内，而这点距离别人的速度跟瞬移差不多少。

　　突然。

　　清风只感觉自己空间法宝之中的鸿蒙塔震动了一下，连忙拿出来查看，瞬间，一道光芒从鸿蒙塔射出，然后化成了一个人影，正是红云。

　　“道友你？”清风震惊了，在域阵之中收纳人的至宝，这至少是极品鸿蒙灵宝才能够做到吧！

　　“现在还不是离开松陵城的时候，这些天你可曾发现那七个黑衣蒙面人在松陵城？”红云看着清风问道。

　　“那七个怪人早就在一年前离开了松陵城，怎么？你莫非是在逃避他们的追杀！”清风潜意识的认为红云做了什么伤天害理的事情了。

　　“走了就好，现在该找萧南天算账了，道友你想办法将萧南天引到松陵城之外，越远越好。”红云郑重地说道。

　　关乎张有人的事情，红云不敢怠慢，张有人的前世乃是他的自我尸李易，现如今天帝剑竟然出现在了萧南天手中，红云岂能不动于衷？

　　“萧南天的修为可是九层八至尊巅峰，道友可有把握？”清风眼睛一眯，想要探查红云的虚实。

　　“不是还有你吗？”


第三十三章 红云与清风的阴谋

　　“贫道？”清风瞪大了双眼，看着红云，这家伙竟然将自己给算上了，心中极度的无语。

　　“自然，有道友相助，不过是一个区区九层八至尊巅峰而已，还不是随你我蹂躏。”红云满脸的笑意看着清风，原本老实忠厚的脸上，此时多了一分奸诈。

　　清风感觉自己当初找到红云是一个错误，一开始他认为红云跟他一样，都是一个低调，不喜欢惹事的主，但是现在他改变了这个看法，红云不是不惹事，而是太会惹事了。

　　不过现在已经合作了，清风自然也不会袖手旁观，再则，他总感觉跟着红云一定会有想不到的好处。

　　两人商议好了计划，由清风出面引诱萧南天，毕竟当初清风也是向萧南天展示了上品鸿蒙灵宝，以萧南天的性格，一定会杀人夺宝。

　　清风这三年来一直都是躲避着萧南天，就是担心与萧南天撞上，他可不想惹事情，但是现在红云这么说，想要引诱萧南天还不是轻而易举。

　　清风离开了客栈，他故意的向萧南天活动范围频繁的地方走去，毕竟有目的与故意避开，这都是有区别的，还有，那萧南天也并不是想要一直呆在松陵城，所以他都会在松陵城的坊市捡漏。

　　坊市之中，虽然假货居多，但说不定那一次就会出现真货，而萧南天想要去仙都混，自然要先丰厚自己的家底，不然的话他怕是在仙都待不了太长的时间就会自己离开。

　　只不过半个月的时间，清风就遇到了萧南天，而此时的萧南天很是春风得意，在坊市待了三年，并不是白待的，他得到了一株中品鸿蒙灵根，以及一件禁宝。

　　中品鸿蒙灵根在鸿蒙界的价位与上品鸿蒙灵宝相差无几，而萧南天只是用了三百中品灵石就买到了，这简直是占了大便宜，当然那件禁宝更是让萧南天欣喜若常。

　　今日是萧南天最后一次转坊市了，这一次之后，他就会转到迎仙城，然后进入仙都。

　　“他竟然还在松陵城？”萧南天看到清风，眼中一亮，他可是清晰的记得清风的手中有着一件上品鸿蒙灵宝。

　　上一次只不过是一击，并不能看出清风的真正实力，但是萧南天有把握将其斩杀，他相信天帝剑，以天帝剑的攻击力，他全力施展，最多三招便可以斩杀清风。

　　萧南天没有声张，在这里不比在南陵，他在这里没有任何的根基，一旦出现差错，他也难逃松陵城执法队的惩罚。

　　故作没有发觉，萧南天远远的跟在清风的身后，要知道在城中，是不能随意的将自己的神念放出，所以萧南天也有把握不让清风发现。

　　清风四处看了一眼，露出了一丝疑惑，不过并没有做什么过激的举动，还是一如既往的闲逛，好似察觉了什么不对劲，但没有放在心上。

　　这让萧南天心中松了一口气，看来不能跟的太紧，虽然无法使用神念，但是预感却很容易被人发现。

　　一个时辰左右，清风离开了坊市，而萧南天也尾随其后，不过距离却很远。

　　“出城了？”萧南天有些疑惑，这清风怎么这个时候出城了，难道说这三年来清风都是在城外居住的，这么一想，萧南天释然了，难怪这三年遇不到清风，原来他根本就没有在城内。

　　跟着清风出了城，萧南天跟在清风身后十万里的距离，正好这个距离可以用神念看到清风，而清风却无法察觉萧南天。

　　距离松陵城越远，萧南天的心中就越是高兴，这样可以不让人发现，要知道九层八至尊巅峰在鸿蒙界并不是很强大，而且一个九层八至尊巅峰还拥有上品鸿蒙灵宝，这一定会招来窥视。

　　在鸿蒙界之中，有些至强至尊用的法宝也不过是上佳中品鸿蒙灵宝，而一件上品鸿蒙灵宝足以让至强至尊杀人夺宝了。

　　“道友，那萧南天跟来了没有？”清风对着红云传音。

　　此时红云就在鸿蒙塔之内，而鸿蒙塔被清风托着，也只有这样，红云才可以随时出现，不然的话，被清风放到空间法宝之中，红云无法从鸿蒙塔出来。

　　“道友何必明知故问。”红云淡淡地说道。

　　红云可不相信清风会察觉不到萧南天跟来，虽然萧南天的修为比他们高，但是论起真正的实力，红云坚信，清风绝对能够战胜萧南天。

　　“在什么地方动手。”清风避过了方才的话题。

　　“再往前飞行二十万里，那里有群山，正好以大阵之势，将其镇压，这样以来，到省去了许多不必要的事情。”红云利用鸿蒙塔已经看了方圆百万里的地界。

　　果然，清风飞行了二十余万里，看到了连绵不断的群山，随后，他将鸿蒙塔丢在了群山之中，随后向一座山峰落下。

　　“那座塔怎么丢弃了，那应该也是一件法宝。”萧南天的神念看到了清风的举动，不过没有起疑，反而感觉到了时机到了，这荒山之中，正是杀人夺宝的好地方。

　　没有犹豫，萧南天全力向清风所在的位置飞去，现在他已经没有了顾虑，只需要斩杀清风即可，但是他却不知道红云已经开始在群山之中布置阵法了。

　　阵法，在任何一界都是不可忽视的存在，尤其是在鸿蒙界，一个阵法宗师，可以说比之至强至尊的地位都要高。

　　“是谁！”清风猛喝一声，手中祭出了拂尘。

　　“南陵之时你坏我好事，今日便取你性命。”萧南天沉喝一声，手中的天帝剑祭出，然后全力施展，对着清风便是斩出了绝杀一剑。

　　清风感觉到了剑风的凌厉，心中一颤，他小瞧了萧南天，当初萧南天是隐藏实力。

　　“红云道友还不出手更待何时！”清风小视了这天帝剑的强大，竟然远胜自己的拂尘。

　　“清风道友坚持片刻，贫道这就布置好了。”红云不紧不慢的声音传出。

　　清风气的有些无语，现在红云绝对已经布置好了，这是在用萧南天试探自己的实力，看来自己对他了解还是太浅了，这家伙不仅能惹事，而且还腹黑！


第三十四章 此剑名天帝剑

　　清风虽然有上品鸿蒙灵宝太乙拂尘，但是他的境界比萧南天低，即便是有其它的底牌，清风也不会是萧南天的对手，他不是小瞧了萧南天，而是小瞧了天帝剑。

　　萧南天手中的神剑给了清风一种不可敌对的感觉，让他的心神无法全部集中，这无疑降低了清风的战力。

　　太乙拂尘化作屏障，一根根丝线仿佛天地规则一般，交织在一起，将清风护在其中。

　　轰……

　　天帝剑落下，太乙拂尘直接被击落，而清风更是被击飞了出去，倒退了万丈才稳住了身形。

　　“哈哈，蝼蚁之辈也敢算计本座，正好，本座寻你不到，如今你自己送上门来了，正是上天助我。”萧南天大笑了一声，他看向了红云，眼中的火热根本难以遮掩。

　　要知道红云的手中可是有着中品鸿蒙灵宝炼丹炉，这才是萧南天最想要的，其价值比清风的太乙拂尘还要高。

　　“清风道友可真是卖力。”红云笑道，他岂会不知清风并未动用全力，不过红云也有一种感觉，那就是清风即便是动用全力，也不会是手持天帝剑萧南天的对手。

　　对于天帝剑的威能，红云再知晓不过了，因为这剑就是出自他手，是他一手炼制而成的，在炼制的时候，红云将帝皇威压封印在了其中，每一次施展此剑，都会携有帝皇威压。

　　也正是因为如此，清风才会感觉自己的心神无法集中，战力下降。

　　“他手中的神剑太过诡异，你多加小心。”清风并没有与红云生气，而是提醒了红云小心天帝剑。

　　红云点了点头，不过却没有放在心中，这天帝剑乃是他炼制，而且他是第一个炼化天帝剑的人，一眼便能够看出萧南天此时并未完全炼化天帝剑，连三分之一都没有炼化。

　　“你想要炼丹炉？”红云取出了朱天罡的炼丹炉，看着萧南天淡声问道。

　　萧南天眼中露出了贪婪，大笑一声：“叫出丹炉，还有那拂尘，本座可以饶你们二人的性命。”

　　说刚落，萧南天立即动手，天帝剑仿佛一个触手一样，瞬间长达百丈，欲要将红云缠绕，这显然是准备趁红云不备，然后直接杀了红云，夺取炼丹炉。

　　红云纹丝不动，仿佛他根本就看不到天帝剑的袭来，而是一脸微笑的看着萧南天，这表情让萧南天总感觉有些不对劲，头皮发麻。

　　天帝剑环绕了红云一周，并没有做出杀伐之举，突然，天帝剑锋芒一转，直击萧南天的心脏，而萧南天哪里能够想到还有这种情况，一时躲闪不及，虽然躲过了要害，但左臂却被斩落。

　　“你用了什么邪术控制本座的神剑！”萧南天怒声大喝，他心中已经明了，这一次怕是要阴沟里翻船了。

　　“此乃天帝剑，出自贫道之手，你用此剑伤贫道，你说可笑吗？”红云淡淡地说道。

　　“什么？你竟然能够炼制上品鸿蒙灵宝！”

　　不仅仅萧南天震惊了，就连红云身后的清风也震惊了，炼制上品鸿蒙灵宝，这是什么概念？即便是至强至尊都做不到，就算是无上至尊，也只有少数的几位能够做到。

　　看向红云的眼神，一种莫名的畏惧涌向心头，萧南天知晓这一次自己是真的完了，能够炼制上品鸿蒙灵宝，就算是修为再低，也是至强至尊，很显然面前的红云是隐藏了修为。

　　“前辈饶命……”萧南天连忙便是跪了下来，对着红云祈求，他此时哪里还有半分半神丹师的尊严，要知道就算是神丹师，在能够炼制上品鸿蒙灵宝的炼器宗师面前，也是乖乖的。

　　“这天帝剑你是从何得来？”红云看着萧南天问道。

　　萧南天此时哪里还敢有半句谎言，连忙便是将萧清的话一五一十的说了出来，这神剑乃是天降，并未为人所有。

　　看萧南天的眼神不像是在说假话，不过张有人又去了哪里呢？这天帝剑乃是他的护身之宝，若是丢了，那岂不是说张有人现在凶多吉少，很有可能已经殒落。

　　“那留着你也没什么用了。”红云掐了个手印，瞬间，万山涌现一道光芒，形成天幕，最后汇聚一点，化作神雷劈向萧南天。

　　神雷落下，萧南天连渣都没有剩下，名震南陵半神丹师，就此烟消云散。

　　“红云道友……不，前辈，这神剑真的是您炼制的？”清风缓缓的走到红云的面前，小声翼翼的问道，生怕有半点不敬。

　　“呵呵，道友何必如此，这天帝剑虽然是出自我手，但最初的时候不过是普通的鸿蒙灵宝，想必是后面有些机缘，才有如此威能。”红云看到清风恭敬的模样，大笑一声。

　　清风似信非信的看着红云，他心中腹诽，这家伙的话有一半都不靠谱，等有机会还是远离此人，一旦惹祸上身，想要脱身就难了。

　　“此地被贫道引动了山势，相比已经惊动了方圆千万里的大能，不宜久留，我们走！”红云突然想到了他引动山势的事情，连忙便是与清风离开了这里。

　　就在红云与清风离开之后，没有过多长时间，不少的人出现在这里，其中就有红云的老熟人原始天尊，在他的身边有着一位至强至尊初期大能。

　　“哼，成事不足败事有余，红云根本就没有离开松陵城。”原始天尊恼怒的冷哼一声。

　　“道友是说这里发生的事情与那红云有关？”原始天尊身边的那个至强至尊大能问道。

　　“不错，红云的气息贫道还是能够感觉出来，岚尊这一次主上派你来，擒拿红云就仰仗你了。”原始天尊看着身旁的至强至尊淡声说道。

　　“道友被瑶尊看重，这件事完成之后，成为至强至尊不过是时间问题，今后道友在整个弑神都会有一席之地，届时还需要道友多多提携贫道。”岚尊甚至瑶尊的恐怖，尤其是瑶尊的父亲乃是弑神的无上至尊大长老。

　　“嗯，一切好说，道友还是与贫道先前往仙都，红云定会前往仙都。”原始天尊仿佛能够猜到红云所想一般。


第三十五章 鸿蒙灵石的作用

　　红云与清风从新回到了松陵城，不过他们并没有在松陵城逗留，红云已经达到了自己的目的，取回了天帝剑，所以也就没有必要继续留在松陵了。

　　仙之界域，仙都无疑是最繁华的，也是大能聚集之地，更是有着一座可以通往其它八大界域的域阵，红云这一次的目标便是乘坐域阵，前往混乱界域。

　　他没有了音讯这么长时间，不知道西尊与东尊急成什么样子了，也不知道为什么，他来到鸿蒙界之后，与流星还有候天的那丝主仆联系就断了。

　　若不然，他也不用急着返回混乱界域，至于后土的事情，他已经吩咐了帝阁去查，估计这段时间也没有什么结果，毕竟已经找了近百万年，还是没有找到后土的踪迹。

　　“清风道友，你到了仙都准备做什么？”红云看着清风问道，反正他自己已经确定了目标，就看看清风有什么想法。

　　清风沉思了片刻，他最初去仙都的原因还是因为红云，若是红云不提的话，或许他还会在南陵逗留一段时间，等修为上去了，在前往仙都。

　　要知道仙都之中，平日里见不到的至强至尊，都可以轻易的见到，由此可以看出仙都的繁华，这可是仙之界域的中心，也是仙之界域无敌至尊仙帝所在的都城。

　　“去仙都具体做什么，贫道也没有想清楚，先去再说吧！”清风有些迷茫，他只不过是九层八至尊后期，在仙都属于最底层的存在，能干什么？难道给别人做下人吗？

　　以清风高傲的性格，绝度做不出这种事情，所以他对于仙都，在内心之中还有一丝惧怕。

　　说着，红云与清风便乘坐了域阵，他们接下来先去迎仙城，只有进入了迎仙城，才能够在乘坐域阵前往仙都。

　　但是来到了迎仙城的第一天，让他们明白了一件事情，那就是以他们现在的情况，估计是进不去仙都，因为进入仙都是有要求的。

　　要么缴纳一千上品鸿蒙灵石，要么跟随一位至强至尊进城，还有一种就是自己的修为达到九层八至尊巅峰，然后在缴纳五百上品鸿蒙灵石，方可进入。

　　红云身上有着三千多上品鸿蒙灵石，按理说是可以进入的，但是他从这个要求之中发现了一件事情，那就是在仙都没有鸿蒙灵石什么都办不成。

　　尤其是他这种修为低下的修士，若是没有鸿蒙灵石的话，在仙都怕是一天都生存不下去，仙都不同于其它的修炼城池，在仙都之中是可以战斗的。

　　尤其是修为达到了至强至尊，想要在仙都杀一个九层八至尊，只需要动动手指便可以，但是只需要事后向仙庭缴纳鸿蒙灵石即可。

　　这也是在仙都战斗的代价，只要是有灵石，你可以天天在仙都大战，没有任何人会管你。

　　行走在迎仙城的大街之上，看着两旁门厅林立的府邸以及别院，红云苦笑了一声，就在方才，他缴纳了两百上品鸿蒙灵石，这是进入迎仙城的规矩。

　　而清风的那一百是上品鸿蒙灵石自然是红云拿出的，而清风可没有那么多的鸿蒙灵石，他身上只有为数不多的中品鸿蒙灵石，至于上品鸿蒙灵石，一颗没有。

　　“道友看来我们的计划要改变一下了，你以为呢？”清风看着红云苦笑了一声，他没有想到进入迎仙城进入要缴纳如此高额的费用，进入仙都更甚！

　　红云点了点头，却是要改变计划了，以他的性格在仙都必定会得罪人，若是九层八至尊巅峰，红云可以应付，可是至强至尊的话，红云可没有丝毫的还手之力。

　　即便是要回到混乱界域，红云也需要在保住自己性命的前提下，若是死在途中，那就不值当了。

　　红云有着两件鸿蒙至宝，起点比别人高无数倍，他若是不死，将来必成大能，这些红云自己也知道，所以他还是恨惜命的，绝对不会做出没有把握的事情。

　　“看来我们需要在迎仙城待上一段时间了，这是一千上品鸿蒙灵石，道友先用，等以后记得要两倍偿还贫道。”红云说着拿出了一个小储物袋交给了清风。

　　“道友慷慨，以后等贫道有了鸿蒙灵石，绝对让你满意。”清风没有推脱，直接便是接下来，他知道在迎仙城，也需要大量的鸿蒙灵石，他手中的数百中品鸿蒙灵石，怕是让他在迎仙城待不了几天。

　　说定了在迎仙城待一段时间，红云与清风便分开了，毕竟红云要闭关，而清风则是要做其他的事情。

　　找了一家客栈，红云交了一百上品鸿蒙灵石，得到了一个别院，可以在里面修炼万年，没有在迎仙城闲逛，红云直接便是回到了别院之中闭关。

　　鸿蒙灵石，在鸿蒙界有着提升修为的功效，一颗下品鸿蒙灵石可以抵得上一年的苦修，而一颗上品鸿蒙灵石则是抵得上万年的苦修。

　　红云现在还有两千上品鸿蒙灵石，他倒要试试，这鸿蒙灵石对他的帝皇大道有没有用处。

　　在别院之中布置了一些阵法，然后他便进入了意界之中，盘膝而坐，手握一颗上品鸿蒙灵石，开始吸收灵石之中的鸿蒙灵气。

　　果然，这鸿蒙灵石之中的鸿蒙灵气比外界的要浓郁太多倍了，只不过一个呼吸，红云就能够感觉到自己的修为增长，第二个呼吸，手中的上品鸿蒙灵石已经化为了粉碎。

　　“有用就好，鸿蒙灵石对于我来说不过是身外之物。”红云心中欣喜，他想要得到上品鸿蒙灵石，很简单，以他全力施展，炼制规则灵丹，必然可以炼制出五种规则灵丹，在这迎仙城应该可以卖个好价钱。

　　一下子将所有的鸿蒙灵石全部取了出来，一共两千多块上品鸿蒙灵石，还有不少的中品鸿蒙灵石以及下品鸿蒙灵石，只不过鸿蒙灵石只能一个个的吸收，不能一下子全部吸收。

　　毕竟这么多鸿蒙灵气，若是一下子进入一个修士的体内，还不直接爆体而亡！


第三十六章 红云的手段

　　鸿蒙灵石不可一次多用，一次一颗，也需要一年来消化，当然，若是下品鸿蒙灵石的话，只需要一日便可以，所以红云最先用的鸿蒙灵石便是下品的。

　　十年的时间，红云将所有的下品鸿蒙灵石全部用完了，然后开始用中品鸿蒙灵石，可这个时候，红云发现了一件对他极其有利的事情，因为他感觉到了意界在缓慢的扩张。

　　也就是说，中品鸿蒙灵石对于他的意界有着很大的作用，这个想法一出来，红云便开始全力吸收中品鸿蒙灵石，当初他可是兑换了一万颗中品鸿蒙灵石。

　　不过在红云不停歇的消耗之下，一万颗中品鸿蒙灵石也只是坚持了两百多年的时间，当吸收完了最后一颗中品鸿蒙灵石，红云停了下来，没有在继续吸收上品鸿蒙灵石。

　　这两百多年，红云的意界增长了不少，由原先的二十五万丈，扩张到了现在的三十万丈，整整扩大了五万丈方圆，这对于红云来说绝对是一件大喜之事。

　　当初在七界待了八十多万年，才扩张了五万丈，而今只是用了两百多年，就达到了八十多万年的成果，这让红云岂能不喜，如此以来，他的境界也会跟着意界的扩大而提升。

　　意界提升，一直以来都是红云的心病，如今看来，这个心病可以驱除了，这么一算的话，红云有把握在万年之内，让自己的意界达到百万丈方圆。

　　一旦红云的意界达到百万丈方圆，那么这将是一个巨大的提升，很有可能会是境界上的提升。

　　“最初的时候，我用的是上品鸿蒙灵石，可是却不见意界扩大，这么说来，目前只有中品鸿蒙灵石对我有用处了。”红云心中想到，越是如此想，红云就越是迫不及待的想要出去。

　　上品鸿蒙灵石兑换中品鸿蒙灵石这绝对是很简单的事情，他有两千多块上品鸿蒙灵石，可以兑换二十多万中品鸿蒙灵石，不过红云感觉这远远不够。

　　因为他明确的察觉到，越是到后面，中品鸿蒙灵石的需求量就越大，现在扩大了五万丈方圆，或许只要一万中品鸿蒙灵石，但下一个五万丈可能就需要五万中品鸿蒙灵石，甚至十万！

　　思来想去，红云还是没有着急出关，二十万中品鸿蒙灵石对于他来说太少了，他必须要更多的中品鸿蒙灵石，就算是两百万，红云感觉都不够。

　　现在红云唯一得到鸿蒙灵石的办法就是炼丹，至于炼器的话，红云还不想运用意界来炼器，每一件用意界炼制的法宝都拥有一个特性，那就是法宝之中含有无敌信念。

　　这若是传到了那些无敌至尊的哪里，尤其是神尊，星空大帝，无道，道主，他么若是知道了一定会想尽办法擒拿红云，然后碎尸万段，毕竟红云在洪荒让他们大失颜面。

　　无敌信念，只有一种修炼之法才会有，那就是帝皇大道，红云修炼的什么大道，相比那些无敌至尊都已经猜到了。

　　只不过红云不知道的是，他已经被发现了，并且都派出了至强至尊前来围杀他，当然，道主是想要活的，他要亲手活刮了红云。

　　红云不管这些，他凝聚一个丹炉，在意界之中他就是无所不能的存在，所凝聚的丹炉也是最为顶级的，至于朱天罡的丹炉，红云还看不上。

　　帝皇炼丹术最为霸道，直接熔炼灵草，然后聚丹，这样的炼丹方法也只有红云做得到，一颗丹药只用了红云一日的时间，并且炼制出来还是一颗五种规则灵丹。

　　十年之后，红云出关，这一次他总共闭关了两百三十多年，虽然时间很短，但是红云却有很大的进步，再则，他这一次出关并不准备在迎仙城转悠，而是兑换了中品鸿蒙灵石，再接着闭关。

　　在红云的眼中，只要是发现了提升修为的方法，那么他绝对会先以提升修为为主，他有着许多的事情要做，到现在没有做，还不是因为修为没有达到。

　　若是红云现在已经达到了无敌至尊，那么后土怎么可能会找不到，到那个时候，红云绝对有能力将整个鸿蒙界掀个底朝天。

　　坊市，在任何的城池都是不可缺少的一部分，所以红云很容易便找到了坊市，然后在里面寻找一个相对来说靠谱的门店，找到了最后，红云还是进入了最大的珍宝交易地，珍宝阁。

　　三层的珍宝阁，在这坊市之中算是最高的建筑了，红云大步走入了珍宝阁，没有去关注里面的灵宝丹药，而是去了后台。

　　“你们这里可收丹药？”红云看着柜台里面的一个清秀女子问道。

　　“收，不知您有什么丹药。”那清秀女子露出甜美的微笑。

　　“规则灵丹。”红云淡淡地说道。

　　清秀女子并没有露出半点震惊，毕竟这里是迎仙城，是距离仙都最近的地方，来这里卖什么的都有，区区规则灵丹，更是时常有人来卖。

　　“请随我来。”清秀女子将柜门打开，然后对着红云做了一个请的手势，随后便走在了前面。

　　红云跟着那女子来到了一个算是豪华的大厅之中，这里面有着不少的修士，看情况，都是来卖灵宝丹药的。

　　看到这一幕，红云心中有底了，既然珍宝阁敢这么干，那么这里应该不会太黑。

　　红云被带到了一个柜台口，有一个老者专门接待红云，老者看着红云，打量了一下，开门见山地说道：“将你的丹药拿出来，老夫看看。”

　　红云拿出了自己的规则灵丹，那老者眼中露出一丝惊讶，不过并没有失态，仿佛五种规则灵丹在他的眼中，也只是惊讶而已。

　　“五种规则灵丹，算是中上等灵丹，一千上品鸿蒙灵石一颗。”老者淡淡地说道。

　　红云听到这价格有些失望，他感觉这五种规则灵丹怎么都差不多应该五千上品鸿蒙灵石，不过红云现在继续鸿蒙灵石，也没有计较那么多。

　　“可以，这么多全部换成中品鸿蒙灵石。”红云拿出了一个葫芦，对着老者淡淡地说道。

　　老者接过葫芦，神念探入其中，顿时震惊的看着红云，长大了嘴巴，仿佛看到了什么让人震撼的事情。


第三十七章 仙之界域第一美人

　　老者震惊的看着红云，他怎么都想不到红云竟然拿出这么多的规则灵丹，要知道炼制规则灵丹，虽然时间短，但是炼制一颗之后，需要百年的休息。

　　而红云给老者的葫芦之中，这是有着整整一千颗规则灵丹，并且每一颗都是五种规则，这让老者岂能不震惊，他从未一次看到过如此多规则灵丹，以前虽然也有人来卖，但也只是一颗两颗，最多不会超过十颗。

　　老者的第二个想法便是这一次珍宝阁要赚发了，因为市面上一颗规则灵丹是五千上品鸿蒙灵石，而今收购只是一千，直接翻了五倍啊！

　　“全部都换成中品鸿蒙灵石吗？”老者看着红云质疑的问道，要众所周知，鸿蒙灵石如果用来修炼的话，当然是品级越高越好，里面的鸿蒙灵气就越精纯。

　　“不错。”红云淡淡地说道。

　　一颗灵丹就是一千上品鸿蒙灵石，也就是十万中品鸿蒙灵石，而一千颗的话，正好一个亿中品鸿蒙灵石，这么多的数量，应该可以让他的意界提升到百万丈不是问题吧！

　　灵石，红云从来都没有看重过，就算是一百亿，一万亿鸿蒙灵石在他眼中也不如实力的提升，只要是有实力，鸿蒙灵石还不是唾手可得。

　　老者让红云稍等，然后便走进了一个狭长的隧道之中，毕竟一亿块中品鸿蒙灵石，他身上哪有那么多？

　　过了片刻，老者带着一个貌美的年轻女子走了出来，这女子有一种与生俱来的高贵，看着红云，眼中充满了好奇。

　　“我叫天彩儿，道友拿出了那么多的规则灵丹，可谓是对我珍宝阁大力支持，我们珍宝阁愿意用两倍的价格收购，这是两亿中品鸿蒙灵石。”天彩儿拿出了一个储物袋交给了红云。

　　仔细打量了一番这个女子，红云惊讶的发现这女子竟然是至强至尊，难怪在这珍宝阁有如此的权力，不过这样更好，送上门来的鸿蒙灵石不要白不要。

　　“还有一件事情，明日珍宝阁举行十万年一次的大型拍卖会，道友身上有二百万上品鸿蒙灵石，有资格来参加。”天彩儿拿出了一张邀请函。

　　红云淡笑了一声，他可没有时间参加什么拍卖会，他还向快速修炼，让自己的意界尽快提升到百万丈方圆，九层八至尊的境界让红云在鸿蒙界处处受限制。

　　天彩儿似乎看到了红云不感兴趣，诱惑道：“明日的拍卖会不仅仅有上品鸿蒙灵宝，上佳的天材地宝，还有下界的美貌女子。”

　　红云有些无语，怎么到哪里都有贩卖人口的？

　　不过红云还是接过了邀请函，这天彩儿说到了这个份上，若是不接的话，也太过不给面子了，毕竟人家怎么说都是至强至尊，而且看气势不像是吃灵丹晋升的。

　　在红云离开之后，那老者有些疑惑，看着天彩儿恭声说道：“小姐为何这么看重那个修士？”

　　“他身上有大机缘，我在他的眉心看到了福运，若是能与其交好，珍宝阁或许能够再进一步。”天彩儿恢复了以往的冷漠，淡淡地说道。

　　珍宝阁除了仙都，可谓是遍布任何一座陵城，但是珍宝阁的阁主做梦都想让珍宝阁开到仙都之中，但仙都之中有着易宝殿，根本不是他珍宝阁能够进入分一杯羹的。

　　在仙都之中若是没有仙庭的照顾，那么任何势力都难以在仙都长久，天彩儿是珍宝阁阁主之女，天赋异禀，天生便可以看透人的福运，而她看到红云的第一眼，就被红云那冲天的福运给震慑了。

　　这也是为什么一向冷冰冰的天彩儿，对红云会如此的笑脸相待，这若是被仙都的那些大家族的公子知晓，一定会惊掉下巴，要知道就算是仙庭的一些高官都从未看到过天彩儿笑。

　　红云还不知道自己被这仙之界域的第一美人给惦记了，不过就算是知道他也无可奈何，毕竟他的修为还不如天彩儿高，人家做什么他都无力反抗。

　　等到了第二日，红云手持邀请函来到了珍宝阁，被请到了三层，并且还专门给红云安排了一个上等的包房，显然天彩儿给红云的邀请函等级不低。

　　珍宝阁的拍卖会规模虽然不大，但也有上万修士前来，大厅之中便坐满了修士，而包房之中除了仙字一号房无人，其它的包房也都坐满了人。

　　红云所在的包房乃是仙字六号房，这种包间一般都是给仙都下来的大人物，而天彩儿竟然将红云看的如此重。

　　片刻之后，天彩儿出现在了拍卖台之上，这一次是她亲自拍卖，这也是为什么天彩儿在迎仙城的原因，她一般都是在仙都，只不过这一次轮到了她来拍卖所以才来到了迎仙城。

　　“珍宝阁建立八个衍纪有余，之所以能够延续至今，全靠仙之界域的各位道友支持，今日是十万年一次的珍宝阁拍卖会，还是由彩儿来主持。”天彩儿目视所有的修士，虽然话语温和，但是脸上却看不到一点笑容。

　　不过即便是如此，许多的修士也都是大声附和，为之疯狂，天彩儿仙之界域的第一仙女，不管是美貌，还是修为都是仙之界域之最。

　　即便是仙帝之女，比之天彩儿也要逊色几分。

　　“女神，女神……”

　　不知道是谁先大呼了一声，随后整个拍卖会都是高呼了起来，就连那些包房之中的大人物看向天彩儿眼中也有些莫名的神色。

　　红云则是一脸的无语，修道之人竟然也迷恋美色，不过这天彩儿还真是很美，尤其是身上的气质，更是让天彩儿美的不可方物。

　　若是综合而论，这天彩儿与后土亦是相差无几，不过一个是冷艳高贵之美，一个是成熟娇羞之美。

　　天彩儿的眼中闪过了一丝厌恶，不过却没有被任何人发现，过了片刻，让声音下去之后，天彩儿一拍手，两个衣着鲜丽的女子端着一个长五尺的托盘走了上来。


第三十八章 一元青竹

　　天彩儿掀开托盘之上的红布，一柄长三尺的龙形神剑散发着淡淡的青光，从上面的剑气来看，这柄神剑应该是上品鸿蒙灵宝，不过却是那种初入上品的鸿蒙灵宝。

　　可即便是如此，也让下面的那些修士惊呼了起来，第一件便是上品鸿蒙灵宝，那么接下来的物品还了得，绝对不会差。

　　“上品鸿蒙灵宝，而且还是龙形，这神剑正符合贫道心意。”

　　“以前虽然也出现过上品鸿蒙灵宝，但无疑都是最后的压低箱物品，可是这一次为何提前拿出？莫非珍宝阁得到了什么了不得的好东西。”

　　“近一个衍纪，珍宝阁的势力越来越大，尤其是这天彩儿出现之后，珍宝阁的势力简直翻了十倍。”

　　包房之中的那些大人物也都是议论了起来，毕竟这第一件就是上品鸿蒙灵宝，确实有些太令人震惊了，殊不知有些至强至尊还在用中品鸿蒙灵宝。

　　当然，这种的至强至尊通常都是用丹药提升上来的，战力与真正的至强至尊相差太多了。

　　“剑名龙绝，底价五千上品鸿蒙灵石，每一次加价不限。”天彩儿平淡的声音，却让拍卖会激情似火，恐怕在拍卖会之上能够做到这一点的也只有天彩儿了。

　　“一万上品鸿蒙灵石。”

　　“哼，一万上品鸿蒙灵石也想要得到上品鸿蒙灵宝，正是痴人说梦，五万上品鸿蒙灵石。”

　　“五万一千上品鸿蒙灵石。”

　　……

　　拍卖会之上，叫价步步高升，而红云无动于衷，这件上品鸿蒙灵宝还不放在他的眼中，不说比之鸿蒙剑，就算是比之天帝剑，怕也远远不如。

　　通常这种初入上品鸿蒙灵宝的攻击法宝，价格在五万上品鸿蒙灵石左右，但是在天彩儿的效应之下，硬生生的将这件龙绝剑提到了八万上品鸿蒙灵石。

　　之后，天彩儿又是拍卖了几件物品，这些虽然不如第一件上品鸿蒙灵宝那么贵重，但也都不是凡物。

　　红云与这些拍卖的东西，没有一件感兴趣的，不是些灵宝就是灵丹，要么就是灵果，这东西对于红云来说，简直就是要多少有多少。

　　不过接下来的一件宝物，让红云来了兴趣，只见天彩儿掀开了红布，里面则是一节青竹，但就是这么一节青竹，上面却有着浓郁的造化之气。

　　“此物乃是在仙之界域浮华山所得，众所周知，浮华山乃是仙之界域一大险地，即便是至强至尊进入也有殒落的危险，而此物让五位至强至尊丢了性命，才带出的浮华山，底价十万上品鸿蒙灵石，每一次加价不得低于五万上品鸿蒙灵石。”

　　天彩儿语气平淡，但口中的数字却是吓住了不少的修士，这可是十万上品鸿蒙灵石，是一个不小的数目，并且每一次加价不得低于五万，这更是让许多修士望而兴叹。

　　“彩儿女神，请问这青竹有何功效？”仙字九号包房之中传出了一个温文尔雅的声音。

　　“此为一元青竹，凝聚天地造化而生，只要刻入阵法，便可以成为顶尖的上品鸿蒙灵宝，若是种植的话，当长到九节青竹，便可以成为极品鸿蒙灵宝。”天彩儿没有丝毫的神态变动。

　　“嘶……！”

　　不少的大能在这个时候都震惊了，他们没有听清前面的，他们只听到了后面的极品鸿蒙灵宝，这可是真正的至宝啊！

　　极品鸿蒙灵宝在整个鸿蒙界都是几位缺少的宝物，一般都掌握在无上至尊的手中，并且有的无上至尊也没有极品鸿蒙灵宝。

　　“一元青竹，通常都是一节，每长一节都需要至少一个衍纪的时间，而且这还需要大机缘，才能够长出一节，天彩儿你应该把实话说出。”仙字三号房传出了一个厚重的声音。

　　这仙字三号房里面的中年，乃是仙都之中易宝殿的人，与珍宝阁是死对头，自然不会让珍宝阁得利，尤其是这种说好不好说坏不坏的宝物，他们一向都是极力搅合。

　　“这么长的成长时间啊！”

　　“若是一个纪元还可以等，一个衍纪也太长了。”

　　“还需要纪元才能够生长，这怕是只有大家族才能够购买，然后放于家族之中慢慢培养。”

　　要知道一个纪元乃是六千万年，一个衍纪乃是一百个纪元，这时间太长了，九成的修士失去了拍卖的欲望。

　　虽然一节青竹也可以成为顶级的上品鸿蒙灵宝，但显然不是他们能够买得起的，那些大家族定会出手。

　　红云眼中露出喜色，这青竹放在别人的手中可能需要漫长的时间来成长，但是在他的手中绝对要不了太长时间就可以成长到九节青竹，一件极品鸿蒙灵宝在红云的眼中还是恨珍贵的。

　　他就算是不用，也可以赐给弟子或者下属，要知道就算是西尊与东尊也只有一件极品鸿蒙灵宝。

　　“叶家，五十万上品鸿蒙灵石。”仙字四号房中，一个傲气的声音传出。

　　这让在场的修士都是一愣，然后无奈叹息，仙都叶家都来了，这可是仙庭之中的一品家族，家中可是有着无上至尊老祖宗。

　　“叶兄，区区五十万上品鸿蒙灵石也想要这青竹，怕不是痴心妄想吧！林家出八十万上品鸿蒙灵石。”仙字五号房，林家人财大气粗说道。

　　林家在仙都也是一品家族，也有着无上至尊老祖宗，并且这前来的林天乃是天彩儿的追求者。

　　红云听着这种叫价，还是感觉自己太贫穷了，他身上有着两亿中品鸿蒙灵石，兑换成上品鸿蒙灵石也就是两百万，可现在看来这青竹的价格怕是两百万都收不住。

　　“一百万上品鸿蒙灵石。”红云还是忍不住叫出了声，毕竟一件极品鸿蒙灵宝，他可不想放过。

　　红云话一出，顿时整个拍卖会安静了下来，都是纷纷猜测这仙字六号房是什么家族，竟然敢加入两大家族的争斗之中，这若是没有雄厚的实力，这就是在找死啊！

　　天彩儿可是知道红云就在其中，没想到红云竟然会要出价，而且浑然不惧两大家族。


第三十九章 师徒相遇

　　“他究竟是什么身份，叶家与林家在仙都之中虽然不是他顶尖大家族，但也是一品家族，家族中的老祖乃是跟随仙帝的老牌战将，他竟然丝毫不惧！”

　　天彩儿的心中疑惑，并且震撼，虽然她看到了红云身上通天福运，可也不敢将红云的身份想的太高。

　　若真是论势力而言，区区的一品家族，在红云的眼中还不足为道，因为他可是帝阁的帝主，要知道帝阁可是混乱界域的大势力，整个西域可以说帝阁一言九鼎，这是一品家族比不上的。

　　“一百万上品鸿蒙灵石一次……”

　　随着天彩儿的声音，所有的修士才回过神来，在他们想来能够在仙字六号房，那么在仙都也有着不小的势力，可能是其它的一品家族，要知道在仙都一品家族可是有着三家。

　　包房之中，林天的眼中闪过了一丝异色，竟然这个时候有人敢介入他与叶家的争斗，想来身后定然有着大势力，不然的话，岂敢与两个大家族同时为敌。

　　“一百二十万上品鸿蒙灵石。”叶家的人声音有些深沉，显然是有些动怒，他与林家争斗，那是因为两个家族都是平等，但是现在有个陌生的家伙加入，他自然不喜。

　　但是在叶家那人报出一百二十万上品鸿蒙灵石之后，林天还未反应过来，红云便直接扬声说道：“两百万上品鸿蒙灵石。”

　　比叶家直接多出了八十万上品鸿蒙灵石，好像在红云的眼中，根本就没有将叶家放在眼中。

　　顿时，这个价格一出，叶家那人先是大怒，随后便是沉思了起来，不在报价格，而林家的林天也是如此，也是没有在报出新的价格，仿佛叶家与林家都认为仙字六号房也是仙都的大势力，或许比他们一品家族还要强大。

　　要知道在仙都，他们这一品家族并不是最强大，比他们强大的势力，还有这不少，最少有着五个大势力比他们一品家族强大。

　　而那些观望的修士听到红云的报价，皆是倒吸了一口凉气，第一次报价高出二十万上品鸿蒙灵石，第二次高出了八十万上品鸿蒙灵石，这简直不将灵石当做一回事。

　　说直白的，红云还真的不将灵石当做一回事，在他眼中，灵石不过是一种消耗品，而且他有着特殊的本领，这鸿蒙灵石虽然他没有那些大势力多，但也不缺。

　　天彩儿有意帮助红云，直接便是一锤定音，连次数都没有喊，便直接宣布这一元青竹归红云了。

　　按理说这一元青竹的价格远不止如此，就算是五百万上品鸿蒙灵石也不为过，当然，这种价格是在那些大势力的眼中，这是一个可以培养的极品鸿蒙灵宝。

　　得到了一元青竹之后，红云心中欣喜，他先是将一元青竹放入了意界之中，等回到了自己的别院之中在好好的培养一番，别人需要无数年来培养，但是红云却有捷径。

　　对于接下来的拍卖会，红云没有在感兴趣，而是闭目养神，毕竟很难再出现一元青竹这等奇物了。

　　但是到了最后压轴，天彩儿解开最后一个物品的时候，红云的怒火提升到了极点，整个拍卖会都弥漫着一股杀气。

　　“何人胆敢在拍卖会放肆！”一个厚重的声音响起，一个中年从天彩儿的身后飞出，看向仙字六号房。

　　整个拍卖会都是感觉到了从仙字六号房传出的杀气，这正是红云溢出的浑厚杀气，比之至强至尊的杀气更甚，那种强大的杀气，让至强至尊都感觉到一丝可怖！

　　不过那些修士都没有慌乱，这珍宝阁可是大能如云，在这里撒野，就算是一品家族的子弟一般都不会做，因为珍宝阁的身后也有着一位无上至尊。

　　天彩儿对着那中年一摆手，那中年至强至尊没有在说什么而是恭敬的退了下去。

　　“道友与这女子有何关系？”天彩儿传音给红云，然后看向自己身旁的一个牢笼，而在牢笼之中有着一个美丽绝伦的女子。

　　“她是贫道的弟子，你提个条件，贫道都会答应。”红云凌厉的声音在天彩儿的脑海之中响起。

　　红云来到鸿蒙界一直以来都是低调为主，但是这一次他怒了，因为拍卖台之上的那个女子不是别人，正是他的三弟子玄君，而此时玄君的修为被封，身上竟然重伤未愈。

　　天彩儿一愣，没想到事情竟然会如此巧合，此女的体质在鸿蒙界都是绝佳体质，是男修的最佳炉鼎，若是等玄君修为达到至强至尊，便可以以玄君的元阴来突破，成就无上至尊。

　　通常向玄君这样的体质，在鸿蒙界都是无价之宝，一般没有五百万上品鸿蒙灵石根本想都不用想。

　　“诸位抱歉，彩儿身体不舒服，今日的拍卖会到此为止，欢迎诸位来参加下一次的拍卖会。”天彩儿高贵冷艳，话语之间没有任何的客气，一副拒人于千里之外的模样。

　　但就是这种语气，让下面的那些修士都是客气的符合，声称下次绝对会来，女神以身体为重，还有什么女神辛苦自来的话。

　　当然，天彩儿给红云传音，让红云做客珍宝阁。

　　……

　　“玄君，你怎么会这样？”一个华丽大厅之中，红云出现在玄君的面前，看着面前重伤的玄君，心中疼痛万分，一种难以言明的怒意在红云的心中涌出。

　　“师尊！”玄君看到红云，眼中露出惊喜，随后便是眼中含满了委屈，此时的玄君就像是一个小女孩在外面受了欺负，如今看到了自己家的大人，自然一切都显露于表。

　　“为师在，一切都有为师。”红云看着玄君委屈的模样，压制这自己心中怒火，柔声说道。

　　与玄君交谈了一会，红云就知道玄君发生了什么事情，当初他们各自飞升，玄君也是来到了仙之界域，初来仙之界域，玄君的体质还未被发现，但是当玄君进入了陵城，就有人发现了玄君的体质。

　　将玄君打伤然后擒住，并且卖到了珍宝阁。


第四十章 时间流速

　　天彩儿走了进来，不过看到红云与玄君正在谈论，她没有打扰，而是站在门口的位置。

　　过了片刻，红云才看向天彩儿，故作一副才看见天彩儿的模样，说道：“多谢道友，玄君乃是贫道的弟子，贫道要带走，道友有什么条件尽可提。”

　　在红云的心中对于天彩儿也是有不满，毕竟玄君出现在了珍宝阁的拍卖会，当然，红云这么想，可是让天彩儿冤枉了，人家又不知道玄君是他的弟子。

　　不过再一想，天彩儿因为此事直接终止了拍卖会，红云的心中也有数，对于这事情红云还是很感激的。

　　“道友师徒重聚，可喜可贺，只希望道友认可珍宝阁这个朋友。”天彩儿笑道，这个时候她看到红云的福运又浓郁了几分，心中大为震惊。

　　之前红云的福运可以说整个鸿蒙界怕是都难找，而今，红云的福运怕是鸿蒙界仅有。

　　这样的人物，天彩儿深知必须要交好，如此的人物，若是交恶必须立即斩杀，但是谁又知道红云有着什么底牌，若是一击不死，那么终生都将无法平静。

　　“珍宝阁？呵呵，贫道红云，你这个朋友贫道交定了。”红云对于珍宝阁很不屑，若是直接明言承认与珍宝阁结为盟友，那么红云自己的气运必定会被分享。

　　所以红云只认天彩儿这个朋友，至于珍宝阁还是免了，他身上有着什么样的气运，他比谁都清楚，鸿蒙界之中除了那些无敌至尊，红云说第二，谁敢说第一？

　　天彩儿先是疑惑，然后便明白了红云的意思，不过她也没有说什么，现在红云的修为还低，等以后会有用到红云的时候，那个时候只要红云还念及现在的情谊，定然会有收货。

　　“即是朋友，这两亿中品鸿蒙灵石就不能要道友的了，还请道友收下。”天彩儿将红云买下一元青竹的鸿蒙灵石拿出了出来。

　　红云也没有客气直接接了过来，这天彩儿如此的交好他，若是还没有发现，那么红云才是傻子呢？

　　与天彩儿交谈了一会，红云便带着玄君离开了珍宝阁，回到了直接的别院，一进入了别院之中，红云便开启了阵法，然后带着玄君进入了意界之中。

　　“师尊，大师兄他们可有消息？”玄君看到红云的身边并没有其他的师兄弟，心中一紧，不免有些担忧。

　　“那次分别之后，你是为师遇到的第一个，也不知道他们现在如何了，为师没有尽到为人师尊的责任，没有保护好你们，唉……”红云无奈的叹了一口气。

　　红云难免有些自责，一行那么多人，都分散在了鸿蒙界，若是想找到怕是有点难，这一切都是因为他实力不够。

　　“师尊不必自责，当时的情况，谁也掌控不了。”玄君看到红云自责连忙安慰。

　　红云摇了摇头，不过他此时也察觉到了玄君体质的变化，心中大喜，以玄君如今的资质，想要提升修为可谓是奇快无比，有鸿蒙灵石就可以直接提升，不会遇到瓶颈。

　　“这是一千万中品鸿蒙灵石，你进入鸿蒙塔修炼，为师帮你改动时间流速。”红云伸出手，鸿蒙塔出现。

　　玄君没有犹豫，直接便是进入了鸿蒙塔之中，一千万中品鸿蒙灵石足够玄君使用了，毕竟不是人人都是红云，使用起来鸿蒙灵石就跟喝水一样。

　　而此时的朱天罡也在鸿蒙塔之中修炼，鸿蒙塔内世界无限大小，他们两个也不会打扰到对方。

　　红云掐动手印，打入鸿蒙塔之中，改动鸿蒙塔的时间流速，让鸿蒙塔内的世界时间流速提升了一百倍，虽然红云还可以提升更多，但是他感觉没有这个必要。

　　百万年的时间应该可以让玄君再进一大步，毕竟现在玄君已经是九层八至尊后期，若是运气好的话，玄君能够突破道至强至尊也不是不可能。

　　接下来红云并没有开始闭关，而是将一元青竹种植在意界之中，然后以帝心脉动之力来温养一元青竹，帝心溢出的能量是最为纯净的，而且等级也高。

　　然后红云让一元青竹的方圆十丈之内，鸿蒙灵气浓郁度达到了外面的一百倍，并且以鸿蒙塔的投射威能，硬生生的改变了一元青竹方圆十丈的时间流速。

　　一比一千倍，也就是外面一年，而一元青竹却是度过了千年。

　　原本一元青竹每生长一节，就需要一个衍纪的时间，但是这一元青竹到了红云的手中就不需要这么长时间了。

　　帝心脉动之力可以让一元青竹成长的时间缩短百倍，也就是一个纪元便可以让一元青竹长出一节，不过红云有动用了鸿蒙塔的时间规则，让这一个纪元的时间在缩短了千倍，也就是六万年。

　　长一节需要六万年，当长到九节的时候，只需要四十八万年，而四十八万年在鸿蒙界不过是一个很短暂的时间，但这个短暂的时间却可以让红云多出一件极品鸿蒙灵宝。

　　做完了一切，红云开始闭关修炼，他这一次有着大量的中品鸿蒙灵石，不将意界提升到百万丈方圆，他绝对不会出关，没有实力的日子，红云受够了。

　　若是有实力，在拍卖会之上，红云一怒便可屠万人，而不是与他人交易。

　　……

　　“张天帝难道就你一人来到了鸿蒙界吗？红云至尊呢？”

　　混乱东域天帝宗之中，青帝看着面前的张有人疑惑的问道，他在回宗门的时候碰到了张有人，当时张有人正在与人战斗，他带人帮助张有人，并且将张有人带回了宗门。

　　“青帝，贫道可是已经退位了，不再是天帝，而且这里是鸿蒙界。”张有人清楚的知道，在鸿蒙界天帝这个称呼是不能要的，要不然会被群起而攻之。

　　当然，在天帝的前面加一个字就没有关系了。

　　“贫道来到鸿蒙界也是机缘巧合，并非有意前来，至于红云，有可能已经来了，有可能还未到。”张有人也是不确定地说道，毕竟他已经不在洪荒百万年了。


第四十一章 天帝宗的局面

　　张有人何止是意外来到鸿蒙界，他的护身至宝天帝剑都丢了，他自己的一个漩涡将他带到了鸿蒙界，当时他并没有将天帝剑放于自身意识海温养，而是在演练剑法。

　　可没有想到，在漩涡之中，张有人短暂的失去了意识，醒来之后，他的天帝剑已经不见了踪迹。

　　来到了鸿蒙界百万年，张有人也修炼到了九层八至尊巅峰，一身的武道已入化境，要知道武道也是新创，虽然最初的创始人是红云，但第一个修炼者是张有人。

　　修炼武道，这也是张有人在鸿蒙界的底牌，要不然他又岂能战胜五位九层八至尊巅峰联合，若是他手中的天帝剑没有遗落了话，九层八至尊巅峰在他的眼中如同蝼蚁。

　　“青帝，你不是说杨戬也在天帝宗吗？”张有人想到了起初青帝说的话，若非青帝如此说，张有人还不会跟着青帝来天帝宗，毕竟他来到鸿蒙界这么多年，自然知道天帝何意？

　　一个宗门敢以天帝为名，这势必会让其它的势力针对，所以现在的天帝宗很有可能下一刻就会灭亡。

　　“杨戬可是早就来到了天帝宗，现在乃是天帝宗的护法战将，一身的修为怕是不弱于道友，至于战力，怕是连贫道都有些不如。”青帝并非谦虚，而是实话实说。

　　杨戬在万年前成为了九层八至尊巅峰，但是身为仙凡之体，他的战力达到了极点，并且一身的蓬莱秘法更是让人胆寒，三尖两刃刀在其手中，就是一件杀人利器，这些年杨戬为天帝宗开辟了不少疆域。

　　在其它的界域，可能是以城池为修炼中心，但是在混乱界域却不是如此，城池只不过是一个交易的场所，真正的修炼之地还是在大泽神山之中。

　　天帝宗成立至今已有百万年，但就在这短短的百万年，天帝宗的疆域已经扩张到了方圆百万里，要知道一个没有至强至尊的势力，能够占据百万里方圆的地域，这简直就是一个奇迹。

　　“师叔祖，弟子杨戬拜见师叔祖。”杨戬这个时候走进了大殿，看到张有人，脸色大喜，连忙便是来到张有人的面前施礼拜道。

　　看到杨戬，张有人也是欣喜不已，放出杨戬在万界之劫大战，被打进了时空乱流，本以为杨戬性命不保，没想到杨戬活了下来，并且还修炼到了九层八至尊巅峰，没有落蓬莱一脉的脸面。

　　“好，好，没事就好。”张有人大喜道。

　　张有人将杨戬扶了起来，而青帝看着二人一笑，然后退了下去，这个时候估计这一脉之人要说隐秘的话，他在这里有些不好，还是回避一下的好。

　　在青帝离开之后，张有人询问了杨戬这些年的事情，然后又询问杨戬有没有洪荒那边的消息，毕竟张有人已经彻底与洪荒断了联系，若是当初红云没有断三尸，那么他可以与红云联系。

　　杨戬将洪荒已经度过了无量量劫的事情告诉了张有人，这对于张有人来说倒是一个好消息。

　　“既然洪荒已经度过了无量量劫，那以至尊的性格必然会前来鸿蒙界，这鸿蒙界虽然无限大，但这混乱界域绝对是至尊最想来的地方。”张有人分析道。

　　“师叔祖所言不错，其它的界域都有着无敌至尊，而混乱界域却没有，并且各大势力盘踞，以师祖的性格必然会来这里，师叔祖不妨与弟子一禀留在天帝宗等师祖，顺便也可以借助天帝宗的力量来寻找师祖。”杨戬提议道。

　　张有人脸色有些不好看了，他们都是蓬莱一脉的弟子，怎么能够加入他的势力，若是蓬莱一脉的七代之后的弟子也就罢了，他们两个怎么能够如此呢？

　　似乎察觉了张有人的想法，杨戬连忙解释道：“师叔祖有所不知，在这天帝宗之中有一位天帝，乃是师祖的妹妹，而且我们加入的话，什么时候离开都行，不受半点约束。”

　　“什么？至尊的妹妹！”张有人可是清楚的知晓红云可没有什么妹妹。

　　“是师祖在星宫世界认得妹妹，不过在弟子看来，估计不只是妹妹那么简单哟。”杨戬有些玩味地说道。

　　张有人瞪了杨戬一眼，“不要乱说，若是让后土娘娘知晓，怕是我们蓬莱一脉都不好过。”不过在张有人的心中也感觉这个妹妹不简单。

　　不过既然可以随意的离开，那么就留在天帝宗也无妨。

　　张有人乃是洪荒天帝，这件事情青帝已经告知了天帝宗的四大天帝，所以在安排张有人职位的时候，四大天帝直接提议让张有人做内阁长老。

　　四大天帝，荒天帝，叶天帝，斗天帝，狠人天帝，虽然都不是至强至尊，但是他们绝对是九层八至尊之中的最强者，因为他们四个联合起来，曾经战胜过至强至尊，而且还是那种凭借自己的实力突破的至强至尊。

　　天帝宗之内等阶森严，内阁长老一职通常都是星宫世界当初的那些大帝担任，比如青帝，酒神等都是内阁的长老，而斗战圣帝乃是内阁大长老。

　　在决议天帝宗大事情的时候，必须要经过四大天帝以及内阁诸位长老决议才能够实行，可以看出内阁长老的权利。

　　张有人能够直接做内阁长老，原因还是狠人天帝与杨戬，再则便是张有人的实力以及在洪荒的地位，当初在洪荒，青帝可是明白张有人的权势，以及在蓬莱一脉的地位。

　　天帝殿之中，四大天帝相视而坐，他们再商议现在天帝宗的局面，现在天帝宗想要再进一步估计是不可能了，除非他们四人之中有人突破到至强至尊，不然百万里方圆便是他们的桎晧。

　　“四妹，你在我们四人之中资质是最好的，也是修炼最快的，你可有把握近期突破到至强至尊？”荒天帝看着狠人天帝询问道。

　　“想要突破到至强至尊何其难，小妹怕也需要再用百万年才有可能。”飘零摇头一叹。


第四十二章 西东二尊之怒

　　“百万年对我们来说太长了。”叶天帝有些苦笑，他到现在也只是活了一百多万年，其中的一百万年还是在鸿蒙界活的，要知道他当初修炼可连一百万年都没有。

　　“二哥你这话要是让别人听到估计都要骂人了，百万年在鸿蒙界很短暂，有的九层八至尊想要突破一个小境界都需要数百万年甚至千万年，而想要突破至强至尊没有一个纪元的底蕴，谁敢轻易尝试？”飘零笑道。

　　也就是他们这四个，每一个都有着无双的体质，才可以在这么快的进行突破，换做他人怕是时间更长。

　　“既然如此，那么我们天帝宗就像蛰伏百万年，到时候估计我们都会突破到至强至尊，那个时候，整个东域都将有我们的一席之地。”斗天帝眼中露出坚定的目光。

　　以前他们想的是在鸿蒙界称雄，可是来到了鸿蒙界之后，他们才知道了一件事，那就是鸿蒙界的大能太多了，还有就是鸿蒙界太大了，大到连混乱界域之中的东域都无边无际。

　　百万里方圆在东域之中不过是沧海一栗。

　　“对了，那张有人的职务还没有安排，四妹他是你提议做内阁长老的，你来安排吧！”荒天帝看向狠人天帝。

　　“我听杨戬说过，这张有人的原本身份乃是我大哥哥的三尸之一，而且他自创武道，战力非凡，即便是比之我们怕也不嫌多让，就安排他进入传功殿，做首席传功长老如何？”飘零说道红云，眼中不由的露出一丝想念。

　　飘零的神色自然在其他三位天帝的眼中，皆是暗道，红云在飘零的心中地位太重了。

　　实际上，飘零说的没有错，若是张有人的天帝剑没有丢，即便是他们四大天帝，亦可一战，胜负难料。

　　……

　　混乱界域，西域最大的势力帝阁，此时在帝山之上，西尊与东尊皆是一脸的着急，因为他们找到了红云的三个弟子，但是此时红云这三个弟子都身受重伤。

　　“怎么回事，他们怎么会重伤？”西尊看着下面的一个至强至尊沉声问道。

　　“西尊大人息怒，我们赶到的时候，三位道友已经重伤频死，至于打伤三位道友的人已经逃了，我们晚了一步。”虽然是至强至尊但是在西尊的面前，还是要毕恭毕敬。

　　“逃了？找，贫道要知道是谁动的手，他的宗门也要因此而灭门。”东尊大怒，对着下面的至强至尊便是吩咐了一声。

　　在下面跪着的三位至强至尊都是连忙领命，然后恭敬的退了下去，有了东尊的命令，他们不敢怠慢，连忙便是前往了帝阁的执法殿，重查此事。

　　“元神破碎，虽然还未离体，但是生机会逐渐的消耗殆尽，他们可是至尊的弟子，若是在我们的手上殒落，你我的罪过可就大了。”东尊脸色难看地说道。

　　躺在大殿之上的三个人正是红云的四弟子燧人氏，五弟子有巢氏，六弟子缁衣氏，他们皆是被打的元神破碎，无法醒来，若是元神无法修复的话，怕是最多万年便会殒落。

　　“寻找灵丹，温养他们的元神，先为他们续命，然后再想其他办法。”西尊一挥手，将燧人氏三人收入了空间之中，人后用造化之力温养。

　　西尊的心中可谓是压力巨大，红云等人的失散，皆是他考虑不周，让八大势力趁虚而入，若是让东尊一起前往，那么什么事情都不会有，一般寻常的无上至尊在他们的眼中根本不算什么。

　　“等至尊归来之后，便是我们报仇的时候，哼，南域的那些人全部都得死！”西尊的眼中温含滔天杀气。

　　“对了，以至尊的本领，就算是来到鸿蒙界也不可能默默无闻，而且以至尊的修炼速度，怕是要不了多久就会来到混乱界域。”东尊想到红云的事迹，脸色算是缓和了一些。

　　实际上，西尊与东尊都不是担心红云安慰，而是担心红云的亲人以及弟子的安慰，若是这些人出了什么事情，他们担心红云会迁怒他们。

　　突然，西尊发现了一件事情，他方才神念扫过燧人氏三人，这三人的身上竟然没有一件法宝，要知道元神破碎，法宝必然进入丹田之中，而丹田也没有法宝。

　　在洪荒的时候，西尊知晓这三人是红云看重的弟子，他们的护身至宝，都被红云特殊祭炼过，皆是中品鸿蒙灵宝。

　　“传青丘至尊，冥尊，火尊。”西尊吩咐了一声。

　　殿外的那些守卫连忙便是传讯青丘至尊三人，让他们快速赶往双尊殿，他们从未见过西尊如此郑重其事的召唤三大至强至尊。

　　片刻之后，青丘至尊，冥尊，火尊来到了双尊殿，对着西尊与东尊施礼，不过此时的西尊却不在乎礼数了，燧人氏三人的身上没有了法宝，必然被人夺取了。

　　“至尊三位弟子被人夺宝，伤势之重想必你们也听闻了，那三件至宝分别是希望薪火，金丝线，黄金屋，若是不出意外，这三件宝物应该会被人变卖，你们从此调查，一定要查出伤害三位道友的凶手。”西尊郑重地说道。

　　“属下一定完成任务。”若是其他的任务，他们通常都是竭尽全力，但是这一次关系至尊，他们不仅仅要竭尽全力，还要拼死完成。

　　两重搜查派下去，定然可以找到凶手，也只有找到凶手，他们遇到红云之后才有所交代，不然的话他们怕是无颜面对红云了。

　　可是他们现在却不知道红云在仙之界域有大劫降临，女娲，东皇太一都已经赶到了仙之界域，以他们的实想要在仙之界域寻找红云，还是很简单的，除非红云不出名。

　　当初红云的气息出现在仙之界域，所以能够判定红云在仙之界域，至于仙之界域的什么地方，他们只能慢慢的找。

　　而星宫殿的分殿主白琼也加入了调查的其中，所以只要红云一露头就会被三大势力盯上。

　　至于原始天尊则是在仙都等着红云，他相信红云一定会前往仙都。

　　身为当事人的红云对这些事情一无所知。


第四十三章 红云在清风心中的印象

　　红云用中品鸿蒙灵石修炼，每一块中品鸿蒙灵石都被意界所吸收，一点都不会浪费，这一修炼就是九千年，在九千年之中，红云自己都不知道用了多少中品鸿蒙灵石。

　　虽然他的意界还没有提升到百万丈方圆，但也达到了八十万丈方圆，距离百万丈也快了。

　　红云这一次醒来是要去缴纳灵石，然后继续在这别院之中修炼，他必须要达到至强至尊，不然的话进入仙都，他将寸步难行，在迎仙城之中都需要实力。

　　那么到了仙都恐怕只有鸿蒙灵石也办不成事情，有些地方只有达到了至强至尊才能够进入，这也是为什么红云必须要达到至强至尊的原因。

　　八十万方圆的意界，让红云对三千鸿蒙规则的感悟深刻了许多，但并没有什么实质的提升，倒是帝皇大道有了不小的进步，可是这个进步只是相对而言。

　　战力有所增加，但还是没有达到至强至尊的地步，就连那些嗑药的至强至尊，红云现在也敌不过，九层八至尊巅峰与至强至尊的差距太大了。

　　“还有一亿一千多万中品鸿蒙灵石，足够接下来的修炼，越往后，意界增长的速度就越慢，再续五万年的时间，应该足够了。”红云睁开双目，喃喃自语道。

　　只不过他与清风约定的时间快要到了，到万年之际还需要在出来一趟，现在要想找到清风的话，怕是有些困难，这迎仙城可比下面的陵城大太多了。

　　找到了客栈，红云直接续了五万年，既然心意已定，那么红云一定要成为至强至尊。

　　而就在红云返回别院的时候，一个老者拦住了红云，正是当初珍宝阁的那个老者，看其神色，应该是有什么事情。

　　“道友，你可算是出关了，九千年前你让珍宝阁帮忙找人的事情已经有眉目了，有一个女子似乎是你要找的人。”老者看着红云说道。

　　“什么！找到了？”红云大喜，当初天彩儿想与他交朋友，红云虽然答应了，但是他身上的气运也不是那么容易分走的，哪怕是分给了天彩儿一丝，红云也要用其他的方式找回来。

　　于是，红云便让天彩儿帮他找失散的蓬莱弟子，毕竟珍宝阁差不多遍布整个仙之界域，若是珍宝阁来找的话，应该很容易，只是没有想到这才多长时间，就已经有眉目了。

　　老者拿出了一面铜镜，上面出现了一个人影，正是红云的小弟子云霄。

　　“他现在在哪里，快带贫道前去。”红云急声说道。

　　“这位仙女竟然是一个阵法大师，竟然能够布下六品鸿蒙大阵，只不过提前被叶家所发现，被叶家的人带走了，不过公子放心，此女不会有危险，阁主之女已经前往了仙都。”

　　“叶家？好，贫道知道了。”红云说了一声，然后便离开了。

　　回到了别院之中，红云脸色瞬间变得难看了，他的弟子竟然被人掳走了，云霄可不仅仅是一个阵法大师，更是一个绝世美人，比起玄君都要强上一筹，与之天彩儿相比也不差。

　　红云现在心中担心叶家起了歹心，强迫云霄入叶家，为叶家所用，那就麻烦大了。

　　虽然恼火，但是红云的理智还在，他知晓，现在不是进入仙都的时候，若是就这么进入仙都找叶家，怕是连自己的姓名都丢了，只有先成为至强至尊再说。

　　一个连至强至尊都不是的修士，如何在仙都救人，这一点，红云还是有自知之明的，所以他只能加快自己的修炼速度，一旦达到至强至尊，立即前往仙都。

　　不敢有丝毫的怠慢，红云立即闭关修炼，之前红云都是一颗一颗的炼化，实际上只要红云愿意引动帝心之力，就可以一次万颗中品鸿蒙灵石炼化，但一次之后需要十年的消化。

　　就算是用十年的消化，也比一颗颗的炼化要好的多，毕竟一颗颗的炼化也需要时间来消化。

　　红云用了千年的时间，将意界提升到了八十五万丈方圆，越是往后，提升的就越慢，红云早就有心理准备，但是没想到千年只是提升了五万丈，要知道他可是用了帝心之力，看来以后更慢。

　　红云再一次离开了别院，前往了域阵，当初他跟清风已经约定好了，万年之期便在域阵回合。

　　当红云赶到的时候清风已经到了，看模样好像等了不短的时间，一万年过去了，清风的修为竟然又有提升，距离至强至尊也只是差临门一脚了。

　　“道友可算是来了，我们出发吧！”清风看到红云前来，当即便是迎了上去。

　　“慢，贫道怕是最近去不了仙都了。”红云叫住了清风。

　　“发生了何事？”清风有些疑惑，他已经找到了一位至强至尊，并且对方同意了带他们两个进入仙都。

　　清风的这万年可谓是忙坏了，一边炼丹，一边修炼，而且还要找人，进入仙都需要一千上品鸿蒙灵石，若是有至强至尊带着，就不需要灵石。

　　这还是清风用丹药跟别人交换的条件，这些年过去了，清风已经可以炼制三种规则灵丹了。

　　“一些私事，若是现在去了仙都，怕是什么都做不成，贫道准备修炼到至强至尊在前往。”红云叹声说道。

　　“修炼到至强至尊？那要多少年？”清风有些惊讶，这怕是要需要数百万年啊！

　　“怕是需要不短的时间，道友可先行前往，等时间一到，贫道就会前往。”红云歉意地说道。

　　清风沉思了片刻，他现在的修为是九层八至尊巅峰，想要成为至强至尊的话，少说也需要数百万年时间，若是在迎仙城修炼数百万年时间，这……

　　不过红云还有一句话说的不错，仙都强者为尊，九层八至尊，不管你是巅峰还是初期，都一样只是蝼蚁。

　　“这样吧！贫道也在迎仙城修炼一段时间，等修为在巩固一些，然后在前往仙都。”清风不想一人前去，那等危险之地，还是有个人照应比较好，红云这个腹黑男正是清风的最佳对象。


第四十四章 妖孽清风

　　决定了跟着红云在迎仙城修炼，清风便先行离开去通知哪位已经商议好的至强至尊，毕竟不能放别人的鸽子，怎么说人家都是至强至尊，若是怒了自己的小命可就不保了。

　　通知了别人之后，清风便随红云来到了别院之中，也还好别院之中还有其它的修炼房间，足够红云与清风使用的了。

　　红云不需要时间加速，所以在外面炼化鸿蒙灵石也是一样，至于帮助清风，红云现在还不准备帮助清风，毕竟他与清风也只不过认识没有太长时间。

　　时间流速方面在鸿蒙界太过震撼，一旦泄露出去，怕是整个鸿蒙界都要沸腾了，这对于一个势力来说绝对是最好的宝物，完全可以培养出无数的大能。

　　“道友这是一万上品鸿蒙灵石，道友收好。”清风看着红云笑道，然后手中多出了一个储物袋，里面正是一万上品鸿蒙灵石。

　　当初清风借了红云一千上品鸿蒙灵石，如今偿还一万上品鸿蒙灵石，由此可见，清风在这一万年之内也是发了大财，要知道一万上品鸿蒙灵石可不是一个小数目。

　　“贫道却之不恭了。”红云笑呵呵的接过了储物袋，他知晓对于清风这种人来说，鸿蒙灵石很好得到。

　　两人交谈了一会，然后就都各自回到了自己的房间之中修炼，红云在自己的面前刻印大阵，增加自己吸收中品鸿蒙灵石的数量，这样能够让他的意界快速的增长。

　　随着意界的增长，越往后就越是费劲，当初十颗中品鸿蒙灵石可以增长一丈，但是现在一百才能够增长一丈，后续的话估计更多，这个时候红云真的不敢确定自己的鸿蒙灵石够不够用。

　　一年，十年，百年……

　　鸿蒙界之中时间也是一个很特殊的存在，有的时候，你感觉过的很慢，有的时候你感觉过的很快，有的时候时间不重要，因为鸿蒙界最不缺的就是时间，但有的时候，时间却是非常重要的，因为所有的生灵都缺时间。

　　红云这一修炼便是三万年，这三万年之中他连房间的门都没有踏出一步，他整整炼化了三万年的中品鸿蒙灵石。

　　双目睁开，眼中神光闪烁，一种帝皇之威出现在眼中，若有人对视，定会感觉道莫名的压力，若与人对敌，那么绝对能够压制对方的战力。

　　神念探出，方圆九十九万丈都出现在红云的脑海之中，任何的一切都逃不掉红云的神念，不过红云的神念就算是至强至尊也发现不了，当然，若是无上至尊的话，红云还不知道。

　　以红云为中心，方圆九十九万丈之内并没有无上至尊，也有可能是红云的神念无法观察到无上至尊。

　　片刻之后，红云收回神念，眼中有些震惊，他竟然发现清风竟然在突破，已经是九层八至尊巅峰的清风，若是在突破，指定是要突破到至强至尊。

　　红云可是知晓鸿蒙界的修炼艰难，一个九层八至尊巅峰，想要突破到至强至尊，一般来说少则一个纪元，多则数个衍纪，能够在五万年之内从九层八至尊后期突破道九层八至尊巅峰，然后再从九层八至尊巅峰在突破到至强至尊，这就是一个妖孽。

　　不过再一想，红云感觉自己也差不多快要突破了，他都有机遇，又怎么能够窥视别人的机遇的，再说了这清风与自己也算是朋友了。

　　看清风这个样子，应该还需要万年的时间才能够完成突破，正好红云也需要万年的时间来做最后的冲击，他这一次之所以要出关，是因为他的中品鸿蒙灵石只剩下了一千万，怕是不够最后的冲击，所以红云要在前往珍宝阁一趟。

　　他与珍宝阁的天彩儿已经立下了朋友之约，天彩儿也分到了红云的一丝气运还有不少的福运，所以说，红云在珍宝阁那绝对是贵宾，这些都是天彩儿提前交代过的。

　　红云前往珍宝阁那中品鸿蒙灵石，只需要一句话的事情，不过他并不想这么做，既然已成朋友，那么就不能贪朋友的便宜，所以红云准备炼制十年的丹药送到珍宝阁去。

　　十年，算下来的话，红云可以一万规则灵丹，当然，前提是红云不停歇的炼制。

　　整整十年，红云一直都在炼丹，但是炼出的结果却让红云有些吃惊，九千八百颗规则灵丹，其中有六千八百颗五种规则灵丹，三千颗六种规则灵丹，这简直超出了红云的预料。

　　他没有想到自己竟然能够炼制六种规则灵丹了，这种丹药比之五种规则灵丹的价格翻了一倍。

　　有了这九千八百颗规则灵丹，红云便离开了别院，大摇大摆的向珍宝阁走去。

　　红云却不知道他这九千八百颗规则灵丹，若是现在送到珍宝阁，那么绝对是帮了珍宝阁的大忙，因为现在珍宝阁正在与易宝殿争夺迎仙城的市场，而规则灵丹无疑是市场上面最火热的宝物。

　　红云走进了珍宝阁，立马便有人前来相迎，而前来迎接之人竟然是那个老者。

　　“道友此来不知有何事情？只要是老夫能够帮忙的绝对会全力而为。”老者看着红云笑问道。

　　“也没有什么大事情，手上缺了点鸿蒙灵石，劳烦道友给贫道取一亿中品鸿蒙灵石。”红云狮子大开口地说道。

　　这话一出，老者有些愣住了，不过随即便是想到了天彩儿的吩咐，在天彩儿离开迎仙城之前，曾经说过，只要是红云前来索要灵石，一亿上品鸿蒙灵石一下的数量，随来随拿。

　　一亿上品鸿蒙灵石可是相当于一百亿中品鸿蒙灵石。

　　虽然有吩咐，但是就这么送出去，老者还是有些肉疼，毕竟这种待遇，任何人在珍宝阁都没有，再说了红云不过是一个区区的九层八至尊。

　　“好，道友稍等，贫道这就前往财库为道友去取。”老者虽然心疼，但是人家主家都不心疼，他操什么闲心。

　　红云阅历何等老道，又岂会看不出老者的心思，淡声道：“且慢，贫道也有些东西交予珍宝阁。”

　　说着红云拿出了一个宝葫芦。


第四十五章 红云突破

　　老者看到红云手中的葫芦，联想到当初红云拿来的丹药，顿时一喜，不管红云这一次拿了多少，这也减少一些损失不是。

　　接过之后，老者的神念探入其中，顿时愣住了，与上次相比，这一次的丹药更多，并且也更有价值，不要说拿走一个亿，就算是拿走十个亿又何妨呢？

　　老者的心中有些惭愧，他以小人之心度君子之腹，原先以为红云只是前来拿灵石，并且还是中白拿，他心中还在为天彩儿交这种朋友不值，可是现在一看。

　　他们珍宝阁的神女能够交到红云这种朋友，简直就是最大的幸运，一颗五种规则灵丹的回收价是一千上品鸿蒙灵石，市面卖的价是五千上品鸿蒙灵石。

　　也就是说，这一次红云送来的丹药价值六千四百万上品鸿蒙灵石，兑换成中品鸿蒙灵石的话，就是六十四亿中品鸿蒙灵石，这是一个多么巨大的财富？

　　这完全相当于一个陵城的珍宝阁万年的财富积累，而红云随手便是拿出了这么多的丹药，很显然，红云手中的丹药源源不断。

　　“道友这是？”老者也是不敢收了，这可是六千四百万上品鸿蒙灵石啊！

　　“送给珍宝阁的，天彩儿既然是贫道的朋友，那么贫道自然不会在这里白拿东西，也不会让珍宝阁白帮忙。”

　　在红云的心中，云霄可是无价之宝，珍宝阁提供这个消息，并且天彩儿已经前往仙都，帮助红云营救云霄了，就这份情谊，在红云的眼中，可不仅仅是六千四百万上品鸿蒙灵石。

　　就算是六百亿上品鸿蒙灵石也不低云霄在红云心中的地位，他对于这些弟子，每一个都犹如自己的子女。

　　“一亿中品鸿蒙灵石够吗？”老者如今可谓是大方了起来。

　　“等过段时间再来。”红云淡淡的说了一声，他想看看意界晋升到百万丈方圆之后会不会有什么变故，毕竟关于意界，红云可没有经验，也没有前辈可以请教。

　　红云并没有等多长时间，老者的办事效率很快，毕竟红云可是拿出了那么多的丹药，老者又岂会不效率。

　　有了鸿蒙灵石，红云自然就回到了自己的别院，然后继续修炼，他也想知道自己突破到了至强至尊之后，战力会提升多少，是不是还是与以前一样，提升到一个境界，便是那个境界的无敌。

　　神念查看了一下清风，发现清风还在修炼之中，红云没有打扰，不过又在别院之中布置了一些大阵，这一次他们两个都要进行突破，不能受到外界的打扰。

　　突然，红云感觉到了鸿蒙塔颤抖了一下，连忙便是查看里面的情况，却是发现朱天罡在突破。

　　红云还以为是玄君要突破了呢，自己的弟子修为越高越好，就算是超越自己，红云心中也是高兴的，至于朱天罡的突破，红云并不是太过欣喜，毕竟朱天罡只是从九层七至尊突破到了九层八至尊而已。

　　“玄君若是能够在近期突破，便可以在仙都助我一臂之力，若是按照这种情况，我这三弟子估计是第一个突破到至强至尊的。”红云看着玄君的情况，有些高兴。

　　不管是哪一个弟子，只要是突破，他都会高兴，在他的心中这些弟子都是他儿女。

　　既然不是玄君在突破，那么红云也就没有在关注，而是继续炼化中品鸿蒙灵石，他倒要看看百万丈之后的意界会发生什么。

　　每一颗中品鸿蒙灵石的炼化，都会产生一缕纯净的鸿蒙灵气，然后进入意界的边缘，为意界开疆扩土。

　　到那个万颗中品灵石下去，这就好比一方大军，在开疆拓土，而红云就是至高无上的帝皇，这些鸿蒙灵气就是他的大军，在那无尽的虚无占领属于红云的土地。

　　六千年的时间，转眼即过，红云的意界就差一丈就可以晋升百万丈方圆，再一次炼化万颗鸿蒙灵石，那万道鸿蒙灵气进入意界之中。

　　轰……

　　意界发生了剧烈的颤抖，整个意界都在顷刻间崩溃，但是一个更加广阔，鸿蒙规则更加浓郁的意界诞生。

　　浓郁的鸿蒙灵气比之外面的浓郁的十数倍不止，红云感觉着这一切，心中不由的大为欣喜，与此同时，帝心竟然溢出了一种玄奥的能量，就算是红云都不知道这是什么能量。

　　但就是这种能量，让意界的面积再一次扩大，一百万丈的意界开始猛然增长了起来，这比炼化灵石要迅速的多，不过短短十个呼吸的时间，整个意界由一百万丈变成了三百万丈。

　　但是十个呼吸之后，意界的增长速度就缓慢了很多，这种增长持续了有三日，然后便停了下来，好似那种玄奥的能量已经用完。

　　“五百万丈！好神奇的能量，我的帝心之中怎么会有这种能量？”红云又是欣喜，又是疑惑。

　　不过这个时候，红云已经明显的感觉到自己的战力提升，至少百倍有余，具体的话，他还不知道，但是在他感觉的话，对战当初的上宫家族长，绝对可以战而胜之。

　　至于现在红云处于一个什么样的境界他也不知道，但是可以肯定的是，寻常的至强至尊在红云的手中根本就是蝼蚁，这还是红云不使用任何法宝的情况下。

　　而且，现在红云有了天帝剑，他也没有必要动不动就用鸿蒙剑，即便是用天帝剑，红云自认为也可以战胜至强至尊中期。

　　意界的提升，给红云带来的不仅仅是战力的提升，这只是其中的一部分。

　　就在意界提升到百万丈方圆的时候，一个信息出现在红云的脑海之中，他可以映照意界，也就是说，比之前的映射意界更为强大。

　　以前红云可以在外面投射意界虚影，可以压制敌人的实力，这一点帝皇威压就可以做到。

　　但是映照意界就不一样了，将五百万丈方圆的意界映照在鸿蒙界之中，红云可以在这五百万丈方圆的意界之中为所欲为，他想要什么就要什么，在这里他就是无所不能的神，并且在这里面他就是无敌的存在，前提就是不遇到无上至尊。


第四十六章 一剑斩至强至尊

　　意界之中，红云看着自己的领土，这里的一切都是他的，在意界中心一颗心脏在扑通的跳动着，每一次的跳动都让意界多一丝规则的玄奥。

　　五百万丈方圆的意界，这预示着红云可以让自己的神念在鸿蒙界笼罩五百万丈方圆，这对于红云来说，游历鸿蒙界就比较方便了，而且对于红云救出云霄也方便许多。

　　要知道红云的神念可是意界之中产生的，之前的话，就算是至强至尊都无法发现红云的神念，如今红云的境界堪比至强至尊，按道理无上至尊估计也难以发现红云的神念。

　　这到了仙都之后，红云便可以找出云霄的位置，这样一来就可以想办法救出云霄了。

　　“现在应该可以炼制出十种规则灵丹了吧！”红云的脸上露出了笑意，如此一来他也算是神丹师了，有了这个身份，在仙都行事的话，也比较方便了。

　　一个至强至尊，再加上神丹师的身份，这应该可以比拟至强至尊巅峰的地位了吧！

　　要知道红云这个神丹师可是有着百分百的成功率，并且红云不仅仅是一个神丹师，更是一个炼器宗师，也是一个阵法宗师，他全部的身份亮出来，就算是无上至尊也要拉拢红云。

　　轰……

　　红云的别院之中五间房屋，一个药圈，还有一个小水池，在顷刻间化为了无有，若不是别院之中有阵法，恐怕这恐怖的能量要波及方圆百里。

　　而此时，清风正处于一个漩涡的中心，无尽的鸿蒙灵气从外面的漫来，皆是汇聚在清风的身上，一种庞大的威压从清风的身上溢出。

　　虽然阵法挡住了能量外泄，但是那灵气漩涡的景象却是惊动了整个迎仙城，不少的九层八至尊都是向红云的别院赶来，就连至强至尊级别的大能也都是飞了过来。

　　红云在意界之中，感受到了外界阵法的震动，以为有人袭击，当即出现在别院之中，可是他眼中的别院已经成为了一片废墟，而清风还在修炼之中，正处于突破的最关键时期。

　　“何人胆敢在城内突破，难道不知道迎仙城的规矩吗！”一声大喝传来，与此同时一道攻击轰在了红云布置的阵法之上。

　　虽然当时红云布置阵法的时候只有九层八至尊修为，但是红云的阵法境界在那里，就算是至强至尊也休想一次将大阵击破，但是阵法却剧烈的颤抖，仿佛在崩溃的边缘。

　　此时，红云的别院外面已经聚满了不少的修士，其中不泛一些至强至尊，而方才攻击的那个中年，脸色深沉，手中出现了一柄神剑，欲要再一次攻击。

　　红云一步来到了别院的上空，看着前来的所有修士说道：“贫道的一位道友在此修为，打扰到了诸位，还请见谅。”

　　“你难道不知道迎仙城之中不能进行突破至强至尊吗？城主府有明文规定，一旦发现削落修为，发落矿场。”中年至强至尊沉喝一声。

　　红云到时不知道还有这种规矩，不过他不可能看着清风突破被打扰，只能歉意地说道：“贫道这倒不知，有什么得罪的方面还请这位道友见谅。”

　　“哼，城主府的规定岂能被尔等所破，现在让此人停止突破，自废修为，我等可以视而不见。”中年男子咄咄相逼。

　　红云当即便是一怒，他脸色沉了下来，他好言道歉，没想到此人竟然如此的不知好歹，这让红云心生杀意。

　　一步踏出，红云的身上出现了强烈的帝皇威压，铺天盖地的向那中年至强至尊袭去，并且红云手中多出了一柄神剑，正是天帝剑。

　　“贫道不想惹麻烦，但并不代表贫道怕麻烦，既然你执意找死，那么贫道便用你之性命来祭剑。”

　　一剑斩下，那中年至强至尊顿时感受到了无穷的压力，浑身的实力竟然难以发挥，不过他还是立即提剑来挡。

　　砰……

　　剑断人亡，干净利落，人身化为两半，元神消散。

　　红云一剑之下便是一个至强至尊的性命，其恐怖程度。顿时将在场的众人震慑，一些与中年至强至尊一样想要做出头鸟的，顿时心中凉半截。

　　不过红云在迎仙城大大动手，这已经违背了迎仙城的规矩，而且在城中突破到至强至尊这也是违规。

　　珍宝阁的至强至尊发现了红云，想到了天彩儿的话，当即便是来到了红云的面前，友好地说道：“本座是珍宝阁的执事长老紫青，见过红云道友。”

　　红云打量了一下面前的这个妖娆的女至强至尊，也是报以微笑道：“看来要麻烦珍宝阁了。”

　　“这是应该的。”紫青心中大惊，因为天彩儿告诉他，红云不过是九层八至尊后期，但是现在红云表现的实力，根本就不像是一个初入至强至尊的大能，更不要说什么九层八至尊后期了。

　　随后，紫青便是看向在场的这些大能，扬声说道：“城主府有规定，只要缴纳相应的鸿蒙灵石，便可以不受处罚，至于方才巫云至尊找死，相信大家都是有目共睹的，死不足惜。”

　　紫青的话一出，所有的大能都知道红云怕是与珍宝阁有关系，而且那巫云至尊都已经死了，谁愿意因为他得罪珍宝阁，毕竟珍宝阁在仙都也能够算得上一流势力。

　　片刻之后，众人散去，紫青看着红云笑道：“道友还真是隐藏够深的，如此的实力，怕是有至强至尊中期，方才那柄神剑若是本座没有猜错的话，应该是顶级的上品鸿蒙灵宝。”

　　“多谢道友解围。”红云没有解释，他不需要解释。

　　“即便是本座不出面，这小事情对于道友来说也不足为道。”紫青摇头说道。

　　就在这时，那灵气漩涡陡然大变，所有的灵气全部在一瞬间进入了清风的体内，一声沉闷的响声，清风的上衣化为粉碎，与此同时，属于至强至尊的威压从清风的身上散发了出来。

　　睁开双眼，神光闪烁，不过看到眼前的一切，顿时有些尴尬。


第四十七章 至仙都

　　“这是……”清风看着面前的一切，原本好好的别院，现在成为了一片废墟。

　　“你做的，不过这别院也算是毁的其所，让道友突破到了至强至尊，可喜可贺。”红云祝贺道。

　　清风的脸色露出了些许自得，毕竟成为了至强至尊，这可不是谁都能够达到的境界，而且就算是能够达到这种境界，也不能在短短的数万年突破，但是他做到了。

　　突然，清风发现红云的修为他竟然看不透，心中冒出了一个想法，顿时，看向红云的眼神都变了，他记得当初第一次遇到红云的时候，那个时候，红云的修为好像是九层八至尊中期。

　　当然，那个时候是红云故意放出来的九层八至尊中期气息，所以才会让清风感觉是九层八至尊中期。

　　一个九层八至尊中期，在短短的四万年竟然达到了，这才是真正的妖孽，就算是他清风跟红云比，也不免差上了许多。

　　“道友竟然也突破了，亏贫道还沾沾自喜，在道友的面前，贫道还是一片绿叶。”清风故作唉声叹气。

　　“莫要在贫了，这位是珍宝阁的紫青长老，等下与我们一同前往仙都，你们认识一下。”红云一指身边的紫青，对着清风说道。

　　清风来到了红云的身边，对着紫青做了一辑：“贫道清风，见过紫青道友。”

　　“紫青见过清风道友。”紫青看了清风一眼，不过并没有太过在意，毕竟只是一个初入至强至尊的大能而已，她已经是至强至尊中期了。

　　当然，若是让紫青知道清风从九层八至尊后期突破到至强至尊只是用了短短数万年的时间，一定会大为震惊，然后通知珍宝阁的高层，无论如何都会将清风招揽到珍宝阁之中。

　　可惜，知道清风底细的人只有红云，而红云并非一个多嘴之人，再说了清风这种人才，他还想招揽到帝阁之中，要知道红云可是一个超级大势力的帝主。

　　迎仙城的域阵旁，红云，清风，紫青来到了这里，他们准备乘坐域阵前往仙都，看着这里的域阵，红云与清风都是心中有些激动，一个是初入仙都，想要见识仙都的盛世，另一个是救徒心切，想要尽快进入仙都，然后看看云霄现在如何了。

　　有着紫青的带路，他们直接进入了域阵之中，连费用都不需要，而且就算是进城的话，也是不需要缴费，毕竟有紫青这个珍宝阁的长老，完全不需要他们花费什么。

　　一个时辰之后，红云与清风站在了仙之界域最繁华的修仙城池之中，这里的一切比之迎仙城都提升了不止一个档次，看着那高耸如云的城墙，还有那把守城门的卫兵，无一不散发着磅礴大气。

　　“仙都就是仙都，与陵城就是不一样，比之迎仙城更为磅礴大气，并且还多了一分仙韵。”清风感叹了一声。

　　“何止气势不一样，里面的大能比之仙之界域任何一个城池都多，若是贫道猜得不错，仙都之中，至强至尊恐怕遍地都是。”红云笑道。

　　不过在红云的心中还是有些感慨，毕竟至强至尊这个境界在以前那是遥不可及的，现如今竟然在一个城池之中遍地都是，这只能说明，鸿蒙界之中大能如云。

　　紫青带着红云与清风先是前往了珍宝阁，当然，这也是红云的要求，因为红云迫不及待的想要见到天彩儿，他要知道云霄的情况。

　　所以一来珍宝阁，紫青便询问了天彩儿的去向，而珍宝阁的人却说天彩儿去了应天府，不知道什么时候才能够回来。

　　红云心中一急，他不知道叶府在什么地方，而且如果贸然前去的话，很有可能有危险，毕竟叶府乃是一品家族，族中更是有无上至尊的老祖宗，红云目前还不是无上至尊的对手。

　　“紫青长老，应天府是什么地方？”红云询问道。

　　紫青沉思了片刻，然后才说道：“应天府是修士论道之地，不管是修炼之道，丹道，还是阵道，又或者器道，在应天府之中都有道友谈论，神女前往哪里应该是有要事，道友不妨在珍宝阁等上几日。”

　　红云摇了摇头，他哪里还能等得及，云霄的安危现在才是红云最关心的，自己这个小弟子，红云可不想让她受委屈。

　　“劳烦道友将应天府的位置告诉贫道，既然是论道之地，贫道对于丹道略知一二，也想前往看看。”红云淡淡地说道，只不过眼中的异色却是瞒不过身旁的清风。

　　“不错，贫道与红云都有都对丹道侵毒已久，也想前往看看。”清风则是露出了一丝好奇。

　　紫青听着红云话语的坚定，不便多留，只能告诉红云应天府的位置，在这仙都之中以他们二人的修为，应该不会遇到什么危险，就算是遇到危险，他们珍宝阁的人也可以很快赶到。

　　有了具体的位置，红云与清风便离开了珍宝阁。

　　“道友不必着急，我们现在已经来到了仙都，就算是你想要见你的未来道侣，也不用如此吧！贫道还想在珍宝阁逛逛呢？”清风有些遗憾地说道。

　　怎么说珍宝阁都是仙都的两大交易宝物场所之一，里面的好东西可是多不胜数。

　　“既然道友想要逛珍宝阁，为何还要与贫道一起出来。”红云撇了一眼清风。

　　“道友何必明知故问，那紫青根本就没有将贫道放在眼里，算了，那珍宝阁等以后再说吧，我们先去找你的未来道侣。”清风一脸奸笑的看着红云。

　　也不知什么时候，清风变得如此的猥琐，这是红云没有预料的事情，毕竟清楚清风可是一副仙风道骨的模样，哪知成了现在的模样。

　　“贫道对于天彩儿没有非分之想，而且贫道已经有了道侣，道友不可在开这种玩笑。”红云一脸严肃地说道。

　　后土在红云的心中才是真正的一大块心病，至今后土的下落都没有找到，红云的心中自然是着急万分。


第四十八章 应天府

　　对于红云的话，清风自然不信，不过也没有再继续开玩笑，两人向应天府飞去。

　　这仙都是仙之界域最大的城池，占地方圆一亿里，若是用走的话，红云就算是走一百年，也到不了应天府，而仙都之中并不禁制飞行，不过想要飞行必须至强至尊才可以。

　　仙都之中有一个巨大的阵法，传闻是仙帝所布下的，修为达不到至强至尊的修士是没有办法飞行，还有就是在仙都杀了人之后，必须要缴纳相应的鸿蒙灵石，不然的话大阵会降下惩罚，就算是无上至尊也难逃一死。

　　对于这些常识，在来之前，红云与清风都是打探的清清楚楚，在仙都之中如果杀了一名九层八至尊，需要缴纳一万上品鸿蒙灵石，由此可以看出九层八至尊在仙都并不是怎么尊贵。

　　斩杀一个至强至尊的话，需要缴纳一千万上品鸿蒙灵石，这就让许多大能在斩杀至强至尊之前，需要考虑一番了，因为这个数量不小。

　　这也造成了在仙都之中，每一年都会出现被废的至强至尊，只要不杀死，都不用缴纳鸿蒙灵石，所以这也算是跟规则打了一个擦边球，同时这也是那些大势力喜欢做的事情。

　　而想要在仙都斩杀一位无上至尊的话，则是需要一亿极品鸿蒙灵石，也就是一百亿上品鸿蒙灵石，这差不多相当于一个一品大家族的全部财产了。

　　当然，无上至尊这种大能岂会轻易的死去，就算是一个纪元，在仙都之中也不会看到一个无上至尊殒落，这不仅仅是鸿蒙灵石的问题，更大的原因是一次杀不死，那么自己的势力就完了。

　　毕竟无上至尊你不要想着打伤他，而是想着怎么打死他，一旦打蛇不死，必遭反噬，这也是为什么无上至尊没有人敢下手的原因，谁都不知道对方有什么底牌。

　　红云与清风用了本个时辰来到了应天府，当到门口便被拦了下来，毕竟来这里都是论道之人，一般闲杂人等是不允许进入的，在应天府的门口把守的竟然是两位至强至尊！

　　“请二位出示邀请函。”一个把守的至强至尊看着红云与清风淡声说道。

　　“邀请函？”清风有些疑惑，这是什么东西？紫青可是没有提过啊！

　　实际上这一次紫青也不知道为什么会要邀请函，她毕竟也是刚从迎仙城回来，以前从未要过邀请函。

　　“这一次论道大会，乃是神丹师逆水寒举办的，所以这一次入府需要邀请函，没有邀请函的，无法入府。”另一个至强至尊解释了一下。

　　红云有些郁闷了，邀请函，这东西他可是没有，不过他想要进入这应天府，看了清风一眼，发现对付也在看他，并且是一种非常信任的眼神，似乎相信红云一定有办法进去。

　　“贫道亦是神丹师，听闻逆水寒道友在此举办轮到大会，所以前来与众道友讨论一番。”红云冷冷地说道，一副高高在上的模样。

　　既然是神丹师，那么就应该有个神丹师的模样，所以红云故作姿态。

　　“神丹师？可有凭证。”那守卫好似不相信红云，伸出手，看着红云说道。

　　这下子可是让红云蒙了，凭证？什么凭证？他哪里知道神丹师还需要凭证，不过以红云的本领这自然难不倒他。

　　一挥手，朱天罡的丹炉出现，然后红云直接拿出灵草生火，三个时辰之后，红云一声沉喝之下，丹炉开启，一颗十种规则灵丹出现在红云的手中。

　　“这可算是凭证？”红云拿着丹药，看着面前的两个护卫，一副高高在上的模样，浑然不将这二人放在眼中。

　　红云的这一手，直接让这两个护卫懵逼了，他们从未见到过如此拿凭证的，通常都是拿出一颗十种规则灵丹，然后展现自己至强至尊的修为，就可以进入了。

　　“可以，当然可以，两位里面请。”那守卫连忙便是对着红云恭敬地说道，神丹师的身份可不是他们能够比拟的。

　　红云与清风进入了应天府，便有一个侍者来到了他们的身边，为他们引路，这一个小小的侍者竟然也有着九层八至尊后期的修为，果然是仙都，一切都非比寻常。

　　“天彩儿在什么地方，你可知晓？”红云看着侍者淡淡的问了一句。

　　侍者沉思了片刻，手指搓了一下，然后便说道：“这个小人不知，那是大人们的事情，小人不敢过问。”

　　红云有些失望，只好让这侍者带着他们前往丹师论道会的地方，毕竟应天府也有着方圆百里，神念不能放出，若是没有人带路的话，很难找。

　　清风却是拦住了那侍者，然后拿出了一百块上品鸿蒙灵石，淡笑了一声：“现在知道了吗？”

　　“神女天彩儿乃是整个仙之界域的第一美女，她所在的地方，小人自然知晓，就在阵道论道会之处，若是两位想要前去，小人可以带路。”那侍者一脸恭敬地说道。

　　红云有些无语，他方才一心想要找到天彩儿，竟然忘了看侍者的暗语，好在清风在身边。

　　“头前带路。”说着清风又是拿出了一百块上品鸿蒙灵石给了这侍者，在清风的心中，那天彩儿已经定位到了红云道侣的身份，所以这两百块上品鸿蒙灵石花的很值当。

　　跟着侍者向阵道论道会，途中清风有些疑惑，便看向侍者：“这不是神丹师举办的论道会吗？怎么还有阵法论道会，莫非还有阵法宗师在此不成？”

　　“两位大人有所不知，这一次本来是只有丹道论道会，但是由于这一次来了一位顶尖的阵法宗师，所以又临时举办了一个阵法论道会，听闻是这位宗师来此是为了一个女子。”

　　说到这里，侍者好像来了兴趣，接着说道：“说到这个女子，那可真是美丽绝伦，比之神女也不逊色多少，尤其是对阵法更是领悟颇深，听说已经是顶尖的阵法大师，仅差一步就是阵法宗师了。”

　　红云的眼中一亮，他似乎知道了这个女子是谁！


第四十九章 张狂起来的红云

　　在红云的催促之下，那侍者带着红云与清风快速的来到了阵法论道会。

　　一人高坐云台，下方则是盘坐数百修士，基本上九层八至尊居多，至强至尊的话也有十几位，而在其中红云发现了天彩儿，不过此时天彩儿正在与三个青年论道。

　　“不在？”红云心中有些疑惑，云霄竟然不在，那侍者说的是谁？应该是云霄啊！

　　“方才你说的那个神女子是何人？叫什么名字？”红云看着那侍者，声音的有些发沉，让侍者不由的感觉到了一股压力，仿佛不说实话的话，下一刻就会烟消云散。

　　“大人，那女子是叶家的客卿，听闻叫云霄仙子，具体的小的也不知道。”侍者连忙将自己的所知道的都全盘托出。

　　红云眼中凶光闪烁，看来云霄的确在这里，只不过，红云来的不巧，云霄已经走了，但是天彩儿怎么还在这里，红云的心中不由的有些不快，如果云霄若是出了什么事情，红云定会牵连天彩儿。

　　“道友，发生了何事？”清风从来都没有看到过红云如此的神态，好似要杀人一般，不，比杀人更加的可怕。

　　“这侍者说的那个女子，正是贫道的弟子，没想到叶家竟然打上了贫道弟子的主意。”红云杀气凌然地说道。

　　这个时候，红云的杀气却是惊动了不少人，毕竟红云杀气在不经意间的外放，都比之别人故意释放的杀气要重的多，瞬间让这阵法论道大会停了下来，所有的修士都是看向了红云这边。

　　天彩儿自然也不例外，看到红云的时候，天彩儿心中莫名的欣喜，当然，这一点她自己都没有发现。

　　“何人胆敢论道之地放肆！”一个至强至尊中期的大能走了出来，冷眼看向红云与清风。

　　红云本身就在怒头之上，而这个至强至尊竟然还撞到红云的枪口上，这不是找不自在吗？

　　只见，红云一步踏出，身上的帝皇威压，毫无保留全部释放了出来，压在了那个出头鸟的头上，别人丝毫感受不到那种恐怖的威压。

　　“扑通”一声，这位大能在没有防备之下，直接跪了下来，头上的冷汗直冒，看向红云的眼神瞬间变得恐惧了起来。

　　“是贫道，你待如何？”红云再一步走到了这至强至尊中期的面前，脸色深沉，身上的帝皇之威更加的浓郁，让人不寒而栗。

　　这个时候，所有的修士都是呆住了，一个至强至尊中期的大能竟然被气势碾压跪了下来，这究竟是什么样的实力？

　　红云的修为境界一直都是处于隐藏的状态，别人根本不能发现红云的修为境界，一时间都是将红云当做至强至尊巅峰的大能，看向红云的时候，也都是带着一丝恭敬。

　　“他什么时候变得如此之强！”天彩儿震惊的看着红云，当初她见到红云的时候，从红云散发的气势来看，不过是九层八至尊后期，难道当初是红云隐藏了修为！

　　“道友何时来的仙都。”天彩儿微笑者来到了红云的身边。

　　瞬间，这让那些大能更加的震惊了，红云若是一个至强至尊，那么这只是让人惊讶，毕竟，大能者在仙都不知凡几，可是天彩儿的笑，可不一般，在外人面前，从未有人看到过天彩儿笑。

　　不管什么时候，天彩儿都是一副冷冰冰的模样，身上的高贵气质更是拒人于千里之外。

　　红云淡笑了一声：“刚到，听珍宝阁的人说你在此地，贫道便与清风道友赶来了，不过却很失望。”

　　天彩儿听到红云的话，自然知道红云什么意思，若是她没有猜错的话，红云应该知晓了云霄前不久就在这应天府，红云这是在埋怨她没有将云霄留住。

　　“呵呵……道友既然来了，不妨一起谈论阵道，至于其他事情，等论道之后再说。”天彩儿并未生气，还是一脸微笑的看着红云，那语气竟然有些渴望红云留在这里。

　　“不过些许无能之辈，有什么可论道之处。”红云若是张狂起来，那直接就是狂到没边，而且红云也说的不假，这些人的阵道在他的眼中不过是小儿把戏。

　　但是红云这话却是将在场的数百位修士全部得罪了，包括哪位高坐在上的阵法宗师，看向红云的眼神都是带有怒意，因为红云的一句话，很明显的就是在说，在座的各位都是垃圾。

　　“你对神女无礼，有辱骂众位道友，真乃竖子也！”那个方才被红云镇压的至强至尊中期的大能当即便是大骂了一声，如今他可是底气十足，他的后面可是有着数百修士做后盾。

　　而且还有一位阵法宗师，就算是红云是至强至尊巅峰，也不敢在说什么。

　　“好张狂的小子，你可知道在你面前的可是阵法宗师无重，在整个仙都，无重宗师的阵道修为都是排名前列。”另一个至强至尊看着红云寒声说道。

　　这个时候天彩儿看向红云，一直的使眼色，一位这个阵法宗师确确实实在鸿蒙界有着非同的地位，一身的阵法手段，令人仰望。

　　天彩儿对于红云的张狂有些不快，就算是再有气，也不能不分时间地点啊！这位可是仙都的大能阵法宗师！

　　清风则是没有感觉什么，在清风的眼中，只要是有本事的人，都可以嚣张，红云在门口的哪一手炼丹之术，清风就佩服的五体投地，三个时辰炼制出一颗十种规则灵丹，恐怕鸿蒙界都没有这样的人物。

　　“一群不知所谓的井底之蛙，岂知我红云道友的阵法修为。”清风站在红云的身边，帮助红云拉仇恨值。

　　原本有气的红云，听到清风的话，瞬间便是无语了起来，别人是不知道红云的阵法修为，但是清风一样也不知道啊！

　　很明显的，清风是想要看红云的笑话，这样的损友，红云真想一脚踢飞。

　　“既然道友自持阵法修为高深，不如与贫道一比，若是贫道有幸胜出，道友就跪下向诸位道友道歉如何？”一个儒雅的男子来到了红云的面前，手中的羽毛扇轻轻的扇者。


第五十章 嚣张进行中

　　“青玉道友竟然亲自出手，哈哈，这个自大之辈看来要吃苦头了。”

　　“那是，青玉道友可是无重宗师的大弟子，一身的阵法修为恐怕已经达到了化境，仅差一步就可以成为宗师了。”

　　“这一次，不管结果如何，怕是仙都又要多出一个没有修为的废物了。”

　　所哟的修士都是不看好红云，毕竟青玉的阵法修为都是有目共睹的，而红云在他们的眼中不过是口出妄言而已。

　　天彩儿这个时候感觉让红云吃些苦头好，虽然红云的福运通天，但是红云现在表现的也未免太过张狂了，这样很容易在仙都惹出大事情，到时候连她都保不住红云。

　　毕竟仙都不是迎仙城，更不是下面的陵城，在仙都就算是寻常的至强至尊也要盘着，而且仙都各大势力盘踞，若是招惹了什么不能惹的存在，必死无疑。

　　红云这是没有丝毫的惧色，但是他看到了天彩儿眼中的神色，心中冷笑了一声，看来这天彩儿并没有将他看的太重要，若不然的话，一定会在他没有来仙都之前好好看护云霄。

　　这一次，红云准备展现一些实力，让天彩儿知道，他红云与她交朋友，不是高攀，而是屈就。

　　清风在一旁看着这一幕，眼中也不免露出了一丝担忧，他不知道红云的阵法修为，但是在他想来，红云的丹道那么强大，阵道应该也不会低吧！

　　毕竟无论是丹道还是器道，都与阵法有挂钩，但听闻这些修士的话，清风心中还是没有低。

　　“道友，你可有把握，若是没有，贫道就先逃，等风声过来，再来给你收尸。”清风脸色充满了担忧，看着红云紧张兮兮的，想要从红云的口中得到确切的答案。

　　“滚，马不停蹄的滚。”红云差点一口老血吐了出来，世间竟然还有这般的人。

　　红云缓缓的走了出来，看着青玉，笑道：“你的阵道修为太低，还是让你的师尊来吧，不然到时埋怨贫道欺负小辈。”

　　张狂，嚣张，傲气，这简直没边了，要知道面前的青玉可是无重宗师的亲传弟子，仅差一步就可以成为阵法宗师了，是各大势力招揽的天骄。

　　“道友何必如此呢？贫道的道心稳如山，道友若是不敢，那么算贫道没有说过。”青玉还是一脸的儒雅气息，也不动怒，仿佛老朋友叙旧一般。

　　红云故作勉为其难的表情，淡淡地说道：“既然如此，贫道便指点你一二，至于你败了，不需要做什么，贫道若败了，就按照你说的做。”

　　狂！

　　青玉的心中已经开始动怒了，太狂了，这简直没有将他放在眼里，可是青玉又岂会知道红云在洪荒的时候可是教导出了三大狂人。

　　身为蓬莱一脉的祖师，红云若是狂起来，根本就没有其他人什么事情，敖良辰，孔宣，蚊道人，那个不是他教导出来的，身为领先者，红云又岂会差。

　　“如何比。”红云不在意的问了一句。

　　这个时候从未说话的无重宗师却是来到了红云与青玉的中间，看着二人，然后又看向在场的数百位修士，淡淡地说道：“既然是论道大比，那么就比阵法领悟，以及布阵。”

　　“同意。”青玉直接便是说道，仿佛这是他的强项一般。

　　而红云更加的随意，他对于这些更没有什么意见，当即便点了点头，但是在心中，红云对于这个无重宗师还是很忌惮，他虽然表面看不起无重宗师，但若真的与此人比起来，怕是胜负难料。

　　当然面前的青玉，红云就很不在乎了，一个不自量力的小辈而已，就算是他的弟子云霄都可以胜之。

　　“这是贫道自创的一个一级阵法，你们二人可以自行领悟，然后布出，看谁的速度最快，以及布阵最佳。”无重宗师说完便是拿出了两个玉筒，分别交给了红云与青玉。

　　青玉接过之后，连忙便是盘膝而坐，专心的领悟起来，这种一级阵法虽然在鸿蒙界不算什么，但是用来比拼是最适合不过了，因为一般的阵法大师领悟三天就可以布置出来。

　　红云接过玉筒之后，并没有开始领悟，而是淡淡地说道：“既然贫道是前辈，那么理应让晚辈，一日之内，贫道不会领悟玉筒之中的阵法。”

　　红云这话一出，瞬间一石激起千层浪，所有的修士都是震惊的看向红云，现在他们不敢嘲笑了，在场的都不是傻子，敢说出这话的，要不是只知败了，说些体面话。

　　但最大的可能就是真的有能力，可就算是再有能力，让一整天的时间，这未免有些托大了吧！

　　要知道一天的时间，可能就会输了这场比赛，青玉可是顶尖的阵法大师，最多两天就可以领悟，并且布出阵法，红云再厉害，也需要一天的时间吧！

　　这时候，就连清风也有些认为红云托大了，虽然丹道无与伦比，但是阵道可不是丹道，阵道所有大道之中最难领悟的大道之一。

　　天彩儿的表情有些古怪，她这个时候也不知道该相信红云，还是不相信红云，但看红云的那张狂模样，应该有底气吧！

　　一天的时间眨眼即过，青玉还没有醒来，显然是还未领悟成功。

　　红云这才拿起玉筒，然后神念摄入其中，查阅里面的阵法信息，这不过是一个一级的聚灵阵，放在混沌之中的话，这堪比先天大阵。

　　但是对于现在的红云来说，这种阵法，只需要看一眼，他便知道里面的一些玄奥，轻易的便可以布置出来。

　　一刻钟之后，红云睁开双目，看着手中的玉筒，淡笑了一声，然后手指微微一捏，玉筒便烟消云散。

　　这个时候所有的修士都是愣住了，什么情况，竟然毁了玉筒，难道是想要耍赖不成？

　　任何人都不会想到红云会在一刻钟的时间能够领悟阵法，并且能够布置出来。

　　“这是何意？莫非你想要中途退出？哼，大比开始，便没有了退出的余地，你就等着跪下认错吧！”先前那个至强至尊中期的大能再一次叫嚣道。


第五十一章 显露一角

　　红云眼中一道神光闪烁，看向那个叫嚣的大能，瞬间那个大能感觉自己又陷入了死亡的泥潭，连忙便是退后了一步，生怕红云会突然暴起，将他击杀。

　　但是他这种的姿态，让别人看到一个个都是带有嘲风的眼神看着他，毕竟一个至强至尊中期，就算是红云在强大，也不应该惧怕成这个样子啊！

　　没有被红云的帝皇威压压在头上，自然体会不到那种死亡的感觉，所以也不会知晓这个大能心中的恐惧。

　　“贫道自然不是要退出。”红云淡淡的一笑。

　　“那你为何将玉筒打破，难不成你已经领悟完成了？呵呵，就算是阵法宗师也没有如此快速。”

　　“阵法宗师想要完全领悟一级阵法也需要三个时辰左右，你不过一刻钟而已。”

　　“红云道友你心里到底有没有底，我现在是一点底都没有，你可不要害贫道呀！实在不想贫道就先撤了。”

　　这个时候，所有的修士，包括清风都是疑惑的看着红云，因为红云的举动也太过悬乎了，直接让他们对红云一点信心都没有，一刻钟的时间哪里能够领悟什么阵法，更不要说布置出来了。

　　红云笑而不语，但是他的手却动了起来，一连数道手印刻画，一座迷幻的大阵出现，随后，红云一指，虚幻大阵凝实，坐落在了众人的面前。

　　“嘶……”

　　在场的这些修士，无不倒吸一口凉气，他们无论如何都想不到红云竟然将阵法布置出来了。

　　突然，众人皆是看向无重宗师，因为这玉筒是无重宗师拿出来的，现在也只有无重宗师能够鉴定红云布置阵法的好坏。

　　无重宗师看向红云，眼中也是露出了凝重，他已经将红云认定成为了阵法宗师，并且与他相比不相上下。

　　无重宗师一指青玉，瞬间一道光芒没入青玉的脑海之中。

　　青玉缓缓的睁开了双眼，有些疑惑的看着无重宗师，他不知道为什么在自己最关键的时候，师尊将他唤醒所为何事？

　　“不用在比了，红云道友胜出，不过方才红云道友提议要与贫道比试一番，不知可当真？”无重宗师淡淡地说道。

　　轰……

　　这就犹如一声炸雷在所有的人的耳中响起，红云竟然真的用了一刻钟领悟了一级阵法，并且完美的布置了出来，这究竟是一个什么样的阵法修为？

　　在听到无重宗师竟然要与红云比试，所有人都是拭目以待，他们想要看着这个嚣张的红云能不能胜过成名已久的无重宗师，要知道无重宗师可是仙都有名的阵道宗师。

　　红云无所谓的看着无重宗师，他对于比试很随性，之前是他有气，但是现在他的气已经下去了很多，但既然人家已经问出来了，红云也不是一个不敢应战之人。

　　“自然当真，贫道一言九鼎。”红云笑着说道。

　　天彩儿这个时候看向红云的眼神已经发生了巨大的变化，以前她只是认为红云福运通天，但是这一次再见面之后，她感觉红云的修为以及能力都太强大了。

　　这不是红云高攀了她，而是红云屈就与她成为了朋友，一个至强至尊巅峰的大能，又是一个阵道宗师，这样的修士，在仙都绝对是上层人物。

　　“好，三十万年之后，应天府会有阵道，丹道，器道大比，届时有两个层次的比试，一种宗师级别，另一种宗师以下，希望到时候能够与道友决个高低。”

　　红云听了这话，瞬间无语，原来是在三十万年之后啊！

　　谁知道他到时候还在不在仙都了，若是不在了，怎么跟他比试，所以红云淡淡地说道：“三十万年太长了，到时候贫道未必能够到场，不过贫道会尽量。”

　　红云心中还惦记者他的那些弟子，所以他也会在仙都多呆一会，在红云想来，出了敖良辰与孔宣，怕是其他的弟子都会飞升到仙之界域。

　　无重宗师淡笑了一下，然后便带着青玉离开了这里，先前红云已经说出了那么难听的话，而且他的弟子又输了，虽然输给阵道宗师不冤，但是无重宗师却不想待下去了。

　　无重宗师一走，其他的修士也都是逐渐的离开，至于那个之前叫嚣的至强至尊中期大能，想要离开，却是被红云叫住了，若是每个人都可以得罪他之后安然离开，那岂不是说谁都可以得罪他？

　　到了最后，就只剩下了红云，清风，天彩儿，还有那个至强至尊中期大能。

　　这个时候，那个至强至尊中期大能连忙便是看向天彩儿求救：“仙子救命啊！我曾经还为珍宝阁做过事情呢？这您可是知道的。”

　　天彩儿看着这个大能，她知道此人，以前在珍宝阁做过一段时间客卿，不过后面却离开了，名叫乌青，实力倒还算可以，不过此时天彩儿却很有自知之明的没有说话。

　　很明显，她明白红云动气皆是因为她，这个时候没有必要找不自在。

　　“你辱贫道，理当死罪，不过贫道看你修为还算可以，留在贫道的身边做一个纪元的仆人，一个纪元之后可自行离去。”红云威严地说道。

　　听到这话，乌青至尊哪里敢说半个不字，这已经比他想象的结果要好的多，只要是保住性命与修为，那么一切都不算事情。

　　“小人乌青拜见主人。”乌青至尊立刻便是跪拜了下去，不敢有半点不敬。

　　“恭喜道友收了一个大能做仆人。”清风连忙祝贺道，今日红云给他的惊讶简直太多了，丹道，阵道竟然都是宗师级别，这太过骇人了。

　　而天彩儿现在却还不知道红云是神丹师，不然的话，定会对红云的看法再一次发生转变。

　　而他们却都不知道红云还是一位炼器宗师，以红云现在的实力，炼制出上品鸿蒙灵宝还是可以的，意界之中，红云可是无所不能的存在。

　　“道友，我们先回珍宝阁，然后再商议云霄之事，可好？”天彩儿看着红云问道。


第五十二章 三道宗师

　　对于有关云霄的事情，红云自然不会不同意，所以，红云清风还有刚收的仆人乌青，跟随天彩儿回到了珍宝阁。

　　这一路之上，可是将乌青给震惊坏了，这一路，红云对于天彩儿根本就不在乎的样子，而天彩儿似乎很黏着红云，一直都是在找话与红云聊天。

　　要知道天彩儿在仙都可是很受欢迎的，不要说天彩儿主动跟其他人说话了，就算是其他人主动找天彩儿说话，都还要看天彩儿的心情，才会交谈个一两句。

　　但是这种情况，在红云的面前就改了，天彩儿成为了那个热情的，红云到成为了那个冷冰冰的。

　　能够让天彩儿如此的人物，相比不仅仅只有显露的这些本领，乌青这个时候，也是自我安慰，能够找到这样的主人，也还不错，以后也算是有靠山了。

　　要知道至强至尊在仙都之中可不是要风得风，要雨得雨的，说不定那个时候就会死在仙都之中。

　　来到了珍宝阁，天彩儿先是带着红云等人进入了后殿，然后便命人去取仙果，意思很明显，要好好的招待红云。

　　但是红云这个时候可不是能够静下来的，云霄的事情，现在盘旋在红云的心口，一日不解决，他就一日不安宁，根本就静不下心，若是没有发现还好，如今发现了，而且就在自己的眼皮子下面。

　　若是连自己的弟子都保不住，那么自己这个师尊还算是什么师尊？如何教导弟子，所以红云心中着急，如火如荼。

　　“叶家在仙都究竟如何？”红云看向天彩儿郑重的问道，他要盘算一下自己能不能单独救下云霄。

　　“让乌青来说吧！”天彩儿看向乌青至尊淡淡地说道，毕竟叶家的事情，乌青在仙都也有数个纪元了，自然是一清二楚，而乌青又是红云的仆人，来解释的话，或许会更全面。

　　红云看向乌青，而乌青至尊当即便是恭敬地说道：“传闻在五百多个衍纪以前，叶家老祖宗曾跟随在仙帝的身边，为仙帝南征北战，立下汗马功劳，仙帝掌控仙之界域之后，亲自玉批叶家为一品家族。而家族之中的哪位老祖宗已经是无上至尊，传闻已经领悟了一千五百多种鸿蒙规则，不过在近几个衍纪，叶家老祖都没有出现过，外界传言可能以殒落，或者闭死关。除了叶家老祖之外，叶家家主，还有大长老都是至强至尊巅峰，至于至强至尊后期的大能，叶家有十数位，至强至尊中期一下的大能更多。”

　　乌青至尊一口气将叶家的情况全部说出，对于叶家，乌青至尊只知道，万万是招惹不得的，这样的大家族，就算是比之珍宝阁也丝毫不弱。

　　“一个无上至尊老祖，两个至强至尊巅峰，也算是不错的势力，不过仅仅如此的话，还没有资格雇佣贫道的弟子，叶家可有什么仇对家族？”红云看着乌青至尊问道。

　　“有，不过不是家族，而是一个一流势力终天门，这个势力虽然不在仙都，但是却在仙都之外东八万里的神山之上。”乌青至尊满脸的恭敬。

　　红云点了点头，既然有敌对势力，那么这就好办了，以他的本领，想要挑起大战，简直易如反掌。

　　“道友，那叶家准备将贫道的弟子如何？”红云看着天彩儿，这件事情，天彩儿调查了这么长时间，应该不会不知道。

　　天彩儿自然知晓，不过却是有些不好说，因为叶家并没有想着害云霄，而是叶家有人看上了云霄，而这个人正是叶家的嫡公子，叶青锋。

　　“叶家想要云霄嫁给叶家嫡公子叶青锋，而叶青锋在仙都也是一个天骄，仅仅修炼了两个纪元，便成为了至强至尊，算是新一代叶家的领军人物。”

　　“那贫道的弟子可曾答应了？”在红云的心中，若是云霄答应了，那么他便不会在追究此事，并且还会为云霄准备一份大礼，让云霄出嫁。

　　“令徒好像不愿意。”天彩儿摇头说道。

　　红云脸色沉了下来，这就是叶家要强行留下云霄了，这让红云恼火了起来，不过叶家的实力强大，若是硬干的话，他估计要吃大亏。

　　至于让珍宝阁出手，这不现实，第一，珍宝阁与叶家不差剩下，若是两败俱伤，恐怕都要被赶出仙都，第二，他红云还没有让珍宝阁真心真意的帮他。

　　“以贫道现在的地位，能不能让叶家放人？”红云看着天彩儿，想要从天彩儿的口中得到答案。

　　“道友是阵道宗师，虽然地位尊贵，但是叶家也有自己的阵道宗师，所以道友怕是不能让叶家拱手送出云霄。”天彩儿并没有贬低红云，而是实话实说说。

　　“红云道友可不仅仅是阵道宗师，同时他还是一位神丹师，古往今来最强大的神丹师。”清风在一旁为红云加势。

　　“道友竟然是神丹师！这样的话应该有一丝机会让叶家交出云霄，毕竟双道宗师在整个仙都也只有两位，算上道友也就三位！”天彩儿对于红云又是高看了一分。

　　“那贫道还是器道宗师呢？”红云淡淡地说道。

　　“什么！”

　　天彩儿震惊了，清风也震惊了，乌青更是震惊的长大了嘴巴。

　　神丹师，阵道宗师，器道宗师，这是什么概念？若是分别来看，这虽然尊贵，但并不能代表什么，但是这集中在一个人的身上，就有大作用了。

　　三道宗师，这地位绝对能够堪比无上至尊，传闻之中，整个仙都只有一位三道宗师，而这一位便是高高在上的仙之界域主宰，无敌至尊，仙帝！

　　“若道友真的是三道宗师的话，那么必须要证明自己，然后直接前往叶家要人就可以了，三道宗师的地位绝对不比无上至尊差多少。”天彩儿满脸的震惊。

　　现在天彩儿有一个想法，那就是让珍宝阁牢牢的与红云绑在一起，红云不但福运通天，一身的能力更是高的吓人！


第五十三章 你个糟老头子坏滴很

　　拉拢了红云就相当于拉拢了一个无上至尊，虽然红云没有无上至尊的战力，但是红云绝对有无上至尊的地位，三道宗师啊！那只有无敌至尊才能够做到。

　　乌青至尊现在没有一丝的怨言，这个时候，他感觉自己能够做红云的仆人简直就是一个荣幸，等红云的身份传了出去，那么绝对会有至强至尊前来投靠。

　　这就是一个很牢靠的靠山，最起码以后在仙都不用担心被实力高深者随意废掉，因为打狗还得看主人。

　　清风则是一脸无语的看着红云，他认为自己已经看透红云的本事了，没想到红云竟然还隐藏了一个炼器宗师的身份，三道之中，以阵道最玄奥，以丹道最具人气，以器道地位最高。

　　阵道利己不利人，丹道作用不好说，毕竟丹药方面太多了，器道利己又利人，尤其是器道宗师，这可是能够炼制上品鸿蒙灵宝的存在，一件顶级的上品鸿蒙灵宝是任何一个大家族都争夺的宝物。

　　要知道有些无上至尊用的法宝还是上品鸿蒙灵宝，毕竟极品鸿蒙灵宝无法炼制，乃是天地孕育而出的，当然红云有意界，以后能不能炼制就不知晓了。

　　想要以地位压制叶家，只有让红云迅速成名整个仙之界域，至少也要让仙都都知道红云这个人物，并且都要知道红云是一位三道宗师。

　　天彩儿不想让红云泄露这些身份，一旦泄露，到时候拉拢红云的将会数不胜数，到时候珍宝阁恐怕留不住红云。

　　她却不知道，红云是不会加入任何势力的，因为他有着自己的势力，比珍宝阁，叶家，易宝殿这等势力要大的多。

　　让红云迅速在整个仙都名扬起来，只能让天彩儿来操作了，红云与清风都是初来，不知道仙都的具体情况。

　　天彩儿为红云安排了一处歇脚的地方，距离珍宝阁不算太远，位置也还不错，是一个三进三出的大别院，并且天彩儿也为红云安排了十名侍女还有十名侍卫。

　　这些吓人的修为都是九层八至尊修为，放在其他地方，也还不错，但在仙都，只能做下人的命。

　　别院之中，清风一脸惬意的坐在摇摇椅之上，看着不远处的红云，笑道：“道友，有些事情急不来，等你名扬整个仙都之后，不仅你这个弟子可以获救，就连其他的弟子也可能会知道你。”

　　红云背负双手，看向虚空，他知晓清风说的不错，但是他若是出名了，还需要面临另一个问题，那就是仇家的追杀，在鸿蒙界，红云可不是一个身份单纯的飞升者。

　　在飞升之前，红云就得罪了四大无敌至尊，可以说，最古老的四大无敌至尊全部让红云得罪了，若是红云没有猜错的话，一旦他的飞升鸿蒙界的消息传出去，那么道主道正绝对会第一个派人将他抹杀。

　　在洪荒羞辱无敌至尊，怕是只有红云才能够做得出来，并且还打破了道主的投影法身，这若是让鸿蒙界的修士知晓，一定会震惊不已，怕是珍宝阁会立即与红云拉开距离。

　　“清风道友，你走吧！”红云突然转身看着清风，淡淡地说道。

　　“道友这是何意？苟富贵，勿相忘，你这是卸磨杀驴啊！咳咳……过河拆桥。”清风看着红云直接从摇摇椅之上跳了下来，指着红云便是大叫了起来。

　　“道友误会了贫道，道友若是现在离开，还没有事情，若是再过个万年，怕是道友永远都走不了，以后都要跟着贫道了。”红云郑重地说道。

　　清风可是知晓红云是三道宗师，他才不会被红云给唬住，心想；我信你个鬼，你个糟老头子坏滴很。

　　“有福同享有难同当，贫道不会抛弃道友的。”清风一副我很重义气的模样看着红云。

　　“这自然最好，既然道友如此说了，那么以后发生什么事情，贫道也没有心里愧疚了。”红云说完，便笑了起来，让他赶清风走，红云才舍不得呢？他则是欲擒故纵。

　　看到红云这个模样，清风有一种被算计的感觉，总感觉哪里不对，突然，他想到了，自己还没有问红云为什么这么说呢？可是刚想要问出，红云已经离开了。

　　“估计贫道又遭这个腹黑男的道。”清风无奈的摇头。

　　……

　　五千年的时间眨眼即过，在天彩儿的操作之下，仙都之中一个名字成为了议论的中心，那就是一位疑似三道宗师的红云，在仙都之中，红云疑似三道宗师的传闻可谓是在仙都闹得沸沸扬扬。

　　而无重宗师竟然出面证明，哪位红云道人，是一个真正的阵道宗师，有了无重宗师的证明，这让红云是三道宗师的可信度增加了那么一点。

　　而随后，有两个应天府的侍卫也传出了红云是神丹师的消息，他们确信红云是神丹师，因为红云在他们的面前亲手展示了神乎其技的炼丹手段。

　　唯有器道，一直没有人出来作证，虽然只是一道没有明确，但是也让整个仙都绝大部分人不相信红云是三道宗师，因为这代表的东西太多了。

　　整个仙之界域都只有一位三道宗师，那就是至高无上的仙帝陛下，也就是无敌至尊。

　　“那红云真的是三道宗师吗？若真是的话，我仙之界域也出现了一位可以代表整个仙之界域的大宗师。”

　　“是呀，除了异之界域，其他的界域都有三道宗师，唯独我仙之界域没有，这也是其它界域取笑我仙之界域的原因。”

　　“贫道倒是很希望红云宗师是三道宗师。”

　　其它的界域都有着三道宗师，唯独仙之界域没有，这让仙之界域所有人都很是无奈。

　　红云的大名传的如此厉害，自然也传到了仙都之中的星宫殿，最为整个鸿蒙界的大势力，星宫殿在每一个界域都有分殿。

　　在星宫殿之中，分殿主魔琼一脸凝重的看着面前的一个消息，星空大帝点名要寻找的人终于出现了，并且就在仙都，这让他又高兴又无奈。


第五十四章 星宫殿的议事

　　“确定了吗？这个红云就是大帝要找到的那人？”魔琼看着面前的一个至强至尊后期大能淡声说道。

　　“回禀殿主，已经确认，此人便是大帝要找之人，不过大帝的命令是斩杀他，然后将他身上的至宝拿走，可他若是三道宗师，我们不好动手啊！”

　　一个三道宗师在仙之界域绝对是尊崇的存在，仙庭一定会派人将红云保护起来，而且还会维护红云的意念，前提是红云真的成为仙之界域的修士。

　　“哼，三道宗师，修为不够，就算是三道宗师又能如何？”魔琼冷笑了一声，只要一有机会，他独自一人潜入红云的居所，便可以斩杀红云。

　　魔琼有着至强至尊巅峰的修为，而且还是那种随时都有可能突破道无上至尊的至强至尊，若不是因为成为了无上至尊就不能再继续做分殿主，魔琼早就突破了。

　　一旦成为了无上至尊，他就会被仙庭的人驱除出仙都，毕竟一个无上至尊若是在仙都发起疯来，定会造成很大的影响。

　　“殿主要不要向大帝请示一下？”那至强至尊后期的执事有些担忧，看着魔琼恭敬的问道。

　　“不需要，一个小小的下界飞升之人，若是还需要大帝过问，那么还要我们这些下属做什么？”魔琼沉声说道。

　　此时的星宫殿并非是星空大帝一人做主，还有这一个长老院，在长老院之中虽然没有无敌至尊，但却有着无上至尊，并且掌握着帝尊留下的星宫令。

　　传闻星宫殿殿主，必须要领悟帝皇大道，才能够掌握星宫令，而星空大帝却没有领悟帝皇大道，至于星宫殿的其他人虽然有领悟帝皇大道的，但都是最初的阶段，连九层六道尊都没有达到。

　　但是星宫殿不可一日群龙无首，所以便让星空大帝坐了这个星宫殿的殿主，但在真正的大事之上，星空大帝必须要与长老院商议，所以这也让星宫殿分成了两派势力。

　　而星空大帝知晓了红云的真正身份，并且也知道红云领悟的是帝皇大道，若是让长老院的那些老家伙知晓一个帝皇大道的修炼者，已经成为了至强至尊，那么他这个星宫殿殿主就要移位了。

　　虽然到时候，星空大帝还是妖之界域的主宰，但却不是星宫殿的主宰，并且他还不能灭了星宫殿。

　　星宫殿乃是帝尊所建，虽然帝尊消失已久，但是谁敢灭了星宫殿？即便是星宫殿的分殿遍布整个鸿蒙九大界域，哪一位无敌至尊又敢说什么？

　　人虽然已经消失了，但是余威犹在。

　　但是魔琼太过相信自己手下的人了，他的这位执事在离开大殿之后，便前往了传信殿，然后用秘法将红云的事情传到了长老院，这个执事乃是长老院安排到魔琼身边的人。

　　而此时在妖之界域，星宫殿的总部已经乱套了，就因为一个消息的传来，让长老院之中所有的长老都是聚集议事大殿之中，为首的大长老看着面前的二十四位长老。

　　“帝尊所说的帝主已经出现，就在仙之界域，现在修炼的帝皇大道已经达到了至强至尊，估计已经开辟了意界，诸位有何看法？”大长老严肃地说道。

　　“这还能有什么看法，帝尊最后的一道旨意，便是让帝皇大道的修炼者继位大统，统御整个鸿蒙界，我们自然将帝主接回。”一个红发长老扬声说道。

　　“不错，帝主出现，自然要接回星宫殿，让其接受帝尊的帝皇大道传承，相比用不了多少年，就可以修炼道无敌至尊，统御鸿蒙界。”

　　一个个长老都是对帝尊无比的信奉，虽然帝尊消失了很多年，但是帝尊的任何一道命令他们都是毫不犹豫的去做，因为在他们的眼里，帝尊并未消失，而是在虚空看着他们。

　　大长老看到这一幕很是欣慰，众人不忘帝尊之令，他很高兴，但是现在很明显不是接回红云的时候。

　　“现在还不是接回帝主的时候，当年的帝尊四大仆人都开始对帝主的追杀，而且现在我星宫殿还被星空大帝把持，就算是接回来，也就死于星空大帝之手。”大长老有些愤怒地说道。

　　“这些无耻之徒，当初帝尊带他们何等的宽厚，若不是帝尊他们岂能成为无敌至尊！”红发长老顿时大怒。

　　开元时代，在座的有三位长老都是最早跟随帝尊的，不过那个时候，帝尊的身边便已经有了四大仆人，也就是现在的四大无敌至尊。

　　不过现在这三位长老也都是有着不若的实力，每一个规则领悟都达到了两千八百种之上，距离无敌至尊也不远矣。

　　“大长老我们现在该如何做？本座就不信执意接回帝主，有哪一个无敌至尊敢动他。”蓝发长老沉喝了一声。

　　星宫殿，鸿蒙界最强大的势力，因为星宫殿行事，在任何一个界域都会得到最大的优待，毕竟星宫殿乃是帝尊遗留下来的势力，帝尊在的时候，星宫殿便是统御鸿蒙界的势力。

　　“不可意气用事，这些无敌至尊虽然不会明着对帝主下手，但也会暗地里下狠手，我们之中没有无敌至尊，不能与其硬碰硬，现在最好的办法就是派出一位长老保护在帝主的身边，等到帝主成为了无上至尊，再将其接回。”大长老沉思了一下，然后说道。

　　顿时，其他的二十三位长老都是你看看我，我看看你，最后异口同声地说道：“本座愿意前往仙之界域保护帝主。”

　　大长老自然不能前去，他要留在星宫殿与星空大帝周旋，若不是这么多年的周旋，怕是星宫殿早就落到了星空大帝的手中。

　　看着诸位长老，最后大长老看向了红发长老，郑重地说道：“天泽道友帝主的安危就拜托给你了，前往帝尊殿，带上那件至宝，去仙之界域吧！”

　　“本座就算是身死，也不会让帝主受到伤害。”红发长老转身便离开了议事大殿。


第五十五章 原始天尊真正的底蕴

　　仙之界域，某个陵城之中，一个绝色女子走在街道之上，引来了许多的目光，而在这个女子的身边跟着一位老者，没有任何的气势外泄，好似一个普通人。

　　“圣女，道主只是说目标在仙之界域，却没有说在仙之界域哪里，我们都已经搜查了十个陵城了。”老者说着，神念再一次放出，遍布整个陵城，不过却眼中失望。

　　“怎么？这个陵城还是没有吗？”这个女子正是女娲，她受道主之令前来捉拿红云，而她身边的这个老者，可不是寻常的老人，乃是一位真正的大能。

　　“这小子还真是会躲，这个陵城还是没有他的踪迹。”老者摇头一叹。

　　突然，一个身穿道服的人急匆匆的来到了女娲的身边，恭敬的拜道：“拜见圣女。”然后又看向女娲身边的老者，又是施了一礼：“见过三长老。”

　　“你怎么会突然前来这里，莫非是有消息了？”女娲看着眼前的门人，淡淡地说道。

　　女娲在道门的地位仅次于道主，就算是道门的大长老地位也不如女娲，虽然女娲的修为不怎么样，但是权力极大，就眼前的这位三长老，乃是一位真正的无上至尊，可一样还是要听从女娲的命令。

　　“回禀圣女，目标出现在仙都，而且……”话语之中有些震惊，有些吞吐。

　　“说。”女娲听到这话，已经有不好的预感了，她就知道想要捉拿红云，根本就不是一个简单的事情，红云是什么人？那可是从洪荒之初，称霸到无量量劫的至高存在。

　　当初三大无敌至尊降临洪荒，全被红云给羞辱了一番，这是何等的豪气，换做任何一个人都不敢如此做，但是红云却敢，似乎在红云的眼中，就没有惧怕的人。

　　“最近仙都盛传的三道宗师好像就是我们这次的目标。”

　　“什么？三道宗师！”三长老有些惊讶了，三道宗师在道之界域也有一位，虽然只是至强至尊的境界，但是地位丝毫不下于无上至尊，并且有不少无上至尊都与之交好。

　　女娲的眼睛一眯，她知道红云这样的人物不管是在哪里，都不会默默无闻，一个有本事的人，不管到了哪里，都会闪闪发光，说红云是三道宗师，女娲毫不犹豫的相信了。

　　“走，我们去仙都。”女娲淡淡地说道，对于能不能带走红云，女娲已经不抱什么希望了，仙之界域没有三道宗师，如今出现了一位，若是强行对红云出手，怕是仙帝要出面了。

　　与此同时，在迎仙城也上映了这一幕，不过主角却换成了东皇太一，一个在洪荒留下传奇的人物。

　　“神君，那红云竟然成为了三道宗师，我们接下来要怎么做？”一个神庭的大能看着太一恭敬的问道。

　　东皇太一乃是神尊钦点的神君，在神庭的地位也是很高，可以说东皇太一的身份能够排进神庭前五。而且东皇太一近些年的成就，也非常高。

　　百万年而已，东皇太一从一个九层八至尊初期，突破成为了一个至强至尊中期，这在整个神庭都是从未发生过的事情，这也让东皇太一一举在神之界域成名。

　　成为了神之界域近一个衍纪最耀眼的天骄，成为无上至尊已经是板上钉钉的事情。

　　“这一次，不仅仅只有我们神之界域动手，若是本君没有猜错的话，道之界域，妖之界域都会动手，我们的主要目的只是夺取至宝，等他们先动手即可。”东皇太一眼中有着睿智的神光。

　　在鸿蒙界这么多年了，东皇太一又岂会不知道曾经在洪荒的道友，女娲已经成为了道之界域的圣女，他不相信女娲不知道他的存在，毕竟东皇太一也威名整个神之界域。

　　“神君，听闻道之界域来了一位长老，我们要不要禀报至高神尊，也派下一名无上至尊？”

　　“不需要，无上至尊在仙都翻不起什么大浪，一切还是需要至强至尊，若是贫道这一次推算不错的话，怕是所有人都要无功而返了。”东皇太一露出了笑意。

　　对于红云，东皇太一比女娲要了解的多，一个你每次认为他倾尽底牌的人，却总是能够扭转乾坤，这种人隐藏的太深，他既然敢出名，就不怕仇敌来寻。

　　……

　　“哼，三道宗师，真是会隐藏。”原始天尊听到了红云的消息，在一拍桌子，冷声说道。

　　这数万年，原始天尊得到了瑶尊的栽培，再加上原始天尊的跟脚以及天资，已经成为了至强至尊，如今刚出关就听到了红云在仙都混的风生水起，自然大怒。

　　一旁跟着原始天尊的那个至强至尊也是叹了一口气：“道友，我们现在已经无法与之对敌了，三道宗师的地位太高了。”

　　“就算是三道宗师又如何？修为不足，一样……不对！”原始天尊突然想到了红云的性格，恐怕现在红云早已经是至强至尊了。

　　就在这个时候，一个美貌的女子缓缓的走了进来，那美丽的容颜仿佛能够让天地失色。

　　“瑶尊大人！”原始天尊还有哪位至强至尊看到了这女子，都是震惊，因为此女子正是弑神的天之骄女，瑶尊。

　　“你回去复命吧！”瑶尊看着原始天尊身边的那个至强至尊，淡淡地说道，但语气之中却有着一股不可违抗的命令。

　　那人哪里敢问为什么，连忙便是离开了大殿，向弑神总部飞去。

　　“瑶尊大人你怎么亲自来到了仙都？”原始天尊脸上露出了微笑，看着这个绝色的女子。

　　“原始，这个红云真的如你所说，手中有着鸿蒙至宝？”瑶尊紧紧的盯着原始天尊，语气加重了许多。

　　“这是自然，他手中有着鸿蒙剑，这可是第一鸿蒙至宝。”原始天尊淡淡的一笑。

　　“看来你们洪荒的修士各个都天资纵横，福缘深厚，你是器道阵道双宗师，而那红云竟然是三宗师，本座有时候真想去你们洪荒游历一番。”瑶尊看着原始天尊笑道。


第五十六章 清风的秘密

　　整个弑神除了瑶尊，任何人都不知道原始天尊竟然还是一位双道宗师，器道与阵道，原始天尊都是宗师级别，这也是为什么瑶尊看重原始天尊的原因。

　　若不是因为原始天尊有着如此的底蕴，瑶尊又岂会对原始天尊另眼相看。

　　“现在去洪荒？呵呵，若是贫道没有猜错的话，红云既然已经来了鸿蒙界，那么洪荒怕是已经真的度过了无量量劫，就算是无上至尊进入洪荒，也只有死路一条。”原始天尊一改以前的性格。

　　之前原始天尊皆是装的，他让自己在其他人面前装成一个瑕疵必报的小人，实际上是想在弑神更好的伪装自己，在原始天尊的心中，弑神还不值得他加入，他不过是在弑神过渡一下。

　　洪荒三清，何等高傲之辈，又岂是那种甘心居人之下之辈，原始天尊是在利用瑶尊，当然或许瑶尊也在利用原始天尊。

　　“看来你们洪荒很不简单，这个红云，你有什么对策？”瑶尊不在提洪荒，而是说起了红云，这一个人才是她想要得到的，或者说红云手中的鸿蒙至宝。

　　“等。”原始天尊淡淡地说道。

　　“等？现在红云的三道宗师身份，还没有确定，若是确定了我们怕是根本无法动手。”瑶尊疑惑了起来，眼前的原始天尊应该不会看不出这一点。

　　“会有人比我们先动手，你可知晓红云在洪荒做了什么惊天动地的大事情吗？”原始天尊有些玩味的看着面前的瑶尊，这个女人虽然好看，地位也高，但是在原始天尊内心之中，不过是红粉骷髅。

　　瑶尊没有说话，而是静静的看着原始天尊，她倒想听听红云在洪荒做出了什么惊天动地的大事情，一个小小的下界，能够有什么大事情，难不成比鸿蒙界的事情还要大吗？

　　“一百多万年前，三大无敌至尊降临洪荒，而在降临之前，道之界域道主一道法身降临红云却是被红云直接打爆，而后又将三大无敌至尊羞辱了一遍，你说那三位无敌至尊知道红云来到了洪荒，会做什么？”原始天尊说着，语气不由的有些加重。

　　不管怎么说，红云也是洪荒之人，而原始天尊更是洪荒之人，这可谓是洪荒的壮举，他自然也很兴奋。

　　“什么！这怎么可能，无敌至尊何等的强大，岂会被羞辱，哼，原始你这大话未免太不着边际了吧！”瑶尊又岂会相信这种荒谬的话语。

　　原始天尊也没有反驳，而是淡淡地说道：“我们拭目以待，三位无敌至尊的实力怕是已经来到了仙都。”

　　……

　　“道友，为什么贫道最近总是感觉眼皮子老跳，是不是有什么不好的事情要发生？”清风看着红云，眼皮子还是在跳动，这让清风很是心慌。

　　自从红云上次算计了他之后，清风就感觉自己留在红云的身边，就是错误的决定。

　　“道友心安，再过三千年就是贫道的证道之举，到时候整个仙之界域都将会知晓贫道的身份，届时贫道让你做大管家，如何？”红云一脸笑意的看着清风。

　　“我信你个鬼！”清风直接便是跳了起来，什么大管家？这丫的果然没有安好心，竟然自己做仆人。

　　红云哈哈大笑了起来，清风看不下去自己便是离开了，回到自己的房间之中，清风布下了一道道禁制，拿出了一物，若是红云在此的话一定会大为震惊。

　　“李耳前辈，您说的有些不符实际啊！这红云根本就是心机男，哪里有半点的正义，我玩不过他啊！”清风看着手中的太极图，一脸的埋怨。

　　而此时，太极图颤动了一下，好似在回复着什么，让清风的脸色逐渐变得平和了起来。

　　“您说我只要跟着红云就能够青云直上，但是他最多的成就也就是三道宗师，没有什么前途可言啊！”

　　太极图再一次颤动了一下，这次却让清风大喜，然后收起了太极图，他一改自己的脸色，然后撤了禁制，离开了别院，向珍宝阁走去。

　　红云却是有些疑惑，他的神念放出，却是发现了清风向珍宝阁走去，若是红云早一点放出神念，就会发现清风手中的太极图，以及与太极图交谈的话。

　　毕竟在红云的神念之下，清风的禁制根本就不起任何的作用，形同虚设。

　　“那些人应该快要来了，以我现在的修为怕不是对手，不过现在我的身份已经宣扬了出去，以仙庭的态度，应该不会任由那些人将我带走。”

　　心中想着，红云也离开了别院，不过不是前往珍宝阁，而是前往应天府，他到想看看，能不能在这里遇到云霄。

　　在红云名扬仙都的时候，云霄就知道了红云的到来，对于红云为什么还没有就自己，她心中已经有了猜测，在她看来红云应该是想以三道宗师的地位来逼迫叶家，将她交出。

　　来到了应天府，那些守卫看到红云前来，立刻便是远远相迎，然后恭恭敬敬的将红云请进了应天府，也在瞬间，整个应天府之中论道的修士都是知晓了红云前来。

　　一个个都是朝红云的位置赶来，毕竟三道宗师可不是说着玩的，若是能够得到指点，那么必然能够进步非常。

　　这是红云第三次来应天府了，第一次还被验证了身份，第二次的话，就已经成为了所有修士敬仰的存在，只不过那一次红云并没有呆多久，就离开了。

　　而这一次来，红云不打算那么快离开，他想要在这里论道一番，也方便增加自己的名气，到时候会更好的行事。

　　“看，那就是三道宗师红云宗师！”

　　“传闻红云宗师阵道，器道，丹道都是最顶尖的宗师，即便是老牌宗师，也比不了。”

　　“那是当然，红云宗师可是三道宗师，是阵器丹三道之中最尊贵的。”

　　“听闻红云宗师与珍宝阁的天之骄女天彩儿关系极好，而天彩儿更是心悦红云宗师，怕也只有天彩儿这样的神女能够配得上红云宗师。”


第五十七章 论道应天府

　　红云对于这些传言视若无睹，尤其是有关于他与天彩儿的传言，他更是不屑于故，这倒不是说他看不上天彩儿，而是他已经有了妻子，并且还有了三个孩子。

　　他不仅是个丈夫，更是一个父亲，难道说等到以后，他的儿子还没有他的孙子大，那就有些不好了，若是本土的修士自然无所谓，但是红云的灵魂可是在地球受过高等教育。

　　他接受不了这样的事情，所以说，他与后土今后也不会再要孩子了，三个孩子刚刚好。

　　“贫道红云，见过诸位道友。”红云看着面前的这些修士，怕是有过万修士，不过在这应天府之中倒不显得拥挤。

　　“红云宗师太可气了，这次宗师前来可一定要讲道一番，也让我的有幸聆听红云宗师的大道。”一个至强至尊中期的大能，此时犹如一个学子一般，恭敬地说道。

　　由此可以看出，红云的身份地位，因为三道宗师，提升了很多，现如今就算是至强至尊巅峰，看到红云，也要客气的说一声：“见过宗师。”

　　“贫道此来，便是与诸位道友论道，来印证贫道之道，阵道，器道，丹道，与修炼之道不同，乃是集百家之长，方可在这三道越走越远。”红云淡淡地说道。

　　“红云宗师见解果然令人耳目一新，不如宗师移步千华殿讲道一番。”一位至强至尊后期的炼器大师恭敬地说道。

　　大师与宗师虽然只是一字之差，但其中的差距却是犹如鸿沟，难以跨越，大师最多也就只能炼制中品鸿蒙灵宝，但是宗师却可以炼制上品鸿蒙灵宝。

　　器道宗师在整个仙之界域都不超过五个，所以在仙都之中器道宗师略显尊贵，红云就更是尊贵了。

　　千华殿，乃是应天府最大的论道殿，可容纳十万修士同席而坐，一同听道，以往，想要进入千华殿论道或者讲道，都必须有仙庭的令牌才可以，但是红云却不需要。

　　此时，在场的仙庭之人，不知凡几，仙庭已经开始红云关注了起来，若不是现在仙帝闭关，恐怕早就召见红云。

　　千华殿之中，八八六十四根铜柱犹如撑天柱一样，立在大殿之内，上万修士进入千华殿，进入丝毫不显拥挤。

　　红云在众修士的簇拥之下，坐在了最上方的位置，可以看到下面的所有修士。

　　“讲道就不必了，贫道此番是前来论道，与众位道友一同钻研三道，贫道在三道的路上走的远一些，那么应该可以为诸位道友解答一些难题。”

　　红云可不想讲道，他若是讲道，必然道法外传，他之道，乃是蓬莱弟子们的核心，自然不能轻易外传，不然蓬莱弟子行走鸿蒙界，必定会失去依仗。

　　“红云宗师恩泽仙都，立下解惑论道，受富阳一拜。”富阳至尊乃是至强至尊巅峰，在这一众修士之中算是修为极高的了。

　　所以富阳至尊这一拜，其他的修士也都是对着红云一拜，口称老师，显然是将红云推到了一个至高的位置。

　　“诸位太过多礼，还请起身。”红云一挥手，便是一股柔和之力，将所有的修士托起。

　　一阵寒暄之后，逐渐的开始有人问起红云三道之中的一些疑难之状，毕竟阵道，器道，丹道都不是那么好修炼的，天赋好的也需要用大量的时间来领悟琢磨，以至于实践。

　　“敢问老师，想要修炼三道，是否没有天赋不可踏足此行？”一个至强至尊后期的大能问道，他想要涉及三道，奈何却无天赋，如今已经一个元会了，竟然连阵道都没有登堂入室。

　　“鸿蒙之初，道问世，分五道，乃修炼之道，阵道，器道，丹道，符道，符道失传无数衍纪，暂且不提，任何一道修炼没有天赋皆可踏入行列，但无天赋却难以成为宗师。”红云淡淡地说道。

　　“老师之言，没有天赋亦可成为大师？”那人连忙问道。

　　“不错，即便是无天赋，只要在长时间的努力之下，亦可成为大师。”

　　此话一处，顿时不少没有天赋的修士，都是有了信心，即便是成不了宗师，成为大师也可以啊！尤其是阵道，大师级别足以他们运用在至强至尊的战斗之中了。

　　“敢问道友，为何能够炼制十种规则灵丹的神丹师，却无法炼制出悟丹？”

　　此话一出，引起不小的动乱，因为此人的身份不简单，乃是一位神丹师，并且他所问的问题，也很深奥，寻常的神丹师根本无法解惑。

　　“悟丹，夺天地之气运，炼制丹药之中，可转换三千鸿蒙规则，想要炼制此丹需三样东西。”红云的神情变得严肃了，这个问题，他从来没有想过，但今日他却有了自己的见解。

　　“哪三种？”

　　“福运，气运，炼丹之术。”红云郑重地说道。

　　瞬间，整个千华殿一片哗然，福运乃是天赐，气运乃是人之为，炼丹之术，即便是入门级炼丹之术，也算是炼丹之术，这三样除了第一样比较难寻，其余皆不足挂齿。

　　不过再一想，红云说的很对，想要炼制悟丹，根本不需要什么高超的炼丹手段，也不要高深的修为，曾经就有一个九层七至尊炼制出悟丹。

　　按照红云的意思，炼制悟丹，全凭运气，但任何一个炼制悟丹的神丹师，都无法控制这种运气，有的可能一辈子只能炼制一颗悟丹，这不好说，悟丹神丹师水分太大。

　　“原来如此。”哪位神丹师恍然，这么简单的道理，他早已经知道，却不敢确认，心中叹息，这是对自己的不信任。

　　“阵道，丹道，器道，可否醍醐灌顶？”

　　“夺取他人的修炼成果，不是最佳之策，三道无论任何一道修炼到宗师，意念都会无比坚定，即便是夺取，加入自己的元神之中，也会造成很大的后遗症，甚至会元神自爆而亡。”

　　能够问出这话的，显然是想要走捷径，就算是可以这么做，红云也会说不能，毕竟这是在与所有的宗师做对。


第五十八章 指点

　　“敢问老师，器道可有明确的划分？”一个炼器大师，看着红云，眼中充满了敬仰，毕竟面对一个三道宗师，谁的心中不是满怀敬仰之情。

　　红云露出了微笑，看向这个炼器大师，此人已经是至强至尊后期的修为，但是红云知道他，前些时日，他让乌青查探了一下仙都的一些大师。

　　这个封绝炼器大师让红云记住了，因为此人快要成为炼器宗师了，只需要一个契机，就可以成为炼器宗师，而红云现在想要做的很简单，那就是来印证一下这个封绝的器道修为。

　　若是有可能的话，红云不介意指点一二，帮助他成为炼器宗师，要知道若是能够帮助他人成为炼器宗师，那么红云的风头会在仙都一时无二，对于他救出云霄的事情有大帮助。

　　“器道可分为五个阶层，入门，登堂入室，登峰造极，大师，宗师，分别对应混沌至宝以下，混沌至宝，下品鸿蒙灵宝，中品鸿蒙灵宝，上品鸿蒙灵宝。”

　　说到这里的时候，红云的脸上露出为难之色，当然，这是红云故意让封绝看的，果然，封绝看到了红云脸色的为难之色，疑惑道：“老师可有什么为难之处？”

　　“贫道在这仙都听闻过你，传闻你炼器之法很奇特，不知可否现场炼制一件中品鸿蒙灵宝，让贫道一观，当然若是不方便，亦可不必。”红云微笑道。

　　在众目睽睽之下炼器，暴露自己的炼器手法，这对于一个炼器大师来说，是不允许的，因为一旦这么做的话，他的手法必定会泄露，这样一来，他今后如何收弟子？

　　不过现在是红云想要看，而封绝对于红云这个三道宗师很是崇拜，虽然有些为难，但是思考了片刻之后，封绝恭敬地说道：“那么就请老师指点一二。”

　　众多修士听到了封绝的话，一个个都是震惊了起来，要知道这么做的话，就相当于将自己的独门秘籍奉献出来，这可是震惊仙都的大事情。

　　要知道仙都之中封绝的名声可是极为响亮，因为封绝炼器从未失败过，即便是炼制中品鸿蒙灵宝，也没有失败过，这一切都是靠着他那神奇的炼器手法。

　　“封绝看来是想要拜入红云宗师门下，不然也不会如此的卖力，不过若是拜入红云宗师的门下，即便是泄露自己的独家秘笈又有何妨？”

　　“红云宗师炼器手段虽然没有在仙都施展过，但是传闻红云宗师炼制规则灵丹，只需要三个时辰，要知道就算是神丹师炼制十种规则灵丹，也需要数年的时间。”

　　“差距，什么是差距？这就是差距，红云宗师不管是阵道还是丹道，都是仙之界域的公认第一，即便是老牌的宗师也不敢与红云宗师相提并论。”

　　所有的修士都开始议论了起来，虽然前面在议论封绝，但是红云在这里，那么议论的对象，就永远都是红云。

　　封绝缓缓的走出了自己的位置，来到了最前排，红云的下方一处空地，然后一挥手，他的炼器炉出现，是一座高约三丈的方鼎。

　　能够用鼎来炼制法宝，这已经能够说明封绝的不同了，通常，炼器与炼丹都是用的炼丹炉，也称之为炼器炉，不管是用鼎来炼丹还是炼器，都需要高超的控制手段，不然难以掌控。

　　“文火现，乾鼎开。”封绝一声大喝，手中掐动乾坤印法，只见一个八卦的符文从封绝的手中出现，然后进入了鼎中，随即，封绝又是取出了一颗阳华石，丢入方鼎之中。

　　红云看到这一幕，眼中露出了赞许，以文火炼器，不是傻子就是异人大能，而封绝绝对不是傻子，那么就是异人大能了，不过红云没有说话，而是继续观看封绝炼器。

　　一个时辰过去，封绝再一次掐动手印，一共手法换了九九八十一次，才将那阳华石炼化，但是，这并不算是结束。

　　随后，封绝有用了五日的时间来做提炼，让阳华石尽可能的只保留精华，将杂质全部剔除。

　　不知不觉又过去了五日，但是那些围观的修士，没有一个感觉无味，都是全神贯注的盯着封绝的炼器手法，这可是文明仙都的手法，若是能够学到，也是一件大喜事。

　　突然，封绝身上的气势一变，文火瞬间化为了武火，一股炙热的温度散发着千华殿之中，不过在场的都是九层八至尊巅峰以上的存在，无需担忧这些。

　　武火塑形，这封绝的炼器手段果然不一般，当法宝塑形了一半，封绝停了下来，开始刻印阵法，让一个个阵法刻印在法宝之中。

　　用了三十六日的时间，封绝刻印了九个四极阵法，一个五级阵法作为核心。

　　做完了这一切，封绝欲要全部塑形，但是红云却打断了封绝：“十乃完美之数，不可为之，去除一个阵法。”

　　红云的话虽然平淡但是却有着师尊教导弟子的那种语气，包含着一种难以言喻的命令在其中。

　　封绝原本被打断，心中大怒，但是知晓是红云打断的他，瞬间怒意全无，而后听到红云的话，便知晓红云在指点自己，连忙按照红云的说法去做。

　　去除了一个阵法，封绝开始完成剩下的塑形，不足半日，一柄神剑出现在方鼎之中。

　　接下来便是封绝为这神剑开起元灵，来定格这柄神剑的品阶，到了以这一步，已经可以说，一件中品鸿蒙灵宝已经算是完成了，毕竟开元灵，基本上不会失败。

　　“元灵自开，方为至上，法宝有灵，岂可用俗法来约束？”红云这个时候再一次出言。

　　正在所有修士疑惑的时候，封绝似乎明悟了什么，一声大喝：“元灵自开，品阶自断，仙阳剑成！”

　　轰……

　　神剑飞出方鼎，散发出耀眼的光芒，一股强大的剑气出现在神剑之上，仿佛剑中王者。

　　“什么？上品鸿蒙灵宝！”

　　“怎么可能？”

　　所有的修士都是震惊了起来，一个器道宗师诞生在了他们面前。


第五十九章 震惊

　　“炼器宗师！封绝竟然成为了炼器宗师？这……！”

　　所有的修士都震惊了，封绝竟然成为了炼器宗师，要知道以封绝的手法，那么以后炼制上品鸿蒙灵宝岂不是百分百的成功，这样一来，封绝岂不是一跃成为了仙都成功率最高的宗师。

　　至于红云从来没有施展过炼器手段，所以被众位修士遗忘了，但红云至高的地位在哪里，红云就是仙之界域三道的一个标杆，就是一个旗帜，就是象征。

　　封绝没有去收取仙阳剑，而是收回了方鼎，对着红云跪拜了起来，并且行的是三拜九叩大礼，“封绝若无师尊指点，怕穷极一身也无法成为宗师，请师尊不要嫌弃弟子愚钝，收下封绝为徒。”

　　轰……

　　所有的修士只感觉自己的脑子里炸开了锅，这个时候他们才想到，封绝炼器的过程中，红云曾两次出言，指点封绝炼器，也就是说，红云指点封绝，才让封绝成为了宗师！

　　瞬间，所有的修士看红云的眼神变得崇拜起来，自己是三道宗师不说，并且还能够帮助他人成为宗师，这是什么样的器道修为，这个时候，再没有一人敢质疑红云的器道修为。

　　红云摇了摇头：“贫道的亲传弟子有定数，乃是七位，如今七位已满，你与贫道没有师徒之缘。”

　　这又让所有的修士震惊了起来，竟然拒绝了一个宗师拜师，瞬间，所有的修士的心中都是对于红云再次高看了起来。

　　封绝的眼中露出了失望之色，他现在对于红云非常的敬佩，而且他有一种感觉，即便是自己成为了炼器宗师，在红云的面前，也只是一个刚入门的炼器师而已。

　　还有，封绝知晓了一件事情，那就是他的炼器手法，在炼制上品鸿蒙灵宝的时候，并不起太大的作用，也就是说，他炼制上品鸿蒙灵宝的成功率，不是百分百，估计也就是六成的把握。

　　这个把握实际上也算是高的了，除了红云，整个仙都炼制上品鸿蒙灵宝成功率最高的也就是八成。

　　突然，封绝的眼中露出了希望，既然无法成为真传弟子，那么成为记名弟子也好啊！

　　“愿老师怜悯，收下封绝为记名弟子。”封绝跪下对着红云祈求道。

　　能够让一个炼器宗师如此没品，恐怕也只有红云了，毕竟那个炼器宗师不是高高在上，而封绝竟然想要拜红云为师，毕竟就算是红云是三道宗师，但是在炼器之上，已经没有什么可以教导封绝了。

　　毕竟，器道之中，炼器宗师已经算是最高级别了，就算是红云再怎么教导，也不能突破炼器宗师。

　　说道记名弟子，红云的脸色出现了哀伤，他有着十二个弟子，分别是七个亲传弟子，五个记名弟子，可是现在呢？

　　七个亲传弟子尚在，但是五个记名弟子却只剩下了两位。

　　“你与贫道虽无师徒之缘，但却有师徒情分，也罢，贫道就收下你这个记名弟子，不过贫道门下已有十二位弟子，七名真传，五位记名，你切记。”

　　“弟子拜见老师。”封绝再一次拜道。

　　“起身吧！”红云走了下来，将封绝扶起，然后便对着众位修士抱歉道：“贫道还有些事情需要处理，此次论道就到此为止，还望诸位见谅。”

　　“恭喜红云宗师喜得佳徒，宗师有事尽可去忙。”所有的修士都是与红云寒暄了几句。

　　红云在前，封绝在后跟着，既然已经拜了红云为老师，那么自然要跟在老师的身边，而且封绝也想多聆听红云的教诲，别人不知道，但是他却明白，红云说的每句话都暗合规则之道。

　　回到了别院之中，红云发现天彩儿竟然也在这里，并且还是一脸的着急之色，红云心中一个咯噔，这显然是发生了什么事情，不然天彩儿怎会如此。

　　红云连忙进入了别院，来到了客厅，看到天彩儿，问道：“发生了什么事情？”

　　“封绝大师？”天彩儿并没有回答红云的问题，她不想让事情外泄，自然看到红云身边的封绝，不想明言。

　　清风与乌青至尊都是看向封绝，这人他们自然也都听说过，仙都的奇葩炼器大师，手段很是了得。

　　“封绝是贫道新收的记名弟子，现在已经是炼器宗师，有什么话直说无妨。”红云淡淡地说道。

　　天彩儿等人都是露出了惊讶，这封绝竟然成为了炼器宗师，并且还拜了红云为老师，更加震惊的是，连一个炼器宗师，连真传弟子都不是。

　　“叶家好像知道了你与云霄的关系，竟然与易宝殿联合打压珍宝阁，而且在十年之后，叶家会举行叶青锋与云霄的大婚，现在已经开始发出请帖，邀请仙都有名的大能。”

　　“哼，叶家这是找死！”红云双眼瞬间血红，杀气腾腾，沉声说道：“叶家的那个无上至尊可在叶府？”

　　红云已经准备独闯叶府了，他的意界映照洪荒，方圆五百万丈之内，红云虽然不说战胜至强至尊巅峰，但至少可以保证不弱于至强至尊巅峰。

　　若是红云不顾一切的施展鸿蒙剑，就算是至强至尊巅峰，红云也可以将其斩杀，除非有数个至强至尊巅峰一起攻击红云，但是叶家也只有两个至强至尊巅峰。

　　“就是因为现在叶家老祖已经出关了，并且这婚事还是叶家老祖提出来的，我们若是硬闯的话，怕是连我们都会栽倒叶家。”天彩儿有些无奈。

　　红云想到了珍宝阁的无上至尊，当即说道：“珍宝阁不是也有无上至尊吗？只要他愿意出手拦住叶家的无上至尊，贫道可以承诺，让珍宝阁发展到混乱界域，并且让那个珍宝阁在混乱界域无人敢动！”

　　天彩儿倒吸了一口凉气，她看红云不像是在说假话，若是能够将珍宝阁的总部搬到混乱界域的话，那才是真正的大发展。

　　毕竟除了混乱界域，每一个界域都有无敌至尊，势力发展的话，都必须要讨好当地的大势力，而且一个不小心就会全族灭亡。


第六十章 扶桑上人

　　“这……我拿不定主意，道友且等候几日，我回去与族中商议一番。”天彩儿从震惊之中回过神，连忙便是对着红云说道，至于红云的话真假，天彩儿到没有担忧。

　　不知道为什么，在天彩儿的眼中，红云说的每一句话，都很有信服力，似乎他口中之言从无假话。

　　“道友且去，不要让贫道失望。”红云点了点头，他说的话，倒也不假，帝阁已经霸占了混乱界域的西域，完全可以庇护珍宝阁，而且珍宝阁也有利用的价值。

　　“道友你究竟是什么身份？贫道怎么感觉你不是从下界飞升上来的。”清风一脸震惊的看着红云。

　　方才清风都以为是自己听错了，红云竟然夸下海口，说可以在混乱界域庇护珍宝阁，这是何等的身份地位，才能够说出这样的话？三道宗师远远不够。

　　在混乱界域之中是没有任何的规则，也没有章法，只要你强大，就可以为所欲为，所以混乱界域的强者比之任何一个界域都多，红云凭什么庇护珍宝阁？

　　一个小小的至强至尊在混乱界域根本就翻不起什么大浪，那什么去庇护呢？

　　“贫道自然是飞升上来的，只不过在混乱界域有些底子罢了，道友考虑一下，要不要做贫道的仆人？”红云看着清风严肃地说道，很是认真。

　　“得，还是住口吧！想要贫道做仆人，绝对不可能，贫道还是老老实实的做普通修士算了。”清风连忙摇头。

　　乌青至尊却是惊呆了，随后就是兴奋，他认得这个主人很值得，不仅仅是三道宗师，竟然在混乱界域都有着强大的势力，要知道能够在混乱界域称之为大势力的，远比其它界域的大势力强大的多。

　　封绝的想法与乌青至尊差不多，都是认为自己做了一件非常正确的事情。

　　……

　　天彩儿回到了珍宝阁，立刻便是找到了他的父亲，然后召开了家族会议，他们是以珍宝阁的方式来隐藏他们家族的实力，当然他们家族的老祖也是一位无上至尊。

　　家族会议之上，天彩儿将红云的话说了出来，而代价就是帮助红云救出云霄。

　　“彩儿，你确定那个红云没有说假话，混乱界域能够庇护我们珍宝阁的势力不多，北域的圣天阁，还有西域新崛起的帝阁可以庇护我们，至于东域与南域都很混乱，根本没有势力能够庇护我们。”

　　珍宝阁是以经商为主，所以对于混乱界域的事情也知晓的很清楚，就连新崛起的帝阁都知道。

　　东域群雄盘踞，至今没有分出胜负，而南域被另外的八大界域势力盘踞，更是没有掌控者，所以这两域绝对与红云没有关系，那么红云应该就是圣天阁或者帝阁的人。

　　“你们说这个红云会不会是帝阁的人，帝阁虽然是新崛起的势力，但是传闻帝阁之中东尊与西尊都是无上至尊巅峰，而且还有一个神秘的帝主，完全有资格庇护我们珍宝阁。”

　　“也有可能是圣天阁的人，要知道圣天阁的幕后掌控者乃是大罗仙尊，一位疑似无敌至尊的无上存在。”

　　这些长老开始对红云的身份猜测了起来，但不管如何，若是红云说的话是真的，那么就一定是这两大势力的人，不然怎会放出如此豪言。

　　突然，一股强大的威压出现，随即，一个老者出现在大殿之中，珍宝阁的这些长老看到老者，一个个都是站了起来，恭敬的施礼。

　　珍宝阁阁主，也就是天彩儿的父亲，对着老者施了一礼：“父亲，彩儿提出的事情，您怎么看？”

　　这个老者正是珍宝阁的哪位无上至尊，在仙都之中也是有着赫赫威名，人称扶桑上人，已经领悟了一千五百多种鸿蒙规则，也算是一位了不得的大能。

　　“祖父，孙女看得出来，那红云不像是在说谎，若是真的如红云所说，我们珍宝阁必定会突破一大步。”天彩儿也是来到了老者的身边。

　　“彩儿你与那红云认识多长时间了？”扶桑上人淡淡地说道。

　　“应该有……数万年了吧！”天彩儿算了一下，这个时候她才发现，她跟红云认识的时间这么短，才几万年而已。

　　“一个认识数万年的人，若是骗了你呢？本座听说他是三道宗师，不过即便是三道宗师，在混乱界域也没有什么发言权，当初本座去过混乱界域，你可知晓混乱界域其中一个域有多少无上至尊吗？”

　　扶桑上人没有等天彩儿说出，直接便说道：“每一个域都拥有着至少二十位无上至尊，你可知整个仙之界域才多少无上至尊，一共不足三十位，他有什么权力说庇护我们珍宝阁？”

　　这个时候，通过扶桑上人的话，那些长老都是认为红云应该是在说大话，或者是救徒心切，要不然也不会满口胡言。

　　“祖父，孙女看红云说话的表情不想有假，他说这话的时候充满了底气，还有一股上位者的威压，很有信服力。”天彩儿还是选择相信红云。

　　“不行，此事我珍宝阁是不会出手的，稍有不慎，我珍宝阁便会万劫不复，再则，本座无法挡住叶家与易宝殿的那两位。”扶桑上人淡淡地说道。

　　“祖父……”天彩儿还想要在说什么，却被一旁的珍宝阁阁主给拦了下来。

　　“彩儿无需再说，父亲已有决断，此时我们珍宝阁不能掺和，叶家与易宝殿已经联手，除非那些真正的大势力或者仙庭出面，不然红云是不可能救出他的弟子的。”珍宝阁阁主沉声说道。

　　“父亲，这可是一个机会，一旦功成，我们珍宝阁从此便不受界域的阻碍，可以通商九大界域，而且在任何时候，我们珍宝阁都难有灭族的危险。”天彩儿急声说道。

　　“好了，此次会议到此结束，都退下吧！”珍宝阁阁主淡淡地说道。

　　那些长老都是一个个退了下去，最后只剩下了天彩儿，珍宝阁阁主，扶桑上人。

　　“祖父，父亲你们真的不愿意伸出援手吗？”


第六十一章 人在家中坐，仆人天上来

　　天彩儿有些失魂落魄的离开了珍宝阁，在她认为，这一次珍宝阁算是失去了最佳的机会，若是红云说的一切都是真的，那么珍宝阁以后也难以在红云的身上得到任何的帮助。

　　现如今，天彩儿都不知道该如何面对红云了，在的心中产生了一股压力，她不知道看到红云红云该说什么，浑浑噩噩不知不觉，来到了红云居住的别院之中。

　　在天彩儿进来的第一步，红云就发现了天彩儿，不过在看到天彩儿的神色，红云就已经知道了珍宝阁的选择，不过他并不怪天彩儿，也不怪珍宝阁，只是以后珍宝阁被红云拉黑了。

　　“道友，我有负重托，珍宝阁无法为道友提供帮助。”天彩儿有些无奈，她知道现在的红云急需大能的帮助，尤其是无上至尊，因为对方有两位无上至尊。

　　“道友不必自责，贫道会再想办法。”红云淡淡地说道，他没有将自己的情绪放在表面，虽然他现在很平淡，但是心中却很急躁，自己的弟子要被强迫出嫁，这让他心中犹如一个大疙瘩。

　　“道友，虽然珍宝阁不会提供帮助，但是我会与你一起行动，势必将云霄救出。”天彩儿坚定地说道，也不知为什么，天彩儿不知道哪来的勇气，突然说出了这种话。

　　红云没有退却，现在他正是需要人手的时候，天彩儿既然想要帮助，那么自然再好不过了。

　　“主人，外面有一老者求见，说是您的故人。”乌青从门外走来，对着红云恭恭敬敬地说道。

　　“故人？”红云有些疑惑了，老者形态的故人，他可没有几个，难道说是杨眉老祖听到了他的威名前来寻他？

　　“那老者可是留着长眉？”红云问道。

　　“并没有留长眉，不过身上的气势却非常的浑厚，而且我看不透他的境界修为。”乌青想到方才的一幕，那老者说的话，他竟然没有办法反抗。

　　红云抱歉的看向天彩儿，而天彩儿也是很识趣，转身百年出了客厅，前往后面的客房，既然要帮助红云，那么这段时间，天彩儿就准备留在别院了。

　　红云来到了门口，看到了一个红发老者，身穿星辰袍，身上竟然有一丝帝皇气息，这让红云心中一沉，他第一个想到的就是星宫殿要对他下手了。

　　“星空派来的人可真快，贫道不过至强至尊，竟然动用了无上至尊，可真是小心。”红云已经准备进入意界，他现在不是无上至尊的对手，唯有进入意界方能躲过一时。

　　“星空？是星空大帝吗？他可没有资格指挥贫道。”老者大笑一声，随后脸色一正，看向红云竟然恭恭敬敬施了一礼：“天泽见过帝主，帝主永恒不朽！”

　　红云脸色一变，瞬间大喜，他连忙将面前的老者扶起：“是西尊派你来的吗？正好贫道现在有事情需要无上至尊的帮助，你随贫道进来。”

　　红云焉能不喜，如今来了一个无上至尊，他自然是高兴无比，要知道他现在救云霄，没有无上至尊的帮助根本就办不成事情，而珍宝阁的无上至尊根本就没有帮助的意思。

　　这个红发老者来的正是时候，红云立即便是将其带到了客厅，准备接下来的商议。

　　天泽至尊则是一脸懵逼，这是什么情况？他怎么又成了西尊派来的，看来面前的帝主又误会了，天泽至尊进来客厅之后，然后便说道：“帝主怕是有所误会，贫道乃是星宫殿的三长老，受长老院的委派前来保护帝主的。”

　　红云一惊，星宫殿的人怎么会称呼他为帝主呢？还有星宫殿不是星空大帝的吗？怎么会派人保护他。

　　“星宫殿的长老？你究竟有什么目的，难不成这鸿蒙界还有两个星宫殿。”红云沉声说道。

　　“帝主有所不知，鸿蒙界只有一个星宫殿，但是星宫殿之中却有两派势力，一派是以星空大帝为首，另一派是以贫道与大长老二长老为首的长老院。星空大帝想要忤逆帝尊的旨意独霸星宫殿，以此来控制整个鸿蒙界，而我们长老院是遵守帝尊的旨意，等候帝主您的出现，经过长老院商议，等帝主成为了无上至尊便可以回到星宫殿，与星空大帝分庭抗敌。”

　　天泽至尊将其中的原委都说了出来，这样红云算是有些明白了，但是心中却还是震惊不已，又是帝尊的安排，若是他猜的没有错的话，西尊与东尊应该也是帝尊的安排。

　　他一路走来，处处碰到帝尊的安排，红云感觉自己像是走进了一个安排好的修行大道之上，他的一切好似都有帝尊的安排，他一直都没有跳出去。

　　“天泽你什么修为，还有你说的大长老二长老都是什么修为？”红云不再想其它的，现在救出云霄才是最重要的。

　　红云担心天泽的修为不够，想要再召集几个大能前来，这样就万无一失了。

　　天泽可是活了不知道多少个纪元的老怪物，又岂会看不出红云的想法，直接便说道：“帝主有什么难事吗？尽管说来，在这仙都之中，贫道还是管点用的。”

　　天泽乃是帝尊遗留下的仆人之一，谁敢要其性命？无上至尊杀不了他，而无敌至尊因为帝尊的缘故，也不会对天泽动手，这也是天泽敢不将仙帝放在眼里，口出狂言的原因。

　　就在天泽至尊进入仙都的那一瞬间，仙帝便已经知晓，只不过他知晓天泽的身份，不便将其赶走，若是其他的散修无上至尊，除非愿意加入仙庭，否则，早就有仙庭的人出面将其赶走了。

　　“贫道有一徒儿，被仙都之中的叶家擒拿，而叶家又与易宝殿联合准备拿贫道的弟子来坑杀贫道，这两大势力之中都有无上至尊，你一人的话，恐不好对付。”红云还是准备让天泽回去叫人。

　　“哈哈……贫道当是什么大事，不过两个初入无上至尊的小喽喽而已，帝主何须担忧，贫道只需动动手指便可让那两个个小喽喽放人。”天泽大笑一声。


第六十二章 风起云涌

　　仙都，九重仙宫之上，一座古朴的宫殿漂浮在哪里，这里便是九天仙帝的宫殿，仙之界域最崇高至上的地方。

　　仙宫之中，九天仙帝睁开了双目，他的面前出现了一面镜子，而镜子之中出现了三个人影，竟然是星空大帝，道主，神尊，这可是三位无敌至尊。

　　九天仙帝的眼中露出了震惊之色，三大无敌至尊同时出现，这是除非有新的无敌至尊出现，才会发生的事情，怎么今日突然找上了他？

　　“三位道友传讯贫道所为何事？”九天仙帝淡淡地说道。

　　“今日会有无上至尊进入仙都，还请道友大开方便之门，莫要驱逐。”神尊的话好像是在求人，但是语气却像是在命令，毕竟身为鸿蒙界第一攻击无敌至尊，他高傲无比。

　　“那么两位与神尊的意思一样了？”九天仙帝脸色有些深沉，他不知道为什么三大无敌至尊会派出无上至尊进入仙都，但这是在挑衅他的权威。

　　除了混乱界域与道之界域，任何一个界域的中心，都不会允许其它界域的无上至尊进入，而今三大无敌至尊进入提出了如此无礼的要求，九天仙帝焉能不怒？

　　“不错，这段时间道友就睁一只眼闭一只眼吧！”道主淡淡地说道。

　　星空大帝淡笑了一声，双眼直视九天仙帝，说道：“九天你应该知晓我们三个联合的威能，这段时间仙都就大开方便之门吧！莫要惹得大家都不开心。”

　　九天仙帝心中无奈，星空大帝说的不错，他们三个开元时代的无敌至尊若是联手，便可以将他斩杀，所以九天仙帝没有办法，只能答应他们的要求。

　　“仙都可以大开方便之门，但如果这些无上至尊敢在我仙都做的太过分了，就不要怪本座出手斩杀了。”就算是再强大的无上至尊，在无敌至尊的面前都是蝼蚁，这就是差距。

　　对于九天仙帝的这话，三大无敌至尊都没有意见，毕竟一个无敌至尊还是有威严的，若是惹急了也不好。

　　仙镜之中的三大无敌至尊身形消失之后，九天仙帝怒哼了一声，今日他算是受尽了羞辱，这三个无敌至尊竟然联合对付他。

　　“哼，等到了虚无之地开启的时候在与你们三个算账。”九天仙帝想到了自己已经联合了两位大能，心中开始冷笑了起来。

　　现在他依然记得那其中的一位大能，拥有着无上的法力，挥手之间竟然能够化解他最为强大的攻击，想到这里，他仿佛已经看到了神尊他们三个的下场。

　　九天仙帝传讯仙庭之中的无上至尊，让他们在最近的一段时期不用管仙都的事情，就算是仙都再乱也不用过问。

　　因为仙都真的乱的不可收拾，九天仙帝就会亲自出手，抹杀那些无上至尊，到时候那三大无敌至尊也没有什么话说。

　　……

　　星宫殿分殿主魔琼已经知晓了红云与云霄的关系，顿时大喜，他连忙派人去通知叶家，让叶家一定要好好的看住云霄，并且这段时间，星宫殿会派出十名至强至尊前往叶家相助。

　　与魔琼一样的还有弑神，弑神在仙之界域的势力可是仅次于仙庭，瑶尊将红云身怀鸿蒙至宝的消息传给了自己的父亲，也就是弑神的大长老，这让弑神大长老立即赶来了仙都，并且派出了一些至强至尊前往叶家。

　　女娲带着两位无上至尊进入了仙都，东皇太一也带着两名无上至尊进入了仙都，此时，整个仙都都弥漫着一股阴霾，稍微有眼色的大能，都知道仙都要发生大变故了。

　　不少的修士都是离开了仙都前往了迎仙城，就连一些至强至尊也都是离开了仙都，皆是害怕殃及池鱼。

　　对于整个仙都的变化，自然瞒不过珍宝阁，而此时珍宝阁再一次召开了会议，但是天彩儿却不在其中，而是在红云的别院之中。

　　“父亲我们该怎么做？至少有十位外来无上至尊进入了仙都，至强至尊更是有上百之数。”珍宝阁阁主看着扶桑上人担忧的问道。

　　若是仙都真的发生大战，那么他们珍宝阁若是不离开，一定会受到冲击，到时候损失恐怕不小。

　　“难不成这些无上至尊都是因为红云而来的？他莫非是帝阁帝主之子，又或者是大罗仙尊之子？”扶桑上人这个时候也是有些震惊。

　　若真是因为红云，而引起群雄前来仙都，那么红云身后的势力究竟有多大？

　　“不必离开仙都，有仙帝坐镇仙都，何人胆敢在仙都作乱？”扶桑上人淡淡地说道。

　　“父亲，孩儿以为先离开仙都，就算是仙都没有大战，我们珍宝阁也不会有任何的损失，可若真的大战，我们珍宝阁又没有及时转移，怕是要万劫不复。”珍宝阁阁主反驳道。

　　“哼，你这是在质疑为父的决定？”扶桑上人沉声说道。

　　珍宝阁阁主不敢再说话，毕竟珍宝阁还是需要扶桑上人撑着，不然早就零散了，而且也发展不到这个地步。

　　……

　　“珍宝阁应该准备转移了吧！以父亲的眼力应该可以发觉仙都的变故。”天彩儿在水池旁边陷入沉思。

　　这几日，天彩儿算是明白了红云真正的地位，一个无上至尊跟在红云的身后称帝主，而整个鸿蒙界只有一位帝主，那就是帝阁的帝主。

　　天彩儿无论如何都想不到，红云竟然是帝阁的帝主，看来这一次珍宝阁是真的失去了重要的机会。

　　只可惜这种机会只有一次，即便是现在珍宝阁前来相助，也不过是锦上添花，已经没有什么必要了。

　　“大美女在这里做什么？是在想怎么将红云道友的心给拿下吗，哈哈……”清风出现在天彩儿的身后，笑声说道。

　　清风性格别具一格，喜欢玩笑，对于这些红云已经见怪不怪了，但是天彩儿却不知晓，被清风这么一说，顿时脸红了起来，瞪了清风一眼，然后便快步跑开了。

　　“哟哟哟……看来红云道友的艳福还真不浅，仙之界域的第一美女还真的看上了他，唉真不知道这心机男耍了什么把戏。”


第六十三章 震慑

　　清风无趣的回到了自己的房间之中，然后开启了阵法，布置好了一切之后，清风将太极图拿出，脸色有些不好看。

　　“李耳前辈您说的这个红云太强大了，他究竟是什么身份，您若是再不说的话，晚辈就只能将太极图交予红云了。”清风从来不敢用这种语气跟太极图说哈。

　　但是这一次清风真的不敢在这么下去了，因为太极图传出来的一个信息，就是让他时刻将红云的情况告诉太极图，这不就是卧底吗？若是被红云发现。

　　清风虽然有些底牌，但是在无上至尊的面前，他的底牌没有任何的用处啊！

　　太极图颤抖了一下，清风顿时一惊，他没有想到太极图竟然会让他离开仙都，但是下一刻，清风也是想明白了，接下来仙都打乱，虽然红云身边有着一个无上至尊，但是对方可不止一位无上至尊。

　　“去道之界域？去哪里做什么，听闻道之界域很乱，差不多跟混乱界域差不多了。”清风喃喃自语地说道。

　　太极图再一次跳动了起来，让清风乖乖的闭上了嘴巴，撤去了阵法，清风准备去找红云辞行，虽然很不地道，但是他留在这里也没有什么用处。

　　找到了红云，而此时红云正在与天泽至尊谈话，但是看到了清风前来，红云还是一脸笑意的将清风引入座。

　　“怎么了，看道友愁眉苦脸的，这是发生了何事？”红云看着清风的脸色有些不好，笑声问道。

　　“贫道怕是无法与道友并肩作战了。”清风有些惭愧地说道，毕竟现在红云也需要大能帮助，虽然至强至尊帮不上什么忙，但这个时候离开，总归不好。

　　红云淡笑一声：“道友这是要离开，不知道要去哪里？”

　　红云没有责怪清风，他能够看出来清风不是贪生怕死之辈，这个时候离开，红云认为是清风感受到了压力，不能再如之前那样与他开玩笑了，毕竟地位的变化，让两人逐渐产生隔阂。

　　“道之界域，一贫道的能力定然可以在道之界域混的风生水起，到时候道友若是帝主干不下去了，可以投奔贫道，管家的位置一直给你留着。”清风一脸自信地说道。

　　不过这种自信在红云的眼中，是一副找打的模样。

　　转眼时间，已过十年，清风离开了，仙都之中的修士也减少了一半，剩下的一半都是认为仙帝在，仙都是不可能发生大战的，但是明眼人都能够看出，这大战是不可避免的。

　　星宫殿分殿殿主魔琼带着一位无上至尊来到了红云的别院，本来魔琼是不准备让星空大帝派来无上至尊的，但是在得知其它的势力都已经出动了无上至尊，也只好求助。

　　“本座乃是星宫殿分殿殿主，让红云出来迎接。”魔琼看着开门的乌青至尊沉声说道。

　　乌青至尊并没有说什么，而是转身前往了内院，红云早就吩咐了他，只要碰到这种情况，无需多说，只需要通知他即可，毕竟乌青至尊的修为太低，若是态度强硬，很有可能当场被斩。

　　红云与天泽至尊向门口走来，当看到魔琼的时候，红云笑意更浓了，很显然，这个魔琼一定是星空大帝一派的。

　　“三长老！”魔琼看到了天泽至尊，猛地一惊，然后便是连忙施礼，他可是知晓三长老在星宫殿的地位，虽然分派不同，但是礼数不能丢，不然死都不知道怎么死的。

　　“天泽你怎么会在这里？”魔琼身边的哪位无上至尊看到了天泽至尊疑惑道。

　　妖之界域，天泽至尊的名声可不弱，而且修为深不可测，传闻都快成为无敌至尊了，而魔琼身边的这位无敌至尊不过是星空大帝在妖之界域的下属，并不是星宫殿的大能。

　　“万重至尊，星空大帝派你前来找死的吗？”天泽至尊冷笑一声，面前的万重至尊虽然不弱，但是却不如他天泽。

　　若是比之其他的无上至尊，万重至尊绝对不算弱，因为他已经领悟了两千一百多种鸿蒙规则，可是在天泽的面前就有些微不足道了。

　　“哼，天泽你莫要得意，这一次前来的无上至尊可不在少数，你虽然强大，但是双拳难敌四手，走！”说完之后，万重至尊便率先离开。

　　而魔琼却不敢离开，没有面前天泽至尊的话，他岂敢离开，他不过是分殿主，而天泽却是星宫殿的三长老，位高权重，若是一个不喜可以随手灭了他，星空大帝也说不出什么。

　　“滚吧。”天泽至尊一挥手，瞬间一股气浪将魔琼掀飞了出去。

　　“帝主，那万重至尊说的不错，贫道虽然修为深厚，但是这一次来的无上至尊不少，虽然贫道不怕，但是帝主您的安危，贫道却不得不顾。”天泽至尊有些担忧地说道。

　　妖之界域，谁不知道天泽至尊脾气暴躁，但是在红云的面前，天泽至尊一直都是平心静气的与红云交谈，不敢有半点的急躁。

　　“现在进入叶府的话，定然会中圈套，我们必须要等一个绝好的时机，不然云霄无法救出，连我们都要搭进去。”红云无论如何都不会放弃自己的弟子。

　　其实在红云的心中已经有了对策，只不过还需要时间，若是他没有猜错的话，现如今帝阁应该已经派人了。

　　可惜红云根本不知道，不止是帝阁的西尊向仙都赶来，就连北域的大罗仙尊也是听到了红云的消息，派出了大能前来。

　　大罗仙尊又称鸿蒙圣主，是主张让红云死的人，天主就是他安排的，而且就连红云在洪荒之中所遇到的危险，也是他安排的，甚至连最初的地星幻想，都是他施展神通造成的。

　　要知道地球就是地球，不可能是地星。

　　远在混乱界域的北域之中，大罗仙尊盘坐在蒲团之上，看向无尽的虚空，眼中闪烁着精光，虚无之地还有五千多万年就要开启，他的目的便是突破现有的境界。


第六十四章 后土现状

　　大罗宫，一个无上至尊走了进来，看到大罗仙尊恭恭敬敬的一拜，然后说道：“圣主，天穹至尊已经前往了仙都。”

　　大罗仙尊转过身来，点了点头，天穹至尊是他最得力的下属之一，修为更是已经达到了无上至尊巅峰，领悟了两千九百多种鸿蒙规则，即便是在混乱界域也是数一数二的存在。

　　“时辰，你心中在埋怨本座没有让你前往？”大罗仙尊缓缓地说道，但是双眼却冷冰冰的看着面前的这个至尊。

　　若是红云与杨眉老祖在这里的话一定能够认出，这个无上至尊正是他们的老熟人，也是让出他们联合斩杀的时间魔神时辰老祖，只不过现在却已经成为了大罗仙尊座下的无上至尊。

　　时辰老祖当即便是跪了下来，就在方才他的确心中有些不满，因为大罗仙尊明明知道他与红云有深仇大恨，竟然还不派他前往，这不是故意让他报不了仇吗？

　　时辰老祖可是知晓大罗仙尊给天穹至尊下的命令，并非是擒拿，而是就地格杀。

　　“本座派你前往？你看看你什么修为，怕是还没有到红云的身边，就已经被红云身边的大能抹杀了。”大罗仙尊寒声说道。

　　时辰老祖现在的修为是无上至尊，并且已经领悟了两千种鸿蒙规则，能够在一个纪元修炼到如此的境界，可以说时辰老祖的天资惊人。

　　但是这远远不够，根本就不放在大罗仙尊眼中，要知道大罗仙尊到现在也只是修炼了一个纪元多一点，在一个纪元之前，整个北域一片混乱，但是大罗仙尊崛起之后，整个北域井井有条。

　　“属下罪该万死。”时辰老祖连忙跪下求饶，他知道大罗仙尊的强大，还有性格，用心狠手辣都不为过。

　　“红云的妻子后土如何了？”大罗仙尊没有管时辰老祖，他关心的是红云的死活，以及与红云有关的人，比如后土就是他很在意的存在。

　　大罗仙尊比任何人都知道红云的气运以及福运，摆在表面的只不过是假象，比如天彩儿看到红云的福运冲天，那不过是假象而已，实际上红云的福运何止冲天。

　　在大罗仙尊的眼中，他看到鸿蒙界的福运都向红云涌去，也就是说一人要汇聚鸿蒙界的大半福运，就连他大罗仙尊也只是占据了鸿蒙界的三成福运。

　　而红云竟然一人独占六成，大罗仙尊若是还能够容得下红云，那才是一个彻头彻尾的傻瓜。

　　现在红云已经来到了鸿蒙界，那么他会因为这通天的福运快速的提升修为，用不了一个纪元就能够比肩大罗仙尊，所以大罗仙尊已经容不下红云了。

　　但是大罗仙尊却不敢亲自动手，身怀如此福运之人，若是斩杀必受鸿蒙界的反噬，到时候就算是他大罗仙尊也会被鸿蒙界反噬致死。

　　所以，他会让自己的下属去杀了红云，这样一来，他的下属一条贱命却可以换红云这条高贵的命。

　　至于后土，这是大罗仙尊留下的后手，一旦红云发展到了不可控制的局面，那么他会以后土为要挟，让红云自绝。

　　“后土被您封印了记忆，已经不记得混沌之中的事情，不过后土却模糊的记得红云，总感觉认识一个叫红云的人。”时辰老祖恭敬地说道。

　　“他们夫妻之间的关系越深越好，走带本座去看看这位尊贵的客人。”大罗仙尊淡笑了一声。

　　时辰老祖连忙前面带路，离开了大罗宫。

　　北域之中，在百万年前突然多出了一位圣女，传闻是大罗仙尊失散多年的妹妹，瞬间让这位圣女成为了北域之中最为尊贵的存在，整个北域都将其奉为圣女。

　　而这个圣女便是红云的妻子后土，只不过现在后土已经不记得以前的事情，她只知道自己有个哥哥，那就是大罗仙尊，她是北域的公主，是万灵共尊的天之骄女。

　　北域的一座仙山之上，万剑宗所有修士，以及宗主都是毕恭毕敬的站在一个美丽的女子面前，而这个女子正是后土，不过现在后土不叫后土，而是叫华沁。

　　“圣女殿下，贫道的宗门一向都是刚正不阿，门下弟子更是个个为人正直，怎么会做出如此猪狗不如的事情，这一定是误会。”万剑宗主一副我冤枉的模样。

　　在后土的身边有着五位女子，这些女子有些狼狈，衣衫有些不整。

　　“你们说，是不是万剑宗的少宗主强迫你们。”后土看着这几个女子扬声说道。

　　这几个女子你看看我，我看看你，都不敢说话，现在后土可以为她们出头，但是后土走了之后，不知道万剑宗会如何对待他们呢？

　　这万剑宗在北域也算是一方大势力，宗内更是有无上至尊，所以寻常的散修又岂敢得罪万剑宗。

　　后土一看这几个女子不敢说话，顿时便是气急败坏的一甩衣袖，然后又看向万剑宗主：“你们万剑宗可真是威风，竟然吓得人家都不敢说话了。”

　　“谁敢在本座妹妹的面前威风，是想要灭宗吗？”大罗仙尊与时辰老祖突然出现在了空中，随后便是来到了后土的身边。

　　“拜见仙尊……”

　　所有的修士都是恭敬的跪拜下来，一个个心中胆颤，没想到因为华沁圣女，大罗仙尊竟然会亲自降临。

　　万剑宗的无上至尊立马从自己的洞府之中飞出，来到了大罗仙尊的面前便是恭恭敬敬的跪了下来：“绝剑不知仙尊驾临，有失远迎，还请仙尊恕罪。”

　　“都起来吧！”大罗仙尊淡淡说了一声，然后看向后土笑道：“华沁发生什么事情了，还用得着你亲自来万剑宗兴师问罪。”

　　“算了，不提了，反正她们也不敢说。”后土生气的一跺脚，然后便飞走了。

　　“呵呵，这丫头。”大罗仙尊露出了笑意，也是跟着离开了，对于万剑宗的这件事情，他自然知晓，不过弱肉强食，本该如此，何必去管呢？

　　“恭送仙尊，恭送圣女……”


第六十五章 弥罗仙王

　　“这一次贫道亲自前往，东尊你好好镇守帝阁，切记，在贫道没有回来之前，不要暴露你现在的修为，这会对我们帝阁非常的不利。”西尊看着东尊郑重地说道。

　　东尊在西域得到了一些奇遇，修为暴增，比之西尊还要强大不少，但是现如今帝阁虽然表面风光，但是却内忧外患，南域八大势力虎视眈眈，而帝阁又有内奸与八大势力勾结。

　　若非如此的话，八大势力又岂会知晓西尊前往七界接红云，但是西尊那次返回帝阁之后，调查了所有的帝阁之人，但是却没有发现内奸是何人？

　　“那内奸之事？”东尊脸色非常不好，他没有想到帝阁竟然会有内奸，而且这个内奸还是帝阁的高层，也只有高层才知道西尊前往七界。

　　帝阁之中，有两大殿主，八大护法，十二位长老，都可以称之为高层，其中两大殿主分别是东尊与西尊，至于八位护法更是可靠之人，当初在死亡之海的那三位至强至尊就是八大护法之中的。

　　“这件事情现在不用在调查了，一切等帝主回来之后再说，以帝主的算计，这些内奸隐藏不了多长时间。”西尊寒声说道。

　　对于那些内奸，西尊更是咬牙切齿，若不是因为这些内奸，他岂会让红云等人走飞升之路，并且都走散了。

　　如今已经知晓了红云的位置，那么西尊自然想的是如何的将功赎罪，虽然知晓红云不会责怪他，但是他的心中却过意不去。

　　“仙都？”西尊冷笑一声，这个仙之界域的都城，他曾经去过一次，那一次被仙庭警告，不得不离开。

　　但是这一次，西尊已经得到消息，仙庭已经不再管仙都之事，想必是有数位无敌至尊施压，毕竟那么多的无上至尊赶往仙都，这定是发生了大事情。

　　西尊离开了帝山，向西域的界域传送阵飞去。

　　在混乱界域之中，东域，西域，南域，北域都有着一座界域传送阵，可以前往洪荒九大界域，这也是为什么混乱界域是其它八大界域必争之地。

　　只要是得到了混乱界域，便可以以此为枢纽，让势力遍布整个鸿蒙界，只要是修为达到，就可以掌控整个鸿蒙界。

　　……

　　仙都之中，风起云涌，寻常的至强至尊都不敢离开自己府邸，生怕性命不保。

　　原本仙都之中，明面上只有四位无上至尊，可是现在的仙都明面上却是有着十数位无上至尊，而且这些无上至尊都是紧盯着红云的别院。

　　整个仙都都知晓红云乃是三道宗师，心中的想法就是这些无上至尊可能是其它的界域前来邀请红云。

　　毕竟一个三道宗师在任何界域都是高贵的存在，一个大势力所布置的七级聚灵阵，必须有阵法宗师才可以完成。

　　而八级聚灵阵传闻只有三道宗师才可以布下，所以这也是三道宗师的珍贵之处。

　　至于那无上的九级聚灵阵，即便是无敌至尊也无法布下，整个鸿蒙界只有一座，而这座九级聚灵阵便在妖之界域的星宫殿，也就是帝尊亲自布下。

　　“难道仙帝不出面吗？眼看着红云宗师被其它的界域带走？”

　　“鸿蒙界九大界域，唯独我仙之界域没有三道宗师，如今出现了红云宗师，却引来了其它界域的大能，莫非这是其它界域联合打压我仙之界域！”

　　“别的界域八级聚灵阵皆有七八座，唯独我仙之界域只有两座，哼，八大界域狼子野心路人皆知，为何仙庭不出手？”

　　迎仙城之中，无数的修士议论纷纷，皆是为红云打抱不平，其它界域的大能降临仙都，将他们这些仙都的修士都赶到了迎仙城。

　　若是心中没有怒火那才叫怪事，可他们的保护神，仙庭却到现在都没有出现。

　　其实在仙都之中没有离开的修士，也都是在议论，只不过没有那么张扬，毕竟他们不能在别的界域大能面前叫骂，那不是找死吗？

　　“贫道有一种预感，这些无上至尊绝对不是来请红云宗师的，他们可能是在以这个幌子做其他的事情。”

　　“不错，虽然红云宗师是三道宗师，但是其它的界域都有三道宗师，没有必要在为了一个三道宗师如此的大动干戈。”

　　“不知道你们有没有察觉，这些无上至尊好似都是受到了死命令。”

　　仙庭之中，六位无上至尊聚在一起议论仙都之中的事情，这个时候本该他们出面，但是，九天仙帝下了命令，让他们不用管仙都的事情。

　　“弑神竟然也进入了仙都，看来这一次绝对不是带走红云宗师这么简单。”

　　“不错，弑神与我仙庭作对了无数个纪元，一般情况下，弑神的成员是不会进入仙都，而今连弑神大长老都来到了仙都，看来仙都之战在所难免。”

　　一个无上至尊站起了身，向纱幔的后面走去，而在这纱幔的后面进入还有一位无上至尊，并且身上的气息比之外面的这六位都要强大。

　　“弥罗仙王，你倒是说句话啊！我们仙庭何时如此憋屈过，你去告知仙帝一声，定然可以让我们出手。”

　　而坐在纱幔之后的哪位弥罗仙王没有说话，英俊的面孔之上，带有一丝的冷酷，他的脑后有着九道光晕，好似功德，但却有不像。

　　这个时候其他的无上至尊也都是走了进来，对着弥罗仙王施了一礼，然后也都是拜托道：“请仙王做主。”

　　弥罗仙王，仙之界域之中除却九天仙帝与弑神的头领，便数弥罗仙王最为强大，鸿蒙规则早已领悟了两千九百种，至于两千九百多少，谁都不知道，恐怕只有弥罗仙王一人知晓。

　　而且弥罗仙王修炼的乃是弥罗心经，一部无上的功法，就算是无敌至尊都想要得到的功法。

　　弥罗心境分为十层，每修炼一层便会多一条性命，并且在其脑后会多出一道光晕，不受任何幻境迷惑。

　　如今弥罗仙王已经修炼到了第九层，脑后更是有九道光晕，这鸿蒙界的幻阵已经无法迷惑他，除非帝尊亲自布阵。


第六十六章 红云拒绝

　　传闻，弥罗仙王乃是鸿蒙界的一座仙山，是帝尊开辟鸿蒙界之后诞生的第一座仙山。

　　有着鸿蒙界的加持，修为一路高涨，并且还有传成功法弥罗心经，只不过有一点非常遗憾，那就是弥罗仙王虽然跟脚深厚，但是却无法成为无敌至尊。

　　这对于弥罗仙王来说，是一件难以接受的伤心事，好在他传承下来的一脉，后起之秀，修炼到了无敌至尊，也就是现在的九天仙帝。

　　若是论起辈分，九天仙帝还需要称呼弥罗仙王为老祖宗，但是鸿蒙界是一个讲究实力的地方，再则，九天仙帝不知道是弥罗仙王几十代的玄孙，根本难以在论起辈分。

　　但弥罗仙王在仙之界域的地位非常的尊崇，在仙庭更是仅次于九天仙帝，而且九天仙帝不怎么管事情，一切都是交由弥罗仙王来管。

　　如今仙都成为了各大界域无上至尊的逐鹿之地，九天仙帝好像是受了其他的无敌至尊约束，不能够直接的出手。

　　这一点，其他的仙庭至尊看不出，但是弥罗仙王却能够看出。

　　“即便是找了仙帝又如何呢？难道尔等看不出，有无敌至尊插手了吗？仙都大战在所难免，我们只需要遵守仙帝的法旨即可。”弥罗仙王睁开双目，精光闪烁。

　　整个鸿蒙界最强大的无上至尊之一，可不仅仅是说说而已。

　　“若是他们强行带走红云宗师，我们当如何，这可是无数纪元以来，我们仙之界域出现的唯一一位三道宗师。”一个无上至尊有些不忿道。

　　眼看着自己界域的宗师被掳走，他焉能心中舒服，一个三道宗师，可是让他们仙之界域多出数座八级聚灵阵，这对于仙之界域有着巨大的好处。

　　想要突破到无上至尊必须要有足够的灵气，而八级聚灵阵无疑是最好的选择，奈何仙之界域只有两座，并且还不允许别的势力进入。

　　除了混乱界域，都说八大界域的无上至尊数量相差无几，皆有二十多位无上至尊，但是身为仙庭的无上至尊，他们知晓仙之界域只有十五位无上至尊。

　　仙庭有七位，弑神有两位，易宝殿一位，本来仙都四大一品家族都有着一位无上至尊，但是殒落了三位，如今只剩下叶家有一位。

　　迎仙城有一位，应天府有一位，还有城池外面的两个宗门各有一位。

　　偌大的仙之界域一共十五位无上至尊，这是多么的讽刺，而其它的界域虽然说只有二十多个，这又怎么可能呢？

　　妖之界域，淡淡星宫殿就有二十多位无上至尊，而星空大帝的嫡系最少不会低于二十位。

　　神之界域神尊座下，有三十六位神天将，每一位都是无上至尊，这比之仙之界域多出一倍还要多。

　　弥罗仙王知晓仙之界域的处境，这个时候不宜与其它的界域闹翻，一旦别的无敌至尊拖住仙帝，那么仙之界域就会生灵涂炭，所有的无上至尊都会死于非命。

　　“这些无上至尊的来意，并非是带走红云宗师，很有可能是为了斩杀，具体的原因，贫道不知晓。”弥罗仙王淡淡地说道。

　　“杀红云宗师？这是为何？不行，我们仙之界域就出现这么一位三道宗师，万万不能被那些无上至尊斩杀。”一个无上至尊沉声说道。

　　“哼，无知，那红云宗师岂是你想的那么简单？你可知道在他的身边跟着谁吗？星宫殿的天泽至尊，号称星宫殿最强大的长老，虽然只是三长老，但比之大长老二长老的修为都强大，就算是贫道与之对上，胜负也难以预料。”

　　整个鸿蒙界有十二巅峰无上至尊，这十二位巅峰无上至尊是无敌至尊之下的最强者。

　　而弥罗仙王与天泽至尊皆在这十二巅峰无上至尊之列。

　　“难道红云是星宫殿的人？”

　　知晓了红云身边有天泽至尊护着，顿时这些仙庭的无上至尊连宗师都不称呼了，非我族类其心必异，若是红云是仙之界域的人，或者下界飞升的，他们都会真心对待，但是别的界域就不行。

　　“虽然有天泽护着，但是这一次聚集的无上至尊太多了，天泽虽然强大，但也难以对付，不过看红云那边的情况，并没有太过担忧，想来还有后手，我们只需要静观其变即可。”

　　弥罗仙王一挥手，瞬间一面仙镜出现，而镜中的画面正是红云的别院。

　　红云与天泽至尊在同一时间看向一个方向，而那个方向正是仙庭。

　　“弥罗，既然想要看贫道在做什么，何必偷窥，直接前来不是更好。”天泽至尊眼中露出了忌惮之色。

　　红云看到了天泽至尊眼中的忌惮，心中凝重了起来，他对于天泽至尊也有了了解，知晓天泽至尊的实力。

　　外面的那些无上至尊，天泽至尊没有一个放在心上的，而今竟然露出了忌惮，想来对付与天泽至尊在同一个级别。

　　“天泽道友来仙都，贫道现在才知晓，不曾迎接，还请天泽道友不要见怪。”弥罗仙王的声音仿佛从四面八方而来。

　　“迎接倒是不用，只是希望不要与弥罗道友交手。”天泽语气不善。

　　他对于弥罗仙王，天泽至尊很是了解，因为他们在十几个衍纪之前就做过一场，只不过那一次最后有无敌至尊介入，没有分出胜负，但他知晓弥罗仙王的修为不下于他。

　　“这是自然，就算是要与道友切磋，也不会与那些蝼蚁为伍。”弥罗仙王话语之中露出高傲，对于外面的那些无上至尊根本就看不起。

　　“这位便是红云宗师吧！若是红云宗师愿意成为仙庭之人，那么贫道不介意出手帮助宗师化解眼前的危机。”弥罗仙王没有妄言。

　　其他的十一位巅峰无上至尊可能惧怕群攻，但是他不惧，若是红云愿意加入仙庭的话，他不介意浪费两条性命帮助红云。

　　“仙王厚爱，贫道谢过，奈何贫道习惯了闲云野鹤，怕是让仙王失望了。”红云在天泽至尊说出弥罗的时候，就猜出了对方的身份。


第六十七章 红云与天彩儿

　　“既然宗师现在不愿意加入仙庭，贫道也不强求，但是贫道的承诺，一直有效，若是天泽道友保护不了你的时候，你可以传信贫道。”弥罗仙王傲气的声音响彻红云的别院。

　　“哼，狂妄自大。”天泽至尊冷哼一声。

　　不过弥罗仙王已经听不到天泽至尊的话了，他已经撤回了神通。

　　“天泽，那弥罗仙王真的如此厉害，可以化解贫道现在的危机？”红云有些不相信的问道。

　　天泽至尊脸色一变，当即便是说道：“帝主你是星宫殿未来的掌控者，目标是整个鸿蒙界，区区仙之界域还留不住你。”

　　红云知晓天泽至尊说的话是什么意思，是担心他留在仙之界域，但是红云又岂会留在这里，他第一个目标是混乱界域。

　　“贫道是不会留在仙之界域的。”红云淡淡地说道。

　　天泽至尊这才放下心来，然后说道：“那弥罗仙王说的话倒也不假，若是无敌至尊不出手的话，仅凭外面的那些无上至尊，根本无法与他对抗。”

　　“弥罗心经是真的？”红云一惊。

　　“自然，传闻这弥罗心经乃是帝尊创下的，然后放置于弥罗山，不曾想这弥罗山竟然化形了，而且修炼了弥罗心经，这弥罗仙王可是到现在只用了一条命，也就是说他还有八条命。”天泽至尊忌惮地说道。

　　“真是个九命猫，打不死的小强。”红云感叹了一声。

　　“小强是何物？”天泽至尊知晓猫，但是却不知小强。

　　红云一笑，没有说话，而是向后院走去，如今珍宝阁所有的人在前些时日都离开了仙都，可能是仙庭的人透露了风声，仙帝不会管这件事情。

　　一向将利益看的最终的珍宝阁，岂会留在仙都，自然都暂时前往了迎仙城。

　　而在离开的时候派人前来，说是让天彩儿快速离开仙都，红云的意思自然也不想让天彩儿趟这片浑水，在则天彩儿的实力并不高。

　　天泽至尊跟着前往，而是识趣的回到了自己的房间。

　　天彩儿最近很是烦躁，因为她发现自己在父亲和祖父的心中并不是那么重要，以前自己提出的很多方案，父亲都会接受。

　　但是这一次，他们竟然都是决然反对，根本就不相信她，虽然红云现在处于弱势，但是天彩儿知晓，红云背后的实力，远远不仅如此。

　　能够来一个无上至尊，就能够来两个，而且看红云没有丝毫的担忧，就知晓，红云胸有成竹，根本就没有将这些无上至尊放在眼中。

　　“祖父，他可是帝阁的帝主，您亲手葬送了珍宝阁的未来，从今以后珍宝阁将再难提升半步。”天彩儿喃喃自语。

　　如今，珍宝阁退出了仙都，定然会给易宝殿可乘之机，今后仙都绝对没有珍宝阁的底盘。

　　而仙庭从这件事情上，定然会否决了珍宝阁，从此以后，珍宝阁可能在仙之界域都难以生存。

　　“在想什么事情？”红云推开了房门，缓步走了进来。

　　天彩儿竟然都没有发现红云开门进来，直到红云说话，她才反应了过来，转身看向红云，天彩儿连忙整理一下心情。

　　“没有想什么。”天彩儿笑着说道。

　　“珍宝阁的人来过了，不过当时贫道在与天泽商量事情，他们是来通知你尽快前往迎仙城。”红云也是露出了微笑，这个倔强的女子很像后土。

　　“我不会前往迎仙城的，你现在需要帮手，我虽然修为不高，但总能帮上些什么。”天彩儿坚定地说道。

　　“你还是前往迎仙城吧！外面的情况你也看到了，就连贫道都没有把握活着出去，现在已经不是就云霄的问题了，而是贫道能不能活着走出仙都。”红云无奈地说道。

　　“为什么那么多的无上至尊会想要杀你，万一他们来的目的不是因为你呢？”天彩儿虽然知晓红云说的不假，但是要按照红云的话，她指定是要离不要，但是现在她知道了，原来她真的可以为了一个人不要自己的性命。

　　“你这么帮助我，不就是想要与贫道交好吗？我们现在已经算是好友了，虽然这一次珍宝阁没有帮贫道，但是贫道也会看在你的面子上，帮助珍宝阁一二。”

　　“不，我不需要你帮助珍宝阁，你只要能够安全离开这里就好。”天彩儿不再为珍宝阁要求什么，她虽然喜欢上红云，但她是一个聪明人，没有被爱情冲昏头脑。

　　若是这个时候帮助珍宝阁求的机缘，但她与红云一定走不到一起，只要她与红云走在一起，那么珍宝阁的事情自然都是小事。

　　看着天彩儿爱慕的神色，红云无奈的摇了摇头，他无法接受天彩儿，他还有着后土，而今后土还下落不明，他如何接受另外一个女人。

　　“贫道已经有了妻室。”红云直接挑明了说。

　　天彩儿却是苦笑了一声：“我已经知晓了，不过我从未在意，而且我是真心爱你。”

　　天彩儿也是那种敢爱敢恨的女子，她不在乎那种虚的名声，只要能够跟心爱的人在一起才是实的。

　　看着面前的红云，天彩儿的心中有一种说不出的满足感，若是红云能够一直在她的面前那该有多好。

　　“你可知那些无上至尊为什么想要杀我吗？”红云突然说道。

　　“为何？”天彩儿早就想知道这个事情了。

　　仙都之中现在怕是有了十数位无上至尊，都是因为红云，到底红云做出了什么天怒人怨的事情，竟然引来了这么多的无上至尊前来？

　　恐怕就连那弥罗仙王也想知道为什么，但是很显然，他是不会知晓了，但天彩儿却有幸知晓。

　　红云看着天彩儿淡淡地说道：“因为他们背后的无敌至尊想要杀贫道，若是贫道没有猜错的话，应该是四位，神之界域的神尊，妖之界域的星空大帝，道之界域的道主，异之界域的无道。”

　　“怎么可能！”

　　天彩儿震惊了，红云说的这些可都是高高在上的无敌至尊，怎么可能会在乎红云这个小人物呢？


第六十八章 红云的转变

　　红云笑眯眯的看着天彩儿：“怎么？你不相信吗？”

　　“的确让人难以信服，无敌至尊高高在上，即便是你是帝阁的帝主，但在无敌至尊的面前，还是不足挂齿。”天彩儿没有损红云的意思，她是客观的评价。

　　“话虽然是这么说，但贫道却打破了这个常识，让这些高高在上的无敌至尊恨之入骨。”

　　说话之间，红云陷入了自己的回忆之中。

　　“记得第一次，道之界域的道主降下一个法身进入洪荒，也就是你们所谓的下界，呵呵……敢在贫道的面前嚣张，不知所谓，被贫道一击斩杀。而后，道主，神尊，星空大帝的真身降临，不过却都被贫道镇压，堂堂的无敌至尊，在洪荒之中被贫道这个蝼蚁镇压，恐怕是他们一生的耻辱，若是贫道不死，他们何以心安？”

　　天彩儿听了这些话，心中震惊不已，这简直太过震撼人心了，力压三大无敌至尊，并且还将道主的法身打爆，这是何等的凶残？

　　天彩儿发现自己每一次感觉看透红云的时候，红云再一次爆出的秘密都是让她想象不到的，令人震惊！

　　“不是还有一位无敌至尊吗？”天彩儿发现红云才说了三位。

　　“无道，这位无敌至尊怎么说呢？不过是一个忘恩负义的小人，当初贫道解救于他，他却想要斩杀贫道，不过在洪荒，贫道就是无敌的存在，就算是无敌至尊也要给朕卧着。”

　　红云说话之间，语气突然大变，身上涌出了帝皇之威，整个别院都充斥着红云的帝皇威压。

　　乌青至尊原本在修炼，突然被降临的帝皇威压震慑，身体颤抖不已。

　　天泽至尊感受到帝皇威压，眼中露出了虔诚，恭敬的跪了下来，享受着帝皇威压的沐浴，他已经不知道多少衍纪没有感受到帝皇威压了。

　　至于距离红云最近的天彩儿被帝皇威压震得连连倒退数步，才稳住了身形，但是在她的心中竟然有一种想要臣服的感觉。

　　“你竟然真的镇压了四位无敌至尊！”天彩儿的眼中充满了震惊。

　　从红云的威压之中她感觉红云不像是在说假话，若是真的话，红云太可怕了，也太危险了。

　　难怪那些无敌至尊会想要斩杀红云，原来如此，若是自己，怕也要斩杀红云，无敌至尊何等的强大，竟然被蝼蚁镇压，若是蝼蚁不死，他们便会产生心魔。

　　看着红云，天彩儿的神色很有色彩，但她没有一点的惧怕，隐隐约约还有兴奋，她心爱的男人竟然如此的强大。

　　“如今，你可知晓那些无上至尊得到了什么样的命令，若是斩杀不了贫道，恐怕他们回去都无法交差。”红云是吓天彩儿，是想让天彩儿知难而退。

　　可是红云太小瞧天彩儿了，也太低估自己的魅力了，天彩儿不但没有被吓住，反而还非常的兴奋。

　　“就算是你说的再多，我也不会离开，你是我心爱的男人，就算是死也要和你死在一起，你有了正妻，我就做你的妾。”天彩儿坚定地说道。

　　红云一脸的无语，感情说了这么多，都白费了，不过对于天彩儿的这份情谊，他很是感动。

　　而且在红云的心中也对于天彩儿有好感，只不过他现在没有时间去谈情说爱，他的妻子还不知道下落呢？

　　还有一点，那就是后土虽然在他的面前，一直都是保持小鸟依人的形象，但是红云心中明白，那只是假象，后土的暴脾气若是爆发了，那就没法收拾了。

　　“你想留下就留下吧！”红云说完，便转身离开了天彩儿的房间。

　　天彩儿看着红云离开的身影，眼中露出喜色，她知道红云的心中对自己也有好感。

　　“努力留在他的身边，我一定可以做到。”

　　对于一个这么出色的男人，天彩儿不会放过。

　　这才是真正的男子，顶天立地，无所畏惧，就连无敌至尊都敢打压，这样的存在，从古至今，只有红云一人。

　　在红云回到客厅之后，天泽至尊走了出来，看着红云说道：“帝主，贫道有一事不知当讲不当讲。”

　　红云的心中烦乱，他不知道如何处置天彩儿，更不知道以后怎么面对后土。

　　“说。”

　　“帝主方才施展帝皇威压的时候，才是真正的帝主，贫道认为，帝主当一直为帝主，而不是平凡的修士，如此以来帝主的修为才会增加的更快。”天泽至尊恭敬地说道。

　　“帝主？帝尊？帝皇？”红云喃喃自语了一声，然后说道：“你先退下吧！”

　　天泽至尊不敢打扰红云，退了下去，红云盘坐在客厅，他进入了意界之中，看着那跳动的帝心。

　　“帝尊，何为帝尊？难道是帝皇吗？”红云好似在问帝心。

　　“可如此的话，那么当初星宫世界的帝心又是何物呢？”

　　红云想到了当初星宫世界的那颗帝心，虽然没有自己的精纯，但修为却比自己更加的强大，最开始的时候，红云认为那颗帝心不过是一个九层六道尊。

　　但是到了后来，红云成为了九层六道尊，才知道他与那帝心的主人相差很远。

　　而今红云已经是至强至尊了，但他还是感觉自己与那帝心的主人相差太多，简直不同日语。

　　或许那颗帝心的主人是无上至尊，可是，能够修炼帝皇大道的，不是只有帝尊与他吗？难道还有第三位？

　　“扑通……扑通……”

　　帝心在有规律的跳动着，每跳动一下，红云都感觉到鸿蒙规则的亲近。

　　“不，帝尊是帝尊，他不代表帝皇大道，至于那颗无主的帝心更代表不了帝皇大道，唯有朕，才是帝皇，至高无上的帝皇。”

　　就在此时，帝心之上散发出了耀眼的金光，一条金龙从帝心之内飞出，这好似气运金龙。

　　只不过在金龙的龙珠位置，却是紫色。

　　嗷……

　　一声龙吟，紫珠金龙进入了红云的体内，而这个时候红云的身上有一条龙气坏绕，这好似气运化作的护身龙气，而红云的帝皇威压变得更加的纯粹。


第六十九章 急需鸿蒙灵石

　　“朕修无上帝皇道，万灵皆尊。”红云身上的红袍消散，随之一身紫金色的帝袍出现在红云的身上。

　　这时候，红云感觉自己悟了，他明悟了自己的帝皇大道为何不受控制的修炼，为何自己无法真正的掌控帝心，因为他从没有将自己当做一个真正的帝皇。

　　只有在危险的时候，他才想起来自己是帝皇，才会显化出帝皇战体对敌，实际上，一个真正的帝皇，是不需要什么帝皇战体。

　　帝皇就是帝皇，不管什么时候的身体，都是帝皇之体，何须来变化？

　　“看来朕一直都是再走歧途，若这么一直走下去，朕怕是连无上至尊都达不到。”红云喃喃自语地说道。

　　这个时候他知晓了如何提升自己意界的方法，百万丈之内，他可以用中品鸿蒙灵石来提升意界。

　　但是现在意界已经达到了五百万丈，需要用上品鸿蒙灵石来提升意界了。

　　如今红云的身上还有着数万上品鸿蒙灵石，当然，这些是远远不够的，但是红云却可以先修炼着。

　　如今在仙都之中，他无法先动手，是因为他的属下还没有来，仅凭一个天泽至尊的话，远远不够。

　　至于外面的那些无上至尊，近期不会出手，他们都在等对方出手，然后趁机夺宝。

　　红云不是傻子，他有着鸿蒙至宝，这一定是无敌至尊想要得到的。

　　恐怕最后大战的时期，会在云霄与那个叶青锋大婚之际，因为在那个时候，那些无上至尊可以等，但是红云却等不了了。

　　这段时间，红云准备修炼，巩固自己的修为，看看能不能再进一步。

　　三万颗上品鸿蒙灵石出现在红云的面前，一小堆，有一米高，就在这些上品鸿蒙灵石出现的时候，帝心跳动一下。

　　嗤嗤……

　　瞬间，三万颗上品鸿蒙灵石化为了三万道鸿蒙灵气涌入了意界的边缘，为意界开疆扩土。

　　“咳咳……”红云看着消失的那三万颗上品鸿蒙灵石，这让他有些震惊。

　　以前用中品鸿蒙灵石的时候，都是一颗颗的消耗，就算是最后用了帝心的力量，也是一次万颗，不能再多了。

　　但是这一次竟然直接便是三万上品鸿蒙灵石，而且好像还没有吃饱一眼，这有些恐怖了。

　　这个时候，红云有一种预感，现在他需要的鸿蒙灵石，是上品的，还好说，但是以后需要极品鸿蒙灵石的时候，岂不是要倾家荡产，就算是帝阁再富有，也经不住这样的消耗啊！

　　红云预估了一下，若是让意界消耗的话，一次需要十万上品鸿蒙灵石，一个月之后就会消耗完毕。

　　而他现在的首要目标就是寻找上品鸿蒙灵石，如今，一次下来，他发现三万上品鸿蒙灵石只是让他增加了三百丈方圆。

　　红云没有在意界停留，说道修炼的事情上，红云绝对比任何人都积极，他想要更高的境界，那么就只有修炼。

　　离开了意界之后，红云直接找到了天泽至尊。

　　“天泽你的身上可有鸿蒙灵石？”红云有些尴尬的问道，毕竟向自己的下属要灵石，怎么感觉有些不对劲一样。

　　“鸿蒙灵石？贫道有，不知道帝主要这些做什么？”天泽有些疑惑，但是却没有想太多，直接便是拿出了一个储物袋。

　　“朕需要修炼。”红云淡淡地说道。

　　天泽至尊看向红云，他感觉这一次红云出现，有一种说不出的感觉，仿佛当年的帝尊，但又有些不同，总之这样比之前更加像帝主了。

　　在红云的眼中，天泽至尊乃是星宫殿的三长老，手中的鸿蒙灵石应该不会少。

　　可是当红云打开了储物袋一看，眼睛都瞪大了。

　　“天泽你没有上品鸿蒙灵石吗？”

　　倒不是说储物袋之中的灵石少，反而是太多了，怕是有上亿之数，可全部都是极品鸿蒙灵石。

　　“既然要修炼，为何要那等劣质的灵石，帝主，您尽管用，在我星宫殿别的不多，但是这无数衍纪积累下来，就鸿蒙灵石多。”天泽至尊很是高兴，毕竟红云勤奋修炼，这可是好事啊！

　　“你……算了，说了你也不懂，这灵石朕收下了。”红云转身便是离开了。

　　他本来打算最近这段时间不见天彩儿呢，可是现如今看来不见是不行了。

　　红云不能离开别院，一旦离开，那些无上至尊必定会一起动手。

　　现在红云的属下还没有到齐，不是大战的时候，所以现在不是动手的时候。

　　但这极品鸿蒙灵石红云无法使用，只能让天彩儿帮忙兑换一下了。

　　来到了天彩儿的房间门口，这一次红云没有直接进去，而是敲了敲门。

　　天彩儿打开门，看到红云，眼中了出惊喜，她想不到红云这么快又回来了。

　　“云，怎么了？”天彩儿问道。

　　“咳咳，那个找你帮个忙？”红云听到天彩儿的称呼，轻咳了一声。

　　天彩儿心中一喜，他就是担心她在这里一点都帮不上忙，如今红云主动找他，他自然是高兴无比。

　　“你说做什么，我什么都可以的。”天彩儿说道。

　　“朕想要你前往迎仙城一趟，帮朕兑换一些上品鸿蒙灵石。”

　　“你想要上品鸿蒙灵石？我有，你要多少？”天彩儿说着便是拿出了一个储物袋。

　　红云神念一扫，摇了摇头说道：“太少了，这样，你帮我全部兑换成上品鸿蒙灵石。”说着红云拿出了天泽至尊的那个储物袋。

　　天彩儿心中疑惑，她的储物袋之中可是有着三百万上品鸿蒙灵石，竟然还不够，当接过红云的储物袋，有些惊讶道：“这么多灵石，就算是珍宝阁也无法全部兑换啊！”

　　的确，若是全部兑换的话，需要一百亿上品鸿蒙灵石，而珍宝阁并没有一百亿上品鸿蒙灵石的储量，毕竟后面都是用极品鸿蒙灵石来储备，就好比星宫殿一样。

　　“那就有多少兑换多少，越多越好，请你跑一趟迎仙城了。”红云请求道。

　　天彩儿欣喜道：“不必如此，不过是顺手的事情，我这就前往迎仙城。”


第七十章 天彩儿之怒

　　天彩儿心中很是高兴，能够为红云做事，这是她的心愿，因为这样可以让她感觉在红云的心中还有些地位。

　　满怀高兴的离开了别院，天彩儿直接前往了域阵的方向，而那些监视红云别院的人，都是看着天彩儿离开，无动于衷。

　　因为他们的上司已经下了严令，只要是红云不离开，那么任何人离开都没有关系，不必管。

　　当然，这个时候，那些势力的掌舵者都不敢轻举妄动，谁先出手谁先死，天泽至尊是无法以寡敌众，但若是拼死，还是可以拉几个无上至尊下水。

　　到那个时候，死的可就冤枉了。

　　坐上了域阵，天彩儿离开了仙都来到了迎仙城，而此时的迎仙城已经人满为患，毕竟仙都的大部分修士都来到了迎仙城，要知道仙都有多大，迎仙城才多大？

　　天彩儿来到了迎仙城之后，并没有在外面逗留，直接前往了珍宝阁，只不过此时的珍宝阁有些破败，易宝殿不知道怎么说动了仙庭，让仙庭对珍宝阁开始打压了。

　　“小姐？您终于来了，要是您在不来，阁主都准备亲自前往仙都要人了。”当初那个与红云打交道的老者来到了天彩儿的身边。

　　“我父亲呢？”

　　“小姐跟我来。”

　　此时，老者有些急切，脸色有些不好，显然是珍宝阁现在的处境不怎么好。

　　来到了珍宝阁的内殿，却是看到了珍宝阁阁主愁眉不展，好像有什么心事一般。

　　天彩儿走了进来，看着自己父亲脸上的神色，有些担忧，她知道自己的父亲的为人，寻常的小事，都不会放在心上。

　　如今这个模样定然是遇到了大问题。

　　“父亲，发生了什么事情，何故愁眉不展？”天彩儿问道。

　　珍宝阁阁主看到天彩儿，立刻脸色好转了许多，总算是有了笑容：“彩儿你可算是想通过了，回来就好，回来就好，多一段时间，我们珍宝阁全部转移到道之界域。”

　　“什么？道之界域！”天彩儿大惊失色。

　　要想前往道之界域，必须要用域阵，而这样的横跨界域的传送，可是需要昂贵的鸿蒙灵石，一次可以传送百人，而却需要一万极品鸿蒙灵石。

　　要知道十万极品鸿蒙灵石可以相当于一千万上品鸿蒙灵石，十亿中品鸿蒙灵石。

　　而珍宝阁何止万人，至少需要数百次的传送，数千万极品鸿蒙灵石，这可是相当于珍宝阁五分之一分的财富啊！没有了这些财富，就算是到了道之界域又有什么作为？

　　“彩儿，仙庭已经开始打压我们珍宝阁了，若是再不离开，等仙都事宜过后，我们珍宝阁怕是想走都走不了了。”珍宝阁阁主有些无奈地说道。

　　虽然珍宝阁在仙之界域也算是一流势力，但是在仙庭的面前，还是不堪一击，就算是有着扶桑上人也是白搭。

　　“祖父呢？他怎么看？”天彩儿不想珍宝阁这么大的基业白白流逝。

　　五分之一的财富花费在域阵之中，这不算什么，但是到了道之界域呢？还需要讨好道之界域的大能，送上大量的鸿蒙灵石，这就是一笔巨大的财富。

　　然后在要一切从头开始，若是失败了呢？再则道之界域的人指定会帮助本土的商行，珍宝阁有百分之八十的可能毁灭。

　　“你祖父因为红云宗师的事情已经不再管珍宝阁了，他很自责，若是一开始帮助红云宗师的话，最起码不会被仙庭打压，或许还能去混乱界域发展。”珍宝阁阁主也同样有些后悔。

　　当初极力阻止帮助红云的也有他，毕竟他们不想将整个珍宝阁压在一个至强至尊的身上。

　　可是到最后谁又能想到，这个至强至尊却是帝阁的帝主，是一个无上的存在。

　　听到父亲的话，天彩儿这个时候才想起来，她来是做什么的。

　　“父亲，我们珍宝阁现在还有多少上品鸿蒙灵石？我有办法挽救珍宝阁了。”天彩儿急声说道。

　　珍宝阁阁主一惊，看向天彩儿，若是能够拯救现在的珍宝阁，那才是至关重要的大事情。

　　“要上品鸿蒙灵石做什么，只要是能够让珍宝阁恢复巅峰状态，极品鸿蒙灵石我们也都给。”珍宝阁阁主急声说道。

　　而这个时候扶桑上人却是走了进来，看到天彩儿，顿时露出喜色。

　　“彩儿你回来了。”

　　“祖父。”

　　虽然扶桑上人决断上有些错误，但始终是天彩儿的祖父，所以在扶桑上人的面前，天彩儿还是恭恭敬敬的，不敢有一点的造次。

　　“正好，彩儿也回来了，本座有一个大喜事说一下。”扶桑上人脸色很是高兴。

　　珍宝阁阁主与天彩儿都是疑惑的看着扶桑上人，这个时候可是珍宝阁最危难的时候，能有什么好事情。

　　扶桑上人有深意的看了一下天彩儿，然后便是淡淡地说道：“本座这一次前往南天宗为彩儿找了一门好亲事，南天老祖的孙子，乃是当世天骄，修炼不过三个纪元就已经达到了至强至尊后期，非常爱慕彩儿。”

　　“我不同意。”天彩儿当即斩钉截铁地说道，脸色深沉，她没有想到祖父为了珍宝阁竟然牺牲她。

　　“父亲这事……”

　　“有什么不同意的，那南天老祖的孙子乃是当世天骄，有什么配不上你的，再说了他们已经答应了，只要是你们大婚，那么南天老祖就会出面帮助我珍宝阁渡过难关，你可知晓南天老祖是什么修为？”扶桑上人沉喝一声。

　　“我不管，我是不会嫁给那什么南天老祖的孙子。”天彩儿沉声说道。

　　“住口，这是唯一救珍宝阁的方法，那南天老祖已经领悟了两千三百多种鸿蒙规则，就算是在仙庭之中也有不少好友，只有他可以帮助我们珍宝阁，难道你想让我们天家的基业毁于一旦吗？”扶桑上人扬声说道。

　　“好，你说他是当世天骄，那么我问你，在红云的面前他算什么？红云一个纪元修炼到了至强至尊，并且是帝阁的帝主，身边的护卫更是天泽至尊。”


第七十一章 洪荒大能碰面

　　“这些，南天宗那什么比？难道说哪位南天老祖比天泽至尊都要强大吗？就算是我们仙都的弥罗仙王也不敢说一定能够胜天泽至尊吧！”

　　天彩儿看着面的扶桑上人问道，她深爱着红云，但是自己的家族却一次次的不支持他，难道说家族的这些人都眼瞎了吗？看不出谁更能够帮助珍宝阁吗？

　　南天宗只有一位无上至尊，也只是比珍宝阁强一线而已，如何能够帮助珍宝阁？一个领悟两千三百多种鸿蒙规则的大能，是很强，但是在有些人眼里，这不过是蝼蚁而已。

　　“那么多的无上至尊皆是为了斩杀红云而来，难道你想让整个珍宝阁陪葬吗？”扶桑上人语气有些冰冷，要知道这珍宝阁是他一手创建的。

　　若是珍宝阁在这个时候毁于一旦，那么扶桑上人一定会心中产生心魔，从此他的心中便会有障碍，今后再也无法精进半分。

　　珍宝阁阁主看着扶桑上人又看了看天彩儿，他没有说话，而是陷入了沉思，他在考虑天彩儿与扶桑上人的话，这不是一件小事情，一旦选着错了，那么整个珍宝阁都会陪葬，这不是珍宝阁阁主想看到的。

　　同样，珍宝阁阁主相信，这也不是扶桑上人与天彩儿想要看到的。

　　片刻之后，珍宝阁阁主说道：“彩儿，那红云如何才会帮助我们？要知道我们已经放弃了他一回。”

　　“父亲不必担心，女儿自有决断，只要父亲选着相信女儿，那么女儿一定会让珍宝阁成为鸿蒙界最大的商会。”

　　天彩儿从未有如此的自信，但现在他有了，因为这是红云给她的自信，一个敢得罪无敌至尊，并且还没有死的人，这样的潜力会有多大？没有人知晓。

　　“怎么？难道连你也要跟着彩儿胡闹！”扶桑上人看向珍宝阁阁主沉声说道。

　　“父亲，那南天老祖不过是想要吞并我珍宝阁，不值得信任，再说了，就算是他真心帮助我们，可他有那个实力吗？”珍宝阁阁主反问了一句。

　　扶桑上人又岂会不知南天老祖的深浅，只不过他现在走投无路了，没有办法了，只有选着相信南天老祖了。

　　“还有一点，那就是彩儿方才说的，红云才是我们合作的对象，父亲你看那些无上至尊围攻仙都，看是红云已入绝境，但是那些无上至尊谁敢先动手？”

　　“不但不敢动手，就连彩儿从红云别院出来，都没有受到任何的阻拦，这说明什么？说明那些无上至尊都不敢想动手，至于红云现在也没有露出慌张的迹象，这显然是不将外面的那些无上至尊放在眼中。”

　　珍宝阁阁主看着扶桑上人解释道，他现在要做出一个很重要的决定，一个关乎珍宝阁命运的决定，他要将所有的赌注全部压在红云的身上。

　　红云若是亡了，那么珍宝阁也不复存在，但若是红云化解了此次危机，那么从此以后珍宝阁将会一路高歌，甚至真的可以成为天彩儿说的那样，鸿蒙界第一商会。

　　“好吧！既然你已经决定了，那么便去做吧！为父老了，这珍宝阁以后就全部交给你了。”扶桑上人瞬间老了许多，他错过了一次，这一次他不知道自己对错，所以他将命运交给了自己的儿子。

　　“祖父您看着吧！红云他一定会让你震惊，让整个鸿蒙界震惊，就算是无敌至尊也要臣服在他的脚下。”天彩儿一脸兴奋，好像是再说自己的丈夫一样。

　　扶桑上人与珍宝阁阁主此时都明白了，他们的彩儿已经心中有人，并且还是那种毫不留余地的帮助的那种人。

　　“彩儿现在我们珍宝阁还有十多亿上品鸿蒙灵石，若红云真的需要大量的上品鸿蒙灵石，我们珍宝阁可以去兑换，尽最大的努力，可是在十日之内兑换六十亿上品鸿蒙灵石。”珍宝阁阁主既然选着了帮助红云，那么就会不留余地。

　　六十亿上品鸿蒙灵石再加上珍宝阁原本的十多亿上品鸿蒙灵石，整个珍宝阁现在还有七十多亿上品鸿蒙灵石，也就是七千多万极品鸿蒙灵石。

　　天彩儿来的时候就听红云说，越多越好，当即便是拿出了那个储物袋，交给了珍宝阁阁主，道：“父亲这是一亿极品鸿蒙灵石，尽最大的努力全部兑换成上品鸿蒙灵石。”

　　珍宝阁阁主与扶桑上人看到如此多的极品鸿蒙灵石也是已一惊，毕竟这比整个珍宝阁的财富都多，不过再一想红云的身份，瞬间便释然了。

　　帝阁霸占混乱界域的西域，自然拥用着数之不尽的财富。

　　珍宝阁阁主尽最大的努力，在一个月的时间内，将一亿极品鸿蒙灵石全部兑换，还有将珍宝阁的极品鸿蒙灵石也兑换了，只剩下了十分之一做以后的起家之用，剩下的全部给了天彩儿。

　　看到储物袋之中一百七十多亿上品鸿蒙灵石，天彩儿露出了兴奋，她总算可以帮上红云一些忙了。

　　得到了这些之后，天彩儿便前往了仙都。

　　……

　　叶府之中，议事大殿之上，原本的叶家老祖该坐在主位，但是现在叶家老祖却坐在了边缘，因为叶府之中来了很多大能。

　　原始天尊带着弑神大长老还有瑶尊，而女娲则是带着道门的一位长老，东皇太一也是带着一个无上至尊，不过此人不是长老，乃是三十六神天将之一。

　　星空大帝也是派来了无上至尊，毕竟对红云出手，他岂能坐以待毙，那可是鸿蒙至宝啊！只要是再得到一件，那么就可以在无敌至尊之中脱颖而出。

　　没有达到无敌至尊根本无法发挥全部的鸿蒙至宝威能，就连红云现如今也只是发挥的皮毛，当然在红云认为是全部。

　　实际上，鸿蒙至宝之所以是鸿蒙至宝，那是因为鸿蒙至宝之中温含着开元之气，此乃真正的至宝，也正是如此，整个鸿蒙也只有九件鸿蒙至宝。

　　“原始道友，没想到你还没有死，呵呵……”东皇太一看着原始天尊不屑地说道。


第七十二章 原始天尊曝鸿蒙剑的秘密

　　“道友不一样也没有陨落吗？”原始天尊看着东皇太一也是冷笑了一声。

　　“原始天尊，贫道是该称呼你师兄还是叛徒呢？”女娲看着原始天尊嘲讽了一声，她虽然最后离开了洪荒，但却没有做叛徒，二原始天尊却做了天主的天护。

　　“呵呵，师兄如何？叛徒又如何？不过一个称呼而已，倒是师妹现在遇到贵人了，成为了道之界域的圣女，贫道已经高攀不起了。”原始天尊的话也带着嘲讽，其中的意思很明显。

　　三个都是洪荒之中的大能，东皇太一巅峰的时候，乃是洪荒之下第一人，而原始天尊与女娲更是洪荒的圣人，不死不灭，当然这个不死不灭是相对而言。

　　“原始，你们认识？”瑶尊看向原始淡淡地说道。

　　“这两位道友都是当初贫道在洪荒的故友，当然，也是红云的故友。”原始天尊淡淡淡淡地说道。

　　“原始道友，贫道看你在仙之界域混的不怎么样啊！不如这样，你与贫道前往神之界域，贫道可以让道友做神庭的一品神官，如何？”东皇太一笑声说道。

　　“原始道友本是贫道的师兄，就算是落魄了，也应该由贫道来接济，所以原始道友还是前往道之界域，贫道可以做主，让道友在道之界域做道门长老。”

　　不管是女娲还是东皇太一给出的橄榄枝，都比原始天尊继续呆在弑神要好的多，因为这地位与弑神大长老没有任何的区别。

　　这让弑神大长老与瑶尊都是惊讶了，原始天尊虽然有些能耐，但竟然会有如此的故友，听这个口气，这两个人在神之界域与道之界域都有着至高无上的权力。

　　“琼尊，这位是我神之界域的神子，地位仅在神尊之下。”神之界域的长老看着弑神大长老淡淡地说道，不过任谁都能够看出，这位长老眼中对弑神大长老很不屑。

　　也难怪，一个是仙之界域中一个势力的长老，另一个乃是整个神之界域的长老，这其中的差距太大了。

　　“琼尊，此乃我道之界域的圣女，地位无比尊崇，就算是道主都对圣女很是尊敬。”道之界域的长老更是自傲地说道。

　　“呵呵，贫道没有福气，还是不去了好。”原始天尊知道东皇太一与女娲打的什么鬼主意。

　　在洪荒的时候，原始天尊得到了一套至宝，而这一套至宝非同凡响，乃是大道至宝，随着原始天尊来到鸿蒙界之后发生了异变，成为了极品鸿蒙灵宝。

　　要知道极品鸿蒙灵宝可是连无上至尊都争夺的宝物，若是顶尖的极品鸿蒙灵宝，就算是无敌至尊也会参与其中。

　　天地人三剑，合为一体乃是极品鸿蒙灵宝，这件事情怕是所有进入鸿蒙界的大能都猜测出来了，因为进入了鸿蒙界，天地孕育的至宝都会异变。

　　二东皇太一与女娲一定是奔着天地人三剑而来的，所以原始天尊才不会随他们一起走。

　　“诸位，想起清楚你们是来干什么的，星空大帝有吩咐，将红云就地格杀，想来你们的主上命令也是一样。”魔琼站出来沉声说道。

　　在魔琼的后面跟着三个无上至尊，很显然，这一次星空大帝势在必得。

　　“不一样，道主吩咐，将红云擒拿到道之界域。”女娲淡淡地说道。

　　实际上在女娲的心中，不想对红云出手，但却没有任何的办法，就算是她不动手，6她身边的长老也会出手。

　　这一次不管如何，红云都难以离开仙都。

　　“神尊有令，斩杀红云，夺取他身上的鸿蒙至宝，呵呵……诸位何必那么藏着掖着，难不成，其他人还不知晓红云身上的鸿蒙至宝吗？”

　　“哼！”

　　弑神大长老冷哼了一声，他本以为自有弑神知晓红云身上的鸿蒙至宝，原来那些无敌至尊也都知道，那么他弑神还抢什么？

　　就算是抢到了，也保不住。

　　毕竟弑神可没有无敌至尊，若是无敌至尊亲临，那么弑神都要覆灭，所以这趟浑水，根本就不适合弑神掺和进来。

　　弑神大长老给瑶尊试了个眼神，然后就欲要离开，可原始天尊却挡在了他们的面前，淡淡地说道：“你们只管抢夺，贫道可以保证，只要你们抢到了，绝不会有无敌至尊前来索要。”

　　原始天尊一副自信满满的模样，让人深信不疑，可是原始天尊不过是一个至强至尊有什么资格让无敌至尊不前来找麻烦？

　　“原始，你欺骗弑神这件事，本长老可以不怪你，但是你妄图覆灭弑神，本长老焉能信你！”弑神大长老沉喝一声。

　　“放心，贫道知道你心中的担忧，你可知晓这鸿蒙至宝是何物？乃是帝尊的佩剑鸿蒙剑，若是你得到了，可以号令星宫殿，你说那些无敌至尊还会来吗？”

　　“那为何红云却没有召唤星宫殿的人？”瑶尊质疑了一声。

　　“只有无上至尊手持鸿蒙剑，才可以号令星宫殿，红云不过至强至尊而已，呵呵，这可是弑神掌控一域的机会。”原始天尊诱惑地说道。

　　弑神大长老心动了，正如原始天尊所说，只要是得到了鸿蒙剑，那么就可以不惧无敌至尊了。

　　原始天尊的这话让其他三方势力都是脸色一变，有一种想要杀了原始天尊的冲动，弑神虽然不足为虑，但是现在他们势力最强大的长老都没有来。

　　而弑神大长老乃是领悟了两千七百多种种鸿蒙规则的大能，若是参与这一次争夺的话，他们的任务很难完成。

　　“琼尊你可要想好了，不要自误，若是这一次你们得不到，那么无敌至尊之怒，可不是你们能够承受的。”神之界域的长老眼中充满了煞气。

　　“修炼到这个境界，很不容易，万不可自误。”道之界域的长老也是淡淡地说道。

　　这个时候，叶家的老祖郁闷了，他怎么都想不到自己看中的一个女子，竟然有着如此深厚的背景，现在可是进退两难。

　　想要放走云霄都不可能了，这些大能指定不愿意。


第七十三章 云霄之伤

　　“老祖，我们怎么做？”一个青年在叶家老祖的身后传音道，看着这些大能再次争议，这些叶家的子弟早就吓得不敢不敢多言。

　　而这个青年正是叶家的天骄叶青锋，能够在两个纪元修炼到至强至尊，已经很是了不起了。

　　“不要再传音，你修为太低，传音会被截听。只需安心等候结果即可。”叶家老祖何等修为，无上至尊的威能他可以知晓的一清二楚。

　　在鸿蒙界之中，有一句话广为流传。

　　不成至强至尊便是蝼蚁，无上至尊之下皆为初学者。

　　也就是说，至强至尊在无上至尊的眼里，也不过是一个刚会走路的孩童而已。

　　至强至尊的传音若是有无上至尊故意截听的话，还是很简单的，所以叶家老祖担心叶青锋一句话说不好，得罪了这些大能，那么叶家就算是完了。

　　在场的任何一方势力，都可以轻而易举的将叶家铲除，叶家老祖的修为也不过是无上至尊领悟一千三百多种鸿蒙规则，算是初入的无上至尊。

　　“你就是叶家的叶青锋？你可知那云霄在洪荒是何等身份？”

　　东皇太一身后的哪位长老传音说了两句，这让东皇太一缓缓的走到了叶青锋的身边。

　　“在下虽然不知晓云霄在洪荒何等身份，但是在下对云霄的爱慕之情却是真心实意。”叶青锋不卑不亢地说道。

　　“洪荒之中能够称之为天之骄女的女修不多，云霄便是其中之一，更是被奉为云霄娘娘，乃是红云最小的亲传弟子，可谓是红云的掌上明珠，你想要娶她，以你们叶家的实力还不够格，当然，若是云霄与你两情相悦，那还好说，不过以贫道来看，怕是一厢情愿吧！”

　　原始天尊眼睛斜视叶青锋，脸上的不屑没有任何的掩饰，他之前还不知道红云背后的实力，现在却是知晓了，帝阁的帝主，呵呵，这叶家却是不算什么。

　　虽然原始天尊想要红云的性命，但是他却不允许洪荒之中的生灵在鸿蒙界受辱。

　　与原始天尊有着同样想法的还有女娲和东皇太一，之前他们只顾着如何嘲风对方，和算计红云，但是却忘了云霄还在叶家受困。

　　“将云霄带出来吧！”女娲淡淡地说道。

　　他们是想用云霄作诱饵，但绝对不是禁锢云霄，方才他们身后的这些无上至尊用神念观察了一下叶府，才发现云霄竟然被幽禁火牢之中。

　　显然这叶家是想要逼迫云霄心甘情愿的嫁给叶青锋。

　　“这……诸位如此做怕是不好吧！这云霄已经与贫道的孙儿有了婚约，再过数百年便要大婚，诸位道友如此做，岂不是让我叶家难堪？”叶家老祖有些不愿道。

　　叶青锋原本无喜无悲的脸上露出了怒意，云霄的确不喜欢他，但是叶青锋认为，等生米做成熟饭之后，云霄一定会爱上他的。

　　还有就是，如今知晓了红云的能耐，他更是想要得到云霄，虽然现在得罪了红云，但是等以后云霄归心，又岂能不帮他说好话，届时他可以依仗红云的威望，在仙都更上一层楼。

　　奈何，出现了这一群想要杀红云的大能，打乱了叶青锋全盘的计划。

　　“怎么？你叶家难不成想要与我们对抗吗？还是说，叶家想要现在灭亡？”弑神大长老看向叶家老祖沉声说道。

　　现如今原始天尊代表的是弑神，而弑神大长老这个时候也知道了原始天尊有着很多的秘密，所以他想要将原始天尊留在弑神。

　　“既然琼尊说了出来，贫道自然没有异议。”叶家老祖有些无奈地说道。

　　“老祖！”叶青锋有些着急的叫了一声。

　　“住嘴，难道你想整个叶家灭族吗？”叶家老祖沉喝一声，然后一挥手，安排了下人去带云霄。

　　没有过多长时间，云霄便来到了大殿之中，只不过此时的云霄有些狼狈，脸色有些苍白，显然是在火牢之中受了不少的折磨。

　　“呵呵，贫道现在真的想看看红云道友看到他最小的弟子受到如此的折磨会是一个什么样子？”原始天尊的脸上露出了兴奋。

　　太古时期敖良辰只不过在他的手中受了些许轻伤，就被算计了数个元会，如今叶家如此折磨云霄，他还真想看看红云的表情。

　　“原始天尊，女娲娘娘，东皇太一你们怎么也在鸿蒙界？”云霄看到三人的时候，有些震惊。

　　“云霄前往鸿蒙界的自然不只有你蓬莱一脉，呵呵……倒是你这至尊最心爱的弟子，怎么会沦落到如此下场？”女娲淡笑了一声。

　　女娲的眼中一道神光射出，照射在云霄的身上，瞬间将云霄的伤势痊愈。

　　云霄虽然阵道修为很高，但是本体修为却不怎么样，到现在也只是九层八至尊后期。

　　“多谢三位道友相救，云霄谢过。”云霄虽然不知晓面前三人的修为如何，但是看到以前强势的叶家老祖不敢说话，她就猜出这三人修为怕是不低。

　　“不必如此，救你出来但不会现在放你走，需红云道友亲自前来，我等才放心离开。”原始天尊淡淡地说道。

　　“师尊在仙都之中？”云霄的惊喜地说道，她被囚禁火牢，对于外面的事情一概不知，如今听到红云就在仙都之中，她自然是高兴无比。

　　只可惜，云霄并不知晓，他们是想要那她作诱饵让红云前来，然后杀红云夺至宝。

　　而在别院之中的红云更加不知晓云霄受了如此的苦，若是知晓的话，红云怕是等不及帝阁来人，便会杀上叶家。

　　在红云别院的方圆百里已经没有了修士，因为都知晓那些无上至尊来此可能是了红云，都是担心殃及池鱼。

　　天彩儿返回了仙都找到红云，将手中的上品鸿蒙灵石交给了红云，整整一百七十亿上品鸿蒙灵石，这超出了红云的预料。

　　当然，以红云的智谋又岂会猜不出多出的七十多亿上品鸿蒙灵石是哪里来的？

　　不过红云没有道出，有些话不用多说，不然说出之后，彼此都很尴尬，毕竟最初珍宝阁毫不犹豫的放弃红云，现在又想投奔红云。


第七十四章 玄君突破

　　红云进入了意界之中，他现在有了足够的上品鸿蒙灵石，完全可以提升境界，不过这个时间估计会很长。

　　一次吸收十万颗上品鸿蒙灵石，一个月之后就会消耗完毕，前面是这样，但是在红云看来，后面一定会发生变。

　　现在红云还不是很着急，毕竟云霄与那个什么叶青锋大婚还需要数百年，而在这数百年之内，红云有把握将意界的这些事情给摸索清楚。

　　一百七十亿上品鸿蒙灵石堆放在一起就犹如一座山一样，意界直接便是摄走了十万块上品鸿蒙灵石，不过在一百七十亿面前，十万块有些微不足道了。

　　红云来到了意界的边缘，看着那虚无的一切，他神念放出，尝试着去向那虚无探去，可是在接触虚无的那一瞬间，红云的神念便被虚无同化。

　　脸色一白，红云元神受了些轻伤。

　　“没想到我现在的实力，还是无法探查这虚无，看来要成为无上至尊之后才能够探查虚无了。”红云喃喃自语了一声。

　　虽然不知道虚无之中有什么，但是从目前看来，虚无之中的一切，都不是红云能够接触的。

　　那十万块上品鸿蒙灵石，化作十万道鸿蒙灵气，在为意界开疆扩土，而所开辟的地方便是无穷无尽的虚无。

　　一个月的时间转眼即过，意界又是吸收了十万块上品鸿蒙灵石，不过这一次，消化的时间却有点长了，最初是一个月，而这一次却是两个月。

　　红云没有着急，毕竟别人修炼，若是想要从至强至尊修炼到无上至尊，没有数个衍纪是不可能的，他有如此的速度已经恨不得了了。

　　随着时间的挪移，百年的时间转眼即过。

　　在这百年之中，红云消耗了将近一亿上品鸿蒙灵石，并且意界的胃口变得大了，一次竟然吸收数十万上品鸿蒙灵石，只不过消化的时间却延长了。

　　突然，红云的脸色一喜，当即出去了鸿蒙塔，而此时鸿蒙塔竟然散发出了金光。

　　“玄君竟然要突破了，不错，不错啊！”红云进入了鸿蒙塔之中，看向了玄君的位置，却是发现如今玄君竟然在凝聚规则源泉。

　　要知道，想要汇聚规则源泉则是需要五百种鸿蒙规则才可以，这也就是至强至尊的境界。

　　有了规则源泉之后，便可以不用任何的媒介，直接使用规则之力，这会让战力翻倍的提升。

　　红云伸手一探，意界之中的上品鸿蒙灵石进入了鸿蒙塔，然后红云以无上神力直接捏碎百万块上品鸿蒙灵石，而后这些灵气化为一个巨大的漩涡出现在玄君的头上。

　　以玄君为中心，万丈漩涡出现，而玄君领悟的五百种鸿蒙规则则是出现在漩涡之中。

　　有了红云的相助，玄君在聚灵方面没有了一点忧虑，很快便是在体内开辟的法则源泉。

　　万丈漩涡进入了玄君的体内，让玄君身上涌出了至强至尊的气势。

　　睁开双目，玄君露出喜意，看到红云在旁边，当即便是走了过去：“弟子拜见师尊。”

　　“比为师想象的要快很多，今后你不用在鸿蒙塔之中修炼了，随为师在外面行走吧！”红云淡淡地说道。

　　玄君对于红云的话自然是无不尊崇，当即便是恭敬地说道：“一切都听师尊的。”

　　又看了看朱天罡，红云真不晓得杨眉老祖怎么收弟子的，当初他二弟何等的资质，如今这个朱天罡却是修炼之上差的很。

　　唯一能够值得夸赞的也就是炼丹的天赋了，在鸿蒙塔之中待了也有百万年了，竟然将丹道修为磨练到了宗师级别，也就是神丹师。

　　此时朱天罡还在炼丹，红云与玄君悄声无息的出现在朱天罡的身后。

　　片刻之后，朱天罡炼丹完成，竟然从丹炉之中飞出了一颗有特殊规则的十种规则灵丹！

　　“朱天罡，你很喜欢炼丹？”红云不得不问一句。

　　外界虽然只是数万年，但是鸿蒙塔之中却是数百万年，难道说这数百年之中朱天罡都在炼丹吗？

　　“红云师叔您出关了，嘿嘿俺老朱就喜欢炼丹，不过俺老朱也没有忘记师叔的教训，这数百万年有九成的时间都是修炼，只有一成的时间炼丹。”朱天罡看到红云，立刻恭敬了起来。

　　面对红云，朱天罡都是毕恭毕敬，他可是知晓红云的神通。

　　红云算是彻底无语了，数百万年只是让修为提升到了九层八至尊中期，这与外面的那些寻常之辈有何异？

　　“丹道终究是小道，唯有修炼之道，方可得正果，炼丹之术在强大，也没有本体强大好，你呀！也罢你是准备继续留在此处，还是跟贫道前往外界历练。”毕竟是杨眉老祖收的弟子，红云也不好太过训斥。

　　“俺老朱还是在这里待着吧！”朱天罡笑眯眯地说道。

　　红云无语，带着玄君便离开了鸿蒙塔。

　　“师尊，这是你的世界吗？”玄君看着意界，虽然万物还在孕育，一切都还未出，可整个世界的体系已经明显的显化了。

　　这是一个非常完美的世界，但还很弱小，而且也只有五百多万丈方圆，算不上世界。

　　一个小千世界的基础都需要方圆亿万里，五百多万丈很小，比不得。

　　“这里算不得世界，只能说这里是为师的意识海。”

　　“意识海？”

　　玄君很是疑惑，意识海是无边无际的，但是这处空间却是有范围的，而且似乎有点小。

　　没有在这里多待，毕竟那些上品鸿蒙灵石的消耗，也不需要红云在这里盯着，他只需要将上品鸿蒙灵石放入意界便可以了。

　　一百七十亿上品鸿蒙灵石，或许不能让红云成为无上至尊，但是却可以消耗很长时间，怕是需要数十万年。

　　玄君的突然出现让别院之中的人都是疑惑，不过天彩儿却是知晓这玄君是红云的弟子。

　　“帝主，贫道建议，若真的大战起来，帝主还是将这些至强至尊都差遣出去，不然的话，他们的性命怕是……”天泽至尊没有说的很直接，他相信红云能够明白。


第七十五章 万古苍穹，天门所在，万界之源

　　红云点了点头，天泽至尊说的不错，若真的大战起来，不管是玄君还是天彩儿，都必须进入意界之中，只不过对于玄君，红云敞开秘密，但是对于天彩儿，红云还不想暴露意界。

　　乌青至尊的话，红云倒是无所谓，自己的仆人而已，就算是知晓了意界与鸿蒙塔也没事。

　　“天泽，星宫殿之中有多少人会来，朕说的是敌对之人。”红云淡淡地说道。

　　“大长老传来话，说是叛徒无命至尊会来，此人不可小视，已经领悟了两千七百多种鸿蒙规则，至于其他来的人，都不足为虑。”天泽至尊恭敬地说道。

　　无命至尊，可是星空大帝手下的战将之一，两千七百多种的鸿蒙规则这已经是巅峰大能了，仅次于十二位巅峰无上至尊。

　　“来的人越来越多了，不过这淌水越浑越好，最好所有的无上至尊都来。”红云的脸上露出而来一股邪魅的笑意。

　　天泽至尊看着红云，他发现自己的这个帝主越来越让人看不透了，只是现在的这些无上至尊就足以让他们无法应付了，若是再来的话，那岂不是连他这个十二巅峰无上至尊之一的大能也要殒落在此！

　　红云早就有了算计，他会让这些前来的无上至尊至少有一半都要留在仙都之中，虽然他没有这个实力，但是他却可以借刀杀人。

　　……

　　万古苍穹，天门所在，万界之源。

　　异之界域之中流传不知道多少衍纪的传说，这句话在异之界域有着无上的魔力，为了这个传言，不知道每个纪元有多少大能殒落在万古苍穹的天门之处。

　　传闻，在万古苍穹之巅有着天门，而在天门之后便是万界之源，但这万界之源却在那无尽的虚无之中。

　　要知道虚无之地可不是什么人都能够进入的，就算是无上至尊进入虚无之地都有着危险，至于至强至尊一旦进入虚无之地那都是必死的。

　　好在百万个纪元之前，帝尊为无尽的生灵争取了一线生机，每过两千个纪元便是天门开启之日，也是虚无之地最弱的时候。

　　那个时候，就算是至强至尊也可以进入虚无之地，若是能够得到无敌意念，那么便可以成为至高无上的无敌至尊。

　　当然，能有如此气运的少之又少，根本就没有那个至强至尊能够做到这一步。

　　异之界域是鸿蒙九大界域最为神秘的界域，传闻异之界域有着十二巅峰至尊的四位，由此可以看出异之界域的底蕴。

　　并且，异之界域的无敌至尊也是八大无敌至尊之中公认最强大的，这更加让异之界域变得神秘起来。

　　在这异之界域之中，并没有城池，与混乱界域一样，有的只是群山，而修士皆是在群山之中修炼，或者在河流之中修炼。

　　万古苍穹，天门所在之处，有一个青年正在攀登这万古神山，不知为何，那强大的威压在这青年的身上没有任何的作用。

　　万古苍穹实际上就是一座神山，高不知多少万丈，但只知晓就算是无上至尊顶着威压上山，也需要千年的时间才能够到达山顶。

　　“终于将肉身提升到了鸿蒙六转，若是继续在此地修炼下去，有望在百万年之内达到鸿蒙七转，到时候就可以前往混乱界域寻找父亲了。”

　　这个青年正是红云的二儿子古元，他飞升到了异之界域，因为他的存在本身就是一个异数，所以会飞升此地。

　　实际上红云也该飞升道异之界域，但鸿蒙界的规则认为红云这个异数标准达不到，不如古元，所以飞升到了仙之界域。

　　在来到异之界域之后，古元的脑海之中便出现了一部功法，是炼体功法，名为：鸿蒙九转。

　　一转凝聚先天道体，是为圣人之境。

　　二转凝聚道法魔身，是为大尊之境。

　　三转凝聚混沌之体，是为道尊之境。

　　四转凝聚天穹之体，是为九层七至尊之境。

　　五转凝聚无法之体，是为九层八至尊之境。

　　六转凝聚规则之体，是为至强至尊之境，也就是古元现在的境界。

　　至于七转，八转，九转，在古元想来应该是对应的无上至尊，无敌至尊，帝尊。

　　这功法不知谁人所创，更不知为何，竟然进入了古元的脑海之中，不过这鸿蒙九转就好像是古元量身制定的一般，修炼之后，让古元的境界快速的增长了起来。

　　起初古元也只是九层八至尊后期，有了这鸿蒙九转，现在古元已经修炼到了至强至尊中期。

　　不仅仅如此，鸿蒙九转对于古元的至宝孕育有着强大的辅助，盘天斧在七界的时候，还只是下品鸿蒙灵宝，但是如今这盘天斧已经成为了上品鸿蒙灵宝。

　　但是古元有一种感觉，那就是等他突破到了鸿蒙七转，这盘天斧一定可以成为极品鸿蒙灵宝。

　　古元看向云端之上的山体，根本就看不到尽头，而且在这万古神山之上，是没有办法动用神念的。

　　“一百多次了，却始终看不到那天门所在，这异之界域的修士怕都是一些说大话之人。”古元暗骂了一声。

　　若是让别人知晓古元在这里爬山，怕是一个个都要震惊了，因为在两千个纪元未到之际，前来爬山那就等于找死。

　　就算是无上至尊在那天门之中传出的威压面前，也犹如蝼蚁一样的脆弱。

　　古元竟然来利用万古苍穹之地修炼，这若是传出去，就算是无敌至尊都会前来擒拿古元，然后索要鸿蒙九转。

　　万古苍穹之地乃是当初帝尊开辟鸿蒙界留下的唯一一处与虚无之地连接的神山，只要是能够在这万古苍穹之地行走自如，那么就可以在虚无之地也能够大范围行走。

　　要知道就算是无敌至尊在虚无之地也不敢随意的行走，若是遇到了虚无之风，那可是九死一生。

　　“比上次多走了三万多丈，有进步，哼，迟早有一天，我要上山顶看看，那天门究竟是什么神奇的存在。”古元看向那无穷无尽的山之巅，坚定地说道。


第七十六章 被盯上的古元

　　古元走下了万古苍穹，这里是他的炼体之地，但他也知道绝对不能让任何人发现他在此处修炼，不然的话一定会将他当做一个大怪物。

　　到时候引得那些无敌至尊都前来，那就不好了，以古元现在的实力，对付至强至尊巅峰还可以，若是对付那些无上至尊，绝对是不行的。

　　在万古苍穹之地有着一个宗门，乃是无量宗，往常古元修炼完毕都会在无量宗休养，毕竟古元不是傻子，他知晓若是想要在鸿蒙界安安稳稳，还是先加入一个势力比较好。

　　古元至强至尊中期的实力，在无量宗之中也算是一个地位不小的护法，当然，这无量宗可是异之界域鼎鼎大名的势力，在宗门之中的无量老祖乃是十二巅峰无上至尊之一。

　　在古元回到无量宗之后，当即便是有一个至强至尊找到了古元，脸色有些着急。

　　“古元道友，找到了，找到了。”那个前来的至强至尊气喘吁吁地说道。

　　“什么找到了？”古元有些疑惑地说道。

　　“你父亲找到了。”

　　“什么！我父亲在那里？”古元看着面前的这位至强至尊问道。

　　这位至强至尊比古元加入无量宗早得多，也是一个护法，在古元初入无量宗的时候，对古元很是照顾，当初古元让这位至强至尊帮助他打探红云的消息。

　　不曾想竟然真的找到了，这让古元喜不自禁。

　　“仙之界域之中的仙都，不过此时你父亲的情况不是太好。”蛮青护法说道。

　　“蛮青你说清楚一点，我父亲现在究竟是什么情况，将你知道的都告诉我。”古元脸色着急，好不容易有了红云的消息，竟然还是坏消息。

　　“据传闻，仙都之中已经汇聚了十几位无上至尊，好像都是奔着你父亲去的，古元道友，你父亲究竟是什么修为，这根本不像你说的九层八至尊啊！”蛮青有些无语。

　　当初古元说红云只是九层八至尊后期，可是现在竟然引得了那么无上至尊前往仙都，这难道真的是九层八至尊吗？

　　在听闻那些无上至尊汇聚仙都，古元不用听下文就已经猜出了，这些无上至尊是干什么去了，定然是为了抢夺红云手中的鸿蒙至宝。

　　古元没有敢往无敌至尊哪方面想，因为他不敢想，无敌至尊目前还不是他能够对付的，就算是无上至尊也不是他能够对付的。

　　“不行，我要前往仙之界域。”古元脸色着急，生怕红云遇到什么不测。

　　“道友莫急，你父亲只是情况不妙，但并非必死之局，听闻十二巅峰无上至尊之一的天泽至尊亲自保护你父亲，应该不会出现什么大问题，再说了，就算是你前往了又如何？”蛮青与古元是好友，他不想看着古元一头扎进去。

　　古元沉思了片刻，他想了一下，蛮青说的不错，他现在的修为，就算是前往了仙之界域，也只是为红云添麻烦，想要帮助红云，只有提升修为。

　　“蛮青谢谢你，我知道该怎么做了，请你不要将这件事情传出去，我去修炼了。”古元说完，离开了自己的洞府。

　　而蛮青看着离开的古元，一脸的疑惑，古元太过神秘了，从未在洞府之中修炼过，一直都是在外面修炼，也不知晓为什么。

　　离开了无量宗的古元，在自己的身上打下了一道道的禁制，他害怕有人察觉到他前往万古苍穹，毕竟在这里可是有着无上至尊。

　　好在鸿蒙九转之中有着隐身禁制，这可以让他躲过无上至尊的查探，只要不是无敌至尊都不会察觉他。

　　也不知道是不是古元的运气不好，还真的就碰到无敌至尊，并且还是两个。

　　鸿蒙与林雷在这异之界域寻了数万年，没有鸿蒙至宝的气息，正准备离开，但是却看到了满身禁制的古元。

　　“大哥，是那个肉身强悍的小子。”林雷看向古元，惊讶道。

　　对于古元，不管是林雷还是鸿蒙都是记忆犹新，因为古元给他们的震撼太大了，在洪荒的时候，古元竟然可以力敌无敌至尊，并且将神尊打的没有脾气。

　　要知道神尊可是比林雷还要强大的存在，这不得不说古元的厉害。

　　“好神奇的禁制，若不是你我在这里看到，怕就算是无上至尊也难以察觉他，只是，他怎么来到了万古苍穹，难不成他想要攀爬不成？”鸿蒙看着已经飞到万古苍穹边缘的古元，有些疑惑。

　　可是下一刻，古元证实了他的猜测，因为古元真的走上了万古苍穹的阶梯，一步一步的向上攀登，好似那恐怖至极的威压对于古元没有任何的作用一样。

　　“红云不简单，他的儿子更不简单，此处乃是万古苍穹，就算是我等无敌至尊都面临无上的威压，但是这小子好像没有感受到一样。”

　　这万古苍穹只要是没有到达两千个纪元一次的虚无虚弱，基本上就算是无敌至尊都不会来此，因为上不到十万丈，就会被那无上的威压给碾压下来。

　　鸿蒙与林雷没有离开，但也没有打扰古元，他们想要看看古元究竟能够爬多高。

　　古元并不知道他现在已经被监视了，但是他每落下一步，在鸿蒙与林雷的眼中都是一个奇迹。

　　数月的时间过去了，看着古元还在攀爬，眼看着就要进入云端之上，鸿蒙与林雷都是有些着急，若是再让古元这么爬下去，他们都无法看到古元了。

　　只要是没入云端，他们的神念就没有了作用，而且他们也爬不到古元的位置。

　　“大哥，这好像是一种炼体的功法，你可看到了那古元身上的紫色神光，每一道紫色神光涌动，都在为他的肉身提升坚硬度。”林雷看着古元身上的紫色光芒。

　　鸿蒙又岂会感觉不到，只不过他不想接受这个现实。

　　无敌至尊之前都是领悟三千鸿蒙规则，无敌至尊之后便是融合三千鸿蒙规则，如今鸿蒙已经融合了三千鸿蒙规则，但是他却没有古元攀登的高。

　　这话说明在万古苍穹之地，他鸿蒙连一个蝼蚁都不如。


第七十七章 通天教主的机遇

　　“二弟，我感觉我的机缘到了，这个古元便是我的机缘，我想，我们要在这万古苍穹之地守一阵子了，看看这个古元什么时候下来。”鸿蒙也是有些无奈。

　　他现在根本就上不到古元的位置，并且古元已经进入了云端，他的神念也成了瞎子，看不到古元的所在。

　　“大哥说的是炼体功法？”林雷眼中一动，这样的炼体功法若是能够得到，自然是最好不过了。

　　“不错，就是这种炼体功法，若是我得到，便可以在最短的时间内成为帝尊之境，我们成为帝尊的方法与这里的方法不一样，只要是法则与肉身一同达到，便可以成为帝尊之境。”

　　鸿蒙的规则之力，已经有了帝尊之境，奈何他的肉身却达不到。

　　肉色是最难修炼的，尤其是到了他这个地步，根本无法用任何的外力来修炼，但是看到了古元，鸿蒙仿佛看到了希望。

　　万古苍穹是一个很高的炼体之地，这就是最佳的宝地。

　　不过一切都需要等到古元的出来，不然的话，他无法得到功法，还是一样无法在此处修炼。

　　林雷与鸿蒙想的一样，这样的功法若是得到，自然是最好不过，虽然林雷与古元的兄长道羲有些交情，但是这个时候可不是谈交情的时候。

　　万古苍穹之地，古元一路高歌，不曾停歇，虽然步伐慢了下来，但古元还是在苦苦坚持，他已经决定了，不修炼到无上至尊，他就永远不出来。

　　鸿蒙界某一处，两个无上的大能，看着面前的一个水镜，而水镜之中正是古元攀登万古苍穹的画面。

　　“道友，元古帝尊可真是找了一个好传人。”

　　“帝尊的传人不是更加让人羡慕吗？”

　　“哈哈……不错，他们都很好。”

　　青年的眼中有着无尽的星空万古，仿佛世间的一切都逃不过他的双眼。

　　“通天在我们这里已经带了百万年，也是时候离开了。”中年人淡淡的说了一声。

　　青年点了点头，通天教主是他带来的，因为通天教主与元古帝尊有关系，所以他必然要赐给通天教主一些机缘。

　　他们所在的地方，可以说是鸿蒙界最好的地方，就算是那些无帝皇之尊的居所，也比不上这里的百分之一。

　　百万多年的时间，让通天教主生生的修炼到了至强至尊巅峰，仅差一步就可以修炼到无上至尊。

　　而且通天教主的青萍剑与诛仙四剑皆被那神秘的青年祭炼过，如今都已经是上品鸿蒙灵石，只要是以后再有神秘机缘，这些灵宝必然可以成为极品鸿蒙灵宝。

　　只见，青年一挥手，原本正在修炼的通天教主却是凭空出现在这里。

　　“通天见过两位前辈。”通天教主看着面前的一个青年与一个中年，恭敬地说道。

　　他知道面前的这两人乃是鸿蒙界真正的大能，若不然也不会在这么短的时间内，让他成为了至强至尊巅峰。

　　“通天，你本是元古帝尊的元神所化，如今已经尽得元古帝尊元神，你的成就将无法预估，但一昧的在此处修炼，只会让你丧失心智，所以贫道决定让你出去历练，你以为呢？”青年淡淡地说道。

　　若是想要通天教主离开，他大可直接赶人，但是他不能这么做，因为通天教主的身份不一样，乃是元古帝尊的元神所化，一切都需要商议着来。

　　若是说古元是元古帝尊的传入，那么这通天教主就相当于元古帝尊的一个分身，也可以说一部分。

　　这也是为什么两人都不会直接让通天教主离开的原因。

　　“两位前辈说的在理，贫道已经感觉到了瓶颈，若是再这样下去，怕是贫道要入魔了，出去历练一下正和贫道心意，还望前辈将贫道送出此处。”通天教主恭敬地说道。

　　青年与中年交换了一个眼神，然后说道：“你想要去那个界域？”

　　通天教主想了想，然后说道：“两位前辈能不能推算一下红云在何处？”

　　若是换做其他人，就算是无敌至尊也难以推算出，但是这两人可不一样，他们所在的地域，以及他们说学的神通，完全可以推算出红云的位置。

　　只见中年一挥手，面前的石桌化为了透明的晶体，而在上面出现了一个画面，正是仙之界域的仙都。

　　“二师兄？他怎么会……”通天教主看到了原始天尊顿时一愣，尤其是看到原始天尊正在与一群人算计红云的时候，他是又惊又怒。

　　“两位前辈，贫道想要去仙之界域，不知道能不能直接到仙都？”通天教主有些着急，他想要尽快赶到仙都。

　　青年淡然一笑：“这有何难。”

　　随即，面前的石桌出现了一道裂缝，青年一拍通天教主，然后通天教主就进入了这裂缝之中。

　　当通天教主离开之后，青年的脸色有些不好的看向中年，问道：“道友为何方才改变了画面之中的时间流向，故意让通天看到这一幕。”

　　“并非是贫道故意而为之，实乃冥冥之中的旨意，道友这通天看来是要好好的磨练一番了，相信要不了多久，你也会得到冥冥之中的旨意。”中年有些无奈地说道。

　　“他是要历练，但他的修为还不足无上至尊，若是有个散失，元古帝尊的元神可就废了呀。”青年有些担忧。

　　“当初元古帝尊何等的强大，何等的豪迈，他的元神自然不会惧怕危险，道友切不可给元古帝尊大人抹黑。”中年的意思不言而喻，那就是担心青年会在通天教主危险的时候相助。

　　“嗯，贫道不会出手，大人即便是最弱的元神，也不是鸿蒙界之中任何一个人能够伤害的。”青年负手而立，面视苍穹，傲然说道。

　　……仙之界域。

　　仙都之上一道裂缝陡然出现，没有任何的预兆，仿佛这便是天然形成的，随即，裂缝之中一个人影飞出，一身青色道袍，腰间挎着一柄三尺青峰，背上有着四柄神剑，正是通天教主。


第七十八章 师兄弟相见

　　仙庭之中，九天仙帝睁开双目，看向虚空，只不过此时虚空并无任何的异象。

　　“方才明明有虚空裂缝，为何转眼不见？莫非是本帝的眼睛花了不成？”九天仙帝自言自语地说道。

　　就在方才，九天仙帝的神念察觉到了虚空裂缝，但不知为何，他的神念突然空白了一下，然后再看之时，哪里还有什么虚空裂缝，一切都宛若没有发生一样。

　　更不要说九天仙帝能够发现从裂缝之中出现的通天教主了，他什么都发现不了。

　　通天教主来到了仙都之后，只需要随便打听一下，就知道了红云别院，然后快速的前往，他要将原始天尊的计划告诉红云。

　　通天教主怎么都想不到，当初的那个二师兄竟然会变得如此狠辣，那个时候，通天教主还有心放过原始天尊，奈何如今竟然成了这个模样。

　　“贫道乃是你家主人的故人，速去通报。”通天教主站在红云别院的门口，宛如一柄神剑，剑震天下。

　　乌青至尊看到通天教主的不凡，当即便是认为这一定是主人背后大势力的下属，不敢怠慢，连忙便去通知红云。

　　而红云此时正在修炼之中，不过在感觉到一股剑意通天，当即便是走出了房门，碰到了急匆匆赶来的乌青至尊，询问之下，红云越发坚定自己心中的猜测。

　　来到了门前，红云笑了，他没有猜错，面前的这个人正是他猜想的人。

　　“至尊，通天有罪。”

　　扑通一声，通天跪在了红云的面前，这让红云一惊，连忙便是将通天教主扶了起来。

　　“道友这是为何？”红云连忙问道。

　　“洪荒大难，贫道竟然离开洪荒，来到鸿蒙界苟且偷生，不为人子，请至尊代洪荒万灵责罚。”通天教主脸上充满了惭愧，自责。

　　“不，道友不必如此，当时那种情景不是你能够左右的，再说了来到鸿蒙之后，你又有如此的境界，朕很是欣慰。”红云很是高兴地说道。

　　随后，红云将通天教主请到了别院之中，而后玄君便是走了进来，看到通天教主先是一惊，然后便是问好一番。

　　毕竟同是洪荒之人，见面都是感觉到了一种亲切感。

　　“什么！云霄竟然在叶府！哼，好你个原始，竟然那云霄来做诱饵，至尊此事贫道前往一趟。”通天教主站了起来，就欲要往外走。

　　红云连忙阻止，他可是知晓叶府之中有多少无上至尊，若是通天教主这么贸然前往的话，必定会将通天教主斩杀。

　　“至尊是在担心叶府的那些无上至尊？大可不必，贫道此次前往并非是与他们大战，而是带回云霄，他们一定会将云霄放出。”通天教主信心满满地说道。

　　红云不知道通天教主哪里来的自信，但是他知晓通天教主不是一个鲁莽之人，若是通天教主执意如此的话，那么一定有着万全的把握。

　　“既然如此，朕让天泽至尊陪你走一趟。”红云之言有着不可违逆的语气。

　　通天教主也知道红云这是担心自己，点了点头，谁跟着都无所谓。

　　云霄，在他心中一直都是最在意的弟子，也是最看好的弟子，虽然云霄的心中可能将通天教主一直当做老师，但通天教主对于云霄却是有着深厚的师徒之情。

　　为了云霄，通天教主不介意拿出那件无上的宝物。

　　天泽至尊来到了客厅之中，红云将事情说了一下，随后天泽至尊便与通天教主前往了叶府。

　　“师尊，通天教主这么前往的话，会不会遇到危险？”玄君有些担忧地说道。

　　“应该不会，方才看通天教主的模样，他好似有着万全之策，看来这些年通天教主在鸿蒙界得到了不少的机缘。”

　　是呀，一个九层七至尊巅峰的人物，竟然在短短的百万年成为了至强至尊巅峰的存在，并且以通天教主的神通，加上力之大道，还有手中的灵宝，怕是至强至尊之中没有对手了。

　　红云虽然无敌至强至尊这个境界，但那是需要映射意界才可以，不然的话，红云现在的战力也只是相当于至强至尊中期，或者后期。

　　从某种程度来看，他红云还不如通天教主的修为。

　　“道友也是洪荒之人？”天泽至尊看着通天教主问道。

　　感受着通天教主身上的剑意，天泽至尊想到了鸿蒙界的一个人，一个唯一被称之为剑尊的人，一人一剑，生生的灭了一个大势力，震动整个鸿蒙界。

　　此人更是被誉为十二巅峰无上至尊之中的前三。

　　“不错，贫道出自洪荒。”说道洪荒，通天教主没有一丝感到丢人，反而他感觉这就是一种荣耀，能够成为洪荒的生灵，这就是荣耀。

　　再说这句话的时候，通天教主不由自主的出现了一股傲气。

　　“真是一个神奇的大千世界。”天泽至尊唏嘘地说道。

　　能够出现红云这种人物已经可以说洪荒福缘笼罩了，不曾想还出现了通天教主这样的人物。

　　当然，天泽至尊还不知道古元的存在，若不然的话，会更为震惊，毕竟一个能够在万古苍穹之地炼体的人，鸿蒙界仅此一人而已。

　　片刻之后，天泽至尊与通天教主来到了叶府。

　　“二师兄，你为什么要拿云霄作诱饵，难道你不知道她是我最在意的弟子吗？”

　　通天教主看着原始天尊质问道。

　　原始天尊看到通天教主，先是一惊，随后便是一喜，他现在很后悔当初没有珍惜那份感情，现在看到通天教主没有殒落，他无比的兴奋。

　　“三师弟你还活着？太好了！”原始天尊欣喜的看着通天教主。

　　“通天师兄原来你早就来到了鸿蒙界，修为竟然如此的深厚，看来通天师兄在这鸿蒙界得到了不少的机缘。”女娲看着通天教主笑道。

　　东皇太一看向通天教主，竟然发现通天教主的修为他看不透，顿时一惊。

　　至于其他的大能都是疑惑的看着面前的通天教主，毕竟都说云霄是红云的弟子，为何又变成通天教主的弟子了？


第七十九章 神秘莫测的原始天尊

　　天泽至尊看着对面的众位至尊，脸色深沉，保持着警惕的状态，毕竟红云将通天教主交给了他。

　　但是天泽至尊没有想到通天教主与这些人都认识，好像都是从洪荒来的，这让天泽至尊惊讶无比。

　　难不成洪荒的生灵都是如此的强大吗？各个的天资都是这么高吗？

　　数个纪元才能够成为至强至尊的传言，被这一群洪荒大能给打破了，这些洪荒大能来到鸿蒙界一个个最多也就一百多万年。

　　竟然都达到了如此的境界，这让人岂能不惊。

　　“二师兄，若你还念贫道这个师弟的话，就回头是岸，当初的一切，贫道都可以既往不咎，至于至尊哪里，贫道去述说一定可以让二师兄你从头来过。”通天教主看着原始天尊郑重地说道。

　　通天教主重感情，这是洪荒大能都知道的，原始天尊背叛了他三次，而他还要再给原始天尊机会，这说明通天教主太重视这份兄弟情谊了。

　　原始天尊心中愧疚，他对通天教主愧疚，自己这个傻弟弟，到现在还在想着他回头。

　　可是事已至此，他还能够回头吗？

　　“三师弟，为兄已经回不了头了。”原始天尊看着通天教主说道。

　　“二师兄，若是你想回头，一切都来得及，你还是贫道尊重的二师兄。”通天教主先前走出了一步。

　　原始天尊摇了摇头，他确实回不了头了，不过既然通天教主亲自前来，那么他不会让通天教主空手而回。

　　“女娲师妹，贫道欲将云霄放了，你意下如何？”原始天尊看向女娲。

　　他知道女娲还欠通天教主一个因果，若是此次不换的话，那么以后就没有了机会，想要登临至高的境界，更是成为了虚言。

　　女娲脸色一变，心中暗骂一声，这原始天尊好狠的算计，这不是让她得罪东皇太一吗？

　　岂不知，在东皇太一的心中就没有想着利用云霄，他东皇太一一生在世，何时做过这种的卑鄙之举，他只是担忧这个神之界域的长老将他的事情告诉神尊，让神尊认为他还没有完全归一，那就麻烦了。

　　“贫道自然也愿意，云霄与我等都是洪荒之人，贫道又岂会拿云霄为诱饵？只是不知道太一道友如何想。”女娲看向太一。

　　“哼，你们都已经商议好了，还问贫道作何？”东皇太一冷哼一声，然后便是离开了。

　　而神之界域的哪位长老也是跟着东皇太一离开了。

　　“慢着，那云霄不能够放走。”弑神大长老站了出来。

　　他已经得罪了三大无敌至尊势力，一切都是为了红云手中的鸿蒙至宝，如今若是云霄走了，红云没有了后顾之忧，不与他们大战，那么至宝从何而来？

　　“大长老，让云霄离开了，不然弑神现在就会面临灭顶之灾。”原始天尊看了通天教主一眼，然后劝说弑神大长老。

　　就在方才原始天尊看的那一眼，通天教主感觉自己身上的那件宝物已经被发现了，他顿时疑惑了，自己这个二师兄究竟得到了什么？

　　“二师兄看来你得到了不少的机遇，也难怪你不愿意与至尊在一起，不过你也应该知晓，你是斗不过至尊的。”通天教主看着原始天尊说道。

　　实际上，这就是通天教主的最后一次劝说，若是原始天尊在不回头的话，他从此不再说一句让原始天尊回头的话。

　　“三师弟尽管拭目以待，等为兄将红云灭了，届时在自废修为跟在你身边，任你处置。”原始天尊说道。

　　弑神大长老不敢轻举妄动了，在他的心中已经给洪荒的生灵下了一个定义，那就是不要管洪荒的生灵修为高低，每一个人都有着让无上至尊惧怕的底牌。

　　云霄被带了出来，看到通天教主之后，脸色一喜：“老师，你怎么在此？”

　　“贫道此来，自然是为了救你，走吧！”通天教主大摇大摆的带着云霄转身离开了叶府，让后面的那些无上至尊皆是没有任何办法。

　　天泽至尊更是一脸的惊讶，这个被称之为教主的人物究竟有什么致胜法宝，竟然可以让这些无上至尊妥协。

　　在通天教主离开之后，弑神大长老看向原始天尊：“为什么不能出手，若是现在动手的话，连那天泽都要死在这里。”

　　原始天尊自从看到通天教主之后，发生了一些变化，比如他已经不在委曲求全了，又恢复了以往高傲的模样。

　　“无知，那通天的手中有着一件宝物，而已瞬间灭了弑神，你可敢出手？”原始天尊傲然地说道。

　　不过他知道通天教主身上有这等宝物，瞬间心中宽慰了许多，最起码不用担心通天教主的安全。

　　“放肆，原始你敢如此对本尊的父亲说话！”瑶尊身上的气势向原始天尊涌了过去。

　　“无知之辈，焉知天高地厚，贫道乃是洪荒圣人，这天底下，何人贫道说不得？”原始天尊身上的气势瞬间攀升了起来。

　　原本原始天尊只是一个至强至尊初期的大能，但是随后，原始天尊竟然成为了无上至尊，看向瑶尊的眼色露出了蔑视。

　　一旁的女娲看向原始天尊心中一震，看向原始天尊充满了震惊。

　　“原始师兄你隐藏的好深啊！小妹想要知道你究竟得到了什么机缘？”女娲看向原始天尊，疑惑的问道。

　　“女娲道友也可以达到贫道的这个境界，不过需要时间，而贫道所得到的机缘，呵呵，此事说不得。”原始天尊淡淡的一笑。

　　仿佛在原始天尊的眼中就没有不知道的一眼，他知晓红云手中鸿蒙剑的秘密，在通天教主没有亮出那件至宝，就已经知道了通天教主身怀无上至宝，好似无所不知一般。

　　随后，原始天尊向叶府大门走去。

　　“原始你害我们弑神结怨三大无敌势力，难道就这样走了吗？”弑神大长老也是震惊不已，因为他有一种感觉，自己怕不是这原始天尊的对手。

　　“走？不，贫道是要去为你们增添一些取胜的希望而已。”说完，原始天尊离开了叶府。


第八十章 原始天尊的算计

　　原始天尊，在洪荒之中是一个高傲的圣人，在鸿蒙界之中更是一个神秘的大能，他虽然没有了盘古元神，但是他却得到了一份天大的机缘。

　　正是这一份机缘，让原始天尊有了无上至尊的实力，并且还有这预知一切的能力。

　　原始天尊可以看到百年之后的事情，随着他的修为增加，他可以看到千年之后，或者万年之后的事情。

　　正是有着这种神通，他知晓了一切不可能知晓的事情，他预知了很多结果，但其中一个结果，就是通天教主拿出了那件至宝，灭了在场所有的无上至尊。

　　这也是为什么原始天尊回放云霄离开的原因，还有就是他敢顶撞弑神大长老的原因。

　　原本原始天尊想着在弑神待着，慢慢的成为弑神的首领，可是现在来看，有些不现实了。

　　原始天尊离开了仙都，一直向南飞行，他预知之中，在南方不远处，有一位真正的大能，可以帮助他们挡住天泽至尊。

　　……

　　“弟子拜见师尊。”云霄对着红云跪拜了下来。

　　红云连忙扶起云霄，看着云霄回来，红云无比高兴，他还在担忧通天教主带不回云霄，如今一看，通天教主有着大秘密。

　　“多谢道友了。”红云看向通天教主感谢道。

　　“至尊不必如此，云霄也是贫道的弟子。”通天教主一脸笑意地说道。

　　如今，红云算是找到了两个弟子，玄君与云霄，很是邪门，都是女弟子，只是不知道下一个是不是缁衣氏。

　　有了云霄与通天教主，这红云别院之中有添加了几分人气，也像是一个修士居所了。

　　之前就他们五个人，这偌大的别院有些空荡，不过红云知道，马上就不空荡了，因为他有预感，帝阁的人快要到了。

　　但是红云无论如何都想不到，西尊在来的途中碰到了何人？

　　西尊是直接乘坐域阵来到仙都，但是并不是仙都城内，而是仙都的外面，却是碰到一了一人，乃是离开叶府的原始天尊。

　　“道友请留步。”原始天尊看向西尊，他叫住了西尊。

　　西尊停了下来，看到了原始天尊，发现对方也是一位强大的无上至尊，笑声说道：“道友有何事？”

　　“贫道若是没有算错的话，道友应该是帝阁中人，前来是为了帮助红云，贫道说的可对？”原始天尊凭借自己的神通，看着西尊说道。

　　“嗯？道友如何看出？”西尊有些疑惑，自己并没有显露出来啊，这道人如何得知的。

　　“只可惜那红云已经被叶府囚禁于火牢之中，道友来晚了一步。”原始天尊叹息了一声，一副惋惜的模样。

　　“道友是何人？”西尊可不是三岁小孩，不可能这三言两语就能够骗到他。

　　“贫道来自于洪荒，乃是洪荒圣人原始天尊是也，听闻红云道友有难，前来相助，奈何？奈何啊！”

　　说到这里，原始天尊双眼竟然有些侵红，似乎有泪水流出。

　　“贫道失态了，告辞。”原始天尊说了一声，离开了。

　　西尊愣在了原地。

　　“我来晚了吗？不是说帝主的身边有天泽至尊吗？难道他都不保护不了帝主吗？”

　　“都怨我，若非我在路上耽搁，帝主又岂会被擒。”

　　“叶家，哼，就算是拼了性命也要救出帝主。”西尊沉喝一声。

　　随后便是快速向仙都飞去。

　　而原始天尊又出现在方才之地，看着飞走的西尊，淡笑一声：“红云你想拖着，可贫道不想让你拖了。”

　　随后，原始天尊快速的向南方飞去，大战在即，他必须说服哪位无上至尊，然后才有希望斩杀红云。

　　红云没有算到这一步，而叶家的那些无上至尊也没有算到这一步，原始天尊竟然两边都算计。

　　西尊如今可是领悟了两千七百多种鸿蒙规则，这样的修为，可是说绝对的无上至尊巅峰。

　　……

　　一个身受重伤的至强至尊来到了红云别院，乌青至尊连忙通知了红云，这一问之下，竟然是珍宝阁之人，原来南天宗因为扶桑上人不信守承诺，大举斩杀珍宝阁之人。

　　如今珍宝阁只剩下数百人，并且被围困在迎仙城外的烟云山之上，随时都有灭族的可能。

　　“怎么会这样！我父亲和我祖父呢？”天彩儿看着面前的至强至尊急声问道。

　　红云等人站在一旁，看着眼前的一幕，这天彩儿是他们的朋友，所以也都有些着急，若是能够帮上一帮，红云不会坐视不管，怎么说珍宝阁为自己提供了全部的财富。

　　“阁主与老阁主都已经受了重伤，如今那南天老祖并没有再出手，想必用不了多长时间，就会再次出手，到那个时候老阁主已经没有了一战之力，根本不是南天老祖的对手啊！大小姐您快想想办法。”

　　“我去救他们。”天彩儿当即就想要出门，却是被红云拦住了。

　　“无上至尊的战斗，你一个至强至尊前往有何用？”

　　随后红云看向了天泽至尊，然后摇了摇头，天泽至尊必须留在仙都，不然的话，他们就危险了。

　　“至尊，贫道可以前往，只是不知那南天老祖领悟了多少鸿蒙规则？”通天教主问道。

　　那个受伤的至强至尊连忙说道：“以前那南天老祖故意放出假消息，说他已经领悟了两千三百多种鸿蒙规则，实际上他只是领悟了一千五百多种，也就是比老阁主多一丝。”

　　“如此，那就好说了，贫道一人前往足以，只不过需要至尊的一缕造化之气，帮助那扶桑上人恢复伤势。”通天教主说道。

　　红云点了点头，通天教主现在越来越让人看不透了，不过这样更好，越是强大红云越高兴。

　　意界之中，一道治愈能量汇聚成为一颗丹药，红云取出交给了通天教主，此丹乃是意界能量所化，只要不死，都会恢复。

　　“我随你一同前往。”天彩儿有些放心不下，连忙说道。

　　她也知晓，若是红云让天泽至尊前往的话，红云就会有杀身之祸，如今由通天教主前往最好不过。


第八十一章 一击灭族

　　“师尊，弟子需要前往吗？”玄君问道。

　　红云看了看玄君，他知道玄君心中想的是什么，自己这个弟子是什么样子的，他又岂会不知，在洪荒的时候，就是一个活脱脱的战斗狂，来到了鸿蒙界，怕是一次大战都没有过。

　　“你跟随通天道友一同前往，不过，一切要量力而行，不可鲁莽行事。”红云淡淡地说道。

　　天泽至尊有些疑惑了，为什么要让玄君一同前往，毕竟玄君也只是刚刚突破，若是前往迎仙城，有个什么不测，这怕是又是一番事情。

　　“有玄君道友相助，此去便没有了什么问题。”通天教主笑道。

　　对于玄君，通天教主还是有些信心的，能够成为人族的圣皇，并且在无量量劫活了下来，听闻无量量劫之中，玄君可是起了很大的作用。

　　若非是玄君，怕是洪荒之中的大能都要陨落于无量量劫之中。

　　最后是玄君用崆峒印拯救了那些地球的大能。

　　通天教主，玄君，还有天彩儿一同离开了红云别院，目标迎仙城。

　　当他们离开之后，天泽至尊看向红云，问道：“帝主是想收下珍宝阁对吗？”

　　“也可以这么说吧！”红云淡淡的说了一声。

　　珍宝阁还是有可取之处的，比如珍宝阁的经商手段，若是放到帝阁之中，这绝对可以帮助帝阁很大的忙。

　　虽然星宫殿不稀罕珍宝阁，但是帝阁就不同了，帝阁虽然强大，但始终都是一个新兴起的势力，一切的底蕴都不如那些老牌的大势力。

　　尤其是财力之上，要知道红云可是一个挥霍灵石的无底洞，现在他只是至强至尊，还好对付，等以后红云成为了无上至尊，那么所需要的鸿蒙灵石，怕是数之不尽。

　　以帝阁现在的财力，也只能维持红云修炼至强至尊，一旦红云达到了无上至尊，必须要争夺资源了。

　　可是鸿蒙界之中哪里是那么好争夺的，尤其是混乱界域，处处都有大能，尤其是那些隐世的大能，谁都不知道他们领悟而来多少鸿蒙规则。

　　比如北域的大罗仙尊，谁敢去北域捣乱？

　　轰……

　　瞬间，整个仙都都动乱了起来，一股强大的余波殃及了整个仙都，顿时让无数的修士感觉到了一股压力降临。

　　“打起来了，逃……”

　　“九天仙帝为何没有出手，竟然真的打起来了，在仙都他们竟然敢动手，难道他们真的不见九天仙帝放在眼里吗？”

　　“天，叶府在瞬间化为了灰烬，这是无上至尊大能出手了，红云宗师究竟有什么底蕴，竟然招来了这么多的无上至尊。”

　　整个仙都的修士都是快速的向域阵的方向飞去，因为他们的修为弱小，继续留在这里的话，很有可能被余波震死，一开始他们认为有九天仙帝镇压，大战是不可能的。

　　现在一看，这些无上至尊根本就没有顾忌九天仙帝。

　　那从天而降的一掌，直接灭了整个叶府，让叶府在瞬间化为了废墟，震动整个仙都。

　　仙庭之中的大能看到这一幕，都是唏嘘不已，这一击怕是需要巅峰无上至尊才能够打出。

　　“三大无敌至尊都派来了无上至尊，唯独无道没有派出大能，一向是同仇敌忾的四大无敌至尊怎么只有三个无敌至尊行动？”仙庭之中，弥罗仙王看向叶府废墟喃喃自语道。

　　突然出现的大能，让所有的大能都迷糊了，这简直没有任何征兆的一击，震惊了叶府之中的大能。

　　就在这一击之下，不知道有多少的叶府修士殒落，要知道叶府之中也不仅仅只有叶府的修士，还有易宝殿的修士。

　　西尊的含怒一击，这可是领悟了两千七百多种鸿蒙规则的大能，那些至强至尊又岂能抵挡？

　　一击之下，至强至尊死伤近半。

　　“是谁敢攻击我叶家，给我死来！”叶家老祖怒吼一声，手持叶家至宝，一柄神剑，脚踏虚空，看向西尊，一剑袭来。

　　“蝼蚁之辈也敢妄动至尊，不知死活。”西尊沉喝一声，此时在西尊的心中，红云可能还困在这叶府之中，所以他要杀了叶府所有的修士。

　　一挥手，无尽法则之力汇聚，在空中汇聚成为了一只巨手，向那袭来的一剑抓去。

　　砰……

　　叶家老祖倒飞了出去，一个只是领悟了一千五百多种的无上至尊又岂会是西尊的对手，哪怕是一击也接不住。

　　“难不成诸位就眼睁睁的看着我叶府覆灭吗？”叶家老祖大喝了一声。

　　三千青丝瞬间飞起，叶家老祖此时犹如入魔了一般，双眼通红，因为就在方才，他叶家的骄傲，叶青锋殒落了。

　　“道友正是好神通，通天之手怕是有灵宝之能。”弑神大长老缓缓的走了出来。

　　西尊打量了一下面前的弑神大长老，眼中露出了一丝凝重，此人虽然不如自己，但是也相差无几，若是大战起来，此人若没有帮手，还好，若是有帮手，自己怕是不敌。

　　就在西尊想的时候，其他的无上至尊都是从废墟之中走出。

　　看着这些走出的无上至尊，怕是有十几位，西尊眼神深沉，难怪至尊会被擒，原来有如此多的无上至尊。

　　“交出至尊，本座可以饶你不死。”西尊一副高高在上的模样，看着面前的弑神大长老。

　　“至尊？道友说的何人？”弑神大长老，以及那些无上至尊都是有些发蒙，不知道西尊说的是何人。

　　“红云至尊可是被你们擒来了，速速放出来，贫道可以在至尊的面前为尔等求情，饶恕尔等性命。”西尊寒声说道。

　　“哈哈……”

　　在场的无上至尊都是大笑了起来，他们是没有擒住红云，但就算是擒住了红云，也不会放出。

　　指望红云饶他们一命，他们这些无上至尊需要一个至强至尊来饶恕性命吗？

　　这简直是天地间最好笑的笑话。

　　“找死！”西尊脸色一怒，手中出现一柄规则神剑。

　　虽然他知道自己恐怕不是在场这么多无上至尊的对手，但是他也不会退缩，因为红云亡，他也活不了。


第八十二章 红云杀心起

　　“诸位看来我们在斩杀红云之前，要想将此人联合除掉。”弑神大长老沉声说道。

　　“不错，此人不除不行。”神之界域的长老附和道。

　　道之界域的自然也没有意见，而妖之界域的更是赞同，毕竟面前的西尊太过嚣张了，比那个所谓的红云还要嚣张。

　　瞬间，五位无上至尊飞起，来到了西尊的面前，手中皆是祭出而来鸿蒙灵宝，皆是极品鸿蒙灵宝，虽然不是极品鸿蒙灵宝之中的顶尖货色，但也不凡。

　　“帝尊赐予的至宝，不知道多少个衍纪没有用过了，看来今日要再染血腥了。”西尊喃喃自语。

　　当初帝尊让他与东尊镇守死亡之海，自然赐下了宝物，而西尊得到的宝物，乃是手中的规则之珠，可以变化任何样式，乃是极品鸿蒙灵宝，端是威能无限。

　　手持规则神剑，西尊直接向那神之界域的长老杀去，此人的修为最低，若是想要取胜，只能一个个的斩杀。

　　不过这个时候，五大无上至尊的共同目标都是西尊，又岂会让西尊对付一人，瞬间，五大无上至尊一起出手。

　　一时间，整个天空被神通的光芒照耀，无尽的光芒洒向仙都各处。

　　西尊虽然很强大，但是面对五大无上至尊，他还是有些不敌，毕竟这些无上至尊的规则领悟都在两千种之上。

　　尤其是弑神大长老，更是领悟了两千七百种鸿蒙规则，虽然有些不如西尊，但相差并不多。

　　一剑袭来，仿佛神龙出海，庞大的气势压在西尊的身上，让西尊一时间有些行动缓慢。

　　而就在这个时候，其他的无上至尊都是找到了西尊的破绽，手中的鸿蒙灵宝皆是打向了西尊的胸口。

　　轰……

　　规则神剑虽然厉害，但也只能挡下三件鸿蒙灵宝，至于其它的灵宝皆是打在了西尊的身上。

　　噗……

　　一口鲜血吐出，西尊倒飞了出去。

　　叶家老祖看西尊身受重伤，当即便是飞起，向西尊杀去，要知道西尊那一击可是毁了叶家，他岂能放过西尊，他要亲手斩杀西尊。

　　西尊脸色苍白，感受着自己的心脏都已经裂开，西尊有些无奈，他还是不够强大，若是让东尊前来就好了。

　　陡然，西尊看到了叶家老祖的举动，竟然这个时候，想要自己的性命。

　　“即便是本座受伤，也不是你这等蝼蚁可以伤到的。”一翻手，规则神剑出现，西尊轻轻一推，规则神剑瞬间化作一道流光飞向叶家老祖。

　　嗤嗤……

　　叶家老祖定格在空中，眉心之处逐渐的留下一滴血迹，而叶家老祖的眼神有些涣散，逐渐失去了生机的光芒。

　　扑通……

　　叶家老祖摔落到了地上，已经被受伤的西尊斩杀。

　　“都已经受了重伤，还敢行凶，找死！”五大无敌至尊再一次攻击而来。

　　他们之所以先前不救叶家老祖，那是因为叶家老祖死不死与他们何干？

　　西尊用规则神剑支撑着身体站了起来，看着袭来的五大无上至尊，眼中杀意凌然，他没有惧怕，因为他在很多个衍纪之前，就已经死了。

　　“就算是本座死，也要拉你们做垫背。”西尊大吼一声，手中的规则神剑瞬间化为，万丈剑光，向袭来的无上至尊斩去。

　　“呵呵，你们还真是够卑鄙的，五个欺负一个，贫道来会你们一会。”天泽至尊出现在西尊的面前，挡下了袭来的攻击。

　　西尊见此，收回了万丈剑光，毕竟一旦真正的施展，他可能就要殒落于此了。

　　天泽至尊乃是十二巅峰无上至尊之一，实力强大至极，即便是领悟了两千七百多种规则的弑神大长老，在天泽至尊的一击之下，也退了万丈。

　　红云来到了西尊的身边，将西尊扶起，推算一番，心中已经明了，原来是原始天尊的算计，不过既然大战了起来，那么就战吧！

　　他红云从未惧怕过，因为他根本就是无所畏惧，如此，才是帝皇。

　　一颗意界之力所化的灵丹出现，红云让西尊服下。

　　“至尊你……”西尊看着红云，心中已经，然后便明悟了，原来那原始天尊在欺骗自己。

　　“这些无上至尊一个不留，至于那些至强至尊的话……”

　　红云看向了东皇太一还有女娲，脸上露出了些许笑容，淡淡说道：“朕只要他们两个活着，其余者抹杀。”

　　红云的声音整个仙都都能够听到，在那‘抹杀’两个响起的时候，所有的修士都是感觉自己的心中一紧。

　　就连身在仙庭之中的弥罗仙王，听到红云话的时候，都感觉一丝的心颤。

　　那一句抹杀，竟然能够扰动无上至尊的心神。

　　瞬间，天泽至尊乘此机会，一击斩杀了妖之界域的那位长老，然后又攻击神之界域的长老，不过此时神之界域的长老已经有了防备，天泽至尊无法做到一击必杀。

　　“你就是红云，好狠辣！”弑神大长老看着红云沉声说道。

　　“哈哈……你们前来杀朕，竟然还说朕狠辣，汝之脑，可是秀逗了？”红云大笑一声。

　　一个眼神，西尊就知道红云要做什么，服用了灵丹之后，西尊的伤势恢复了七八成，瞬间便是杀向了那些无上至尊。

　　由天泽至尊对付那些强大的无上至尊，西尊就轻松了许多，剩下的那些无上至尊，不过都是一些无上至尊初中期的大能而已。

　　红云也是瞬间出手了，不过他的目标不是那些无上至尊，而是至强至尊，在他的心中，这些至强至尊从未放在他眼里。

　　意界映射，方圆百万丈的一切，红云都可以随意的控制，他就是这里面无上的神。

　　虽然无法禁锢无上至尊，但是却可以让那些至强至尊行动缓慢。

　　鸿蒙剑出现在手，一道紫光闪过，红云带走了一条至强至尊的性命。

　　十步杀一人，千里不留行，这个时候红云仿佛化身杀神，游走与那些至强至尊之中。

　　“朕若怒，唯有血来平。”红云冰冷的声音在那些至强至尊的心中响起。


第八十三章 大穹天尊

　　至强至尊虽然也很强大，而红云也是至强至尊，可是两者却有极大的不同，若是没有意界，那么红云可能是至强至尊后期。

　　可是映射意界之后，红云的战力会直接攀升到无上至尊，虽然不是真正的无上至尊，但却是这些至强至尊眼中的无上至尊。

　　就如同通天教主一样，虽然只是至强至尊，但是在至强至尊却是无敌的存在。

　　红云看着面前的至强至尊，一个个躺在了自己的鸿蒙剑之下，他的脸上没有任何的怜悯。

　　或许这些至强至尊没有参与抢夺他鸿蒙剑的行列之中，但是他们的老祖，却参与了。

　　易宝殿的老祖也是参与了，所以，红云要赶尽杀绝。

　　帝之一怒，血流成河，皇之一怒，伏尸百万，帝皇一怒，唯杀方能平息。

　　东皇太一与女娲看着红云的杀戮，他们没有动手，方才红云的话语之间，已经很明确了，不会杀他们两个。

　　如今无上至尊都被拖住了，若是他们两个动手，定然会殒落在红云的剑下，所以他们都不敢轻举妄动，他们可没有信心能够在红云的鸿蒙剑下存活。

　　仙庭之中，九天仙帝看着仙都发生的一切，尤其是看到红云手中的那柄神剑，他知道了为什么这么多无敌至尊要杀红云了。

　　鸿蒙剑，号称鸿蒙界第一至宝，也是所有鸿蒙至宝之中的第一至宝，因为此剑乃是帝尊的佩剑，更温含着帝尊的秘密。

　　“好一个红云，好一柄神剑，只可惜那两位道友不在，不然的话，这鸿蒙剑到可以谋划一番。”

　　九天仙帝不是现在不想动手，而是不能动手，他的神念已经感觉到了三大无敌至尊的气息，若是他出手，必定会被三大无敌至尊联手攻击。

　　“弥罗仙王等下若是战场之上红云有何不测，你前往取剑。”九天仙帝对着下面的弥罗仙王淡淡说道。

　　“陛下的意思，是想要得到红云手中那柄鸿蒙剑，此剑虽然是第一鸿蒙至宝，但却是祸端，若是得到，恐怕仙之界域都有覆灭的危险。”弥罗仙王此刻看的最为清楚。

　　“若得此剑，吾就有了与他们对战的资本，要知道只有开元四大无敌至尊才有鸿蒙至宝，至于我们这后面成为的无敌至尊都无鸿蒙至宝，战力相差何其多？”九天仙帝的心中有些不甘。

　　“本王有一计，不知道陛下愿不愿意听。”弥罗仙王淡淡地说道。

　　“什么计策，快快说来？”九天仙帝眼中有些疑惑。

　　“帮助红云，本王用弥罗心经观察了他的福运，猛一看，本王虽然惊讶，但还能接受，可是仔细推算之下，本王震惊万分，因为整个鸿蒙界的福运乃至于气运都开始缓缓的向红云靠拢，这是帝尊出世的征兆啊！”弥罗仙王将自己心中的秘密说了出来。

　　“你说什么！帝尊出世的征兆？”九天仙帝从自己的作为上面站了起来，看着面前的弥罗仙王大声问道。

　　这太可怕了，帝尊代表什么？

　　这是一个至高无上的境界，鸿蒙界若是出现一个帝尊之境的大能，那么万灵共尊，谁敢不从。

　　远在混乱界域，只要帝尊一怒，便可以横跨无尽界域，一击灭无敌至尊，这便是帝尊之威！

　　“本王在陛下的面前，岂敢妄言，那红云福运太过身后，气运太过玄妙，若是陛下帮助他度过此难，本王可以预测，陛下日后最少可以得到一件鸿蒙至宝。”弥罗仙王坚定地说道。

　　这段时间，弥罗仙王观察了红云，他发现红云是一个重情重义之人，只要是在危难之际帮助他，定然能够有所收获。

　　“好，帮他，不过不是现在帮，而是等他陷入绝境的时候，锦上添花始终不如雪中送炭。”

　　“陛下英明。”

　　……

　　仙都之南，一处仙山之上，原始天尊飞来，落于仙山之底，扬声道：“贫道原始，前来拜会，不知大穹天尊能否一见。”

　　许久，仙山之上都没有声音，不过原始天尊没有丝毫的着急之色，而是站在哪里静静的等。

　　数日之后，仙山之上才缓缓传出：“请入山。”

　　“谢过大穹天尊。”

　　进入了仙山之后，大穹天尊出现在了原始天尊的面前：“道友如何得知贫道在此山？”

　　大穹天尊，十二巅峰无上至尊之一，一身的修为通天，而且敛息之术更是无人能及，即便是无敌至尊都不能发现他，这也是为什么他在仙都如此近的仙山之中，九天仙帝都发现不了他。

　　“贫道与天尊有缘，故，可以发现天尊。”原始天尊淡淡地说道。

　　“噢？道友这番解释倒是令人耳目一新，不知道友此番何来？”大穹天尊看着原始天尊说道。

　　若非在原始天尊的身上感受到一丝神秘莫测的气息，大穹天尊早就出手斩杀了。

　　能够修炼到如此境界的人，又岂会是心慈手软之辈？

　　“贫道前来是送机缘，一个成为无敌至尊的机缘，不知道友准备如何答谢贫道。”原始天尊淡淡地说道。

　　“什么？成为无敌至尊的机缘，呵呵……道友休要诳我，道友本人都只是无上至尊，若是有成为无敌至尊的机缘，又岂会想到贫道？”大穹天尊冷笑一声。

　　“贫道此生都没有办法成为无敌至尊，故，前来找道友。”原始天尊说到这里的时候，眼中有些落寞。

　　得到了那个传承之后，原始天尊便知晓，他永远都成不了无敌至尊，所以他要竭尽所能，在红云还没有突破的时候，斩杀红云。

　　一旦红云成为了无敌至尊，那么他就再也无法算计红云了。

　　他虽然可以预知，但红云的推演之术绝世无双，他心中很是忌惮。

　　“那道友说说，如何成为无敌至尊？”大穹天尊有些嘲笑地说道。

　　多少个衍纪了，就连大穹天尊自己都不知道自己活了多久，他只记得鸿蒙界还没有出现的时候，他就已经活着了，说起来他也是开元时代的人。


第八十四章 弥罗仙王出手

　　“要想成为无敌至尊，唯有三种办法，一种凭借自己的力量成为无敌至尊，另一种就是进入虚无之地，得到无敌意念。”原始天尊淡淡的和说道。

　　大穹天尊点了点头，这些都是实话，这么多年了他对于成为无敌至尊的办法，研究了不知有多深，只可惜这两个办法都不适合他。

　　“那么还有一种呢？”大穹天尊问道。

　　“还有最后一件，那就是得到一件鸿蒙至宝，然后领悟其中的规则，或可成为无敌至尊，虽然不是百分百的把握，但也有着七成的机会。”原始天尊笑道。

　　大穹天尊知道原始天尊要说什么了，看来面前的这个原始天尊是要告诉自己哪里有鸿蒙至宝了。

　　只可惜鸿蒙之中只有九件鸿蒙至宝，而且九件鸿蒙至宝好像都有主，哪里有什么其它的鸿蒙至宝。

　　这个时候，大穹天尊已经有了逐客的想法。

　　“仙都之中，正在大战，十数位无上至尊在争夺鸿蒙至宝，而这件鸿蒙至宝就在一个叫做红云的至强至尊手中。”原始天尊说完之后，就对着大穹天尊又道：“贫道言尽于此，告辞。”

　　随后，原始天尊也没有等大穹天尊的回话，而是直接离开了仙山，不过他没有前往仙都，而是前往了迎仙城，他的预知之中通天教主似乎有危险。

　　对于通天教主，原始天尊如今有的只是愧疚，他不配做一个兄长，所以他虽然敌对红云，但是对于通天教主，他真的只想弥补。

　　大穹天尊陷入了沉思，他现在也不知道该如何了，仙都之中再争夺鸿蒙至宝，他要不要前往。

　　这是一个成为无敌至尊的办法，而且已经有了其它无敌至尊在争夺了，显然九天仙帝不会插手。

　　可是想到这里，大穹天尊有疑惑了，鸿蒙至宝啊！那可是无敌至尊都眼红的存在，如今鸿蒙至宝出现在仙都，九天仙帝没有理由不要啊！

　　要知道九天仙帝可是没有鸿蒙至宝，若是有个四五件，那么这一切都说的过去，可偏偏就没有。

　　“不管如何，这是一个机会，贫道不能放弃。”大穹天尊说完之后，便是离开了仙山。

　　……

　　仙都之中早已混乱不堪，亿万里方圆的巨城，此时已经有大半成为了废墟。

　　九天仙帝虽然恼怒，但是这个时候他却无法出手，三大无敌至尊已经暗暗来到了仙之界域的边缘，就等着他出手，然后联合将他击毙呢！

　　所以，即便是怒火再大，这个时候他也不能亲自出手。

　　而大战之中，五百多位至强至尊，在红云的一力之下，斩杀的只剩下了不足百位，照这么下去，恐怕再过一会，所有的至强至尊都会被红云一人斩杀完。

　　就算是初入的无上至尊斩杀这么多至强至尊也不可能，毕竟这么多至强至尊联合，发出的攻击，足以将无上至尊初期斩杀。

　　看到这一幕，东皇太一与女娲都是心惊胆战，这根本就不是至强至尊，这是一个披着至强至尊毛皮的无上至尊。

　　“看来这一次，我们都要栽在这里了，红云道友的强大，远非你我所想象的，那原始跑的到快。”东皇太一无语说道。

　　女娲也是一阵的无语，这太强大了，若是红云成为了无上至尊，那岂不是说，无上至尊在他的面前也是蝼蚁吗？

　　要知道这些可都是至强至尊大能，竟然在红云的鸿蒙剑之下，一剑都挡不住。

　　天泽至尊大战八大无上至尊，而西尊则是对战五位无上至尊，不过这五位有些水，都只是领悟了一千多种鸿蒙规则。

　　对付这些大能，虽然对于西尊来说很简单，可是要想斩杀的话，有些难，毕竟这不是单个的，比如叶家老祖，西尊就可以一击斩杀，但是现在的这五位却是布下了阵法，一同防御，一同攻击。

　　这让西尊有些束手无策，虽然能够压制，但却没有杀敌之法。

　　天泽至尊同样是如此，他大战的八大无敌至尊都是修为不俗，他也只能勉强招架，就连压制都做不到，更不要说杀敌了。

　　突然！

　　一方大印从天而降，直击红云头顶。

　　天泽至尊见此大惊失色，一击将弑神大长老击退，然后欲要就红云，可是这个时候其他的无上至尊拦下了他。

　　西尊也是分身乏术，根本无法来到了红云的身边。

　　“何人胆敢在仙都之中偷偷摸摸，小人行径，不知死活！”空中陡然出现一拳。

　　轰……

　　拳与大印击在一起，顿时强大的威压压下，红云立刻来到了东皇太一与女娲的身边，用帝皇威压护住了他们。

　　砰……

　　那些剩余的至强至尊来不及反抗，被强大的余波直接碾压成了碎片。

　　弥罗仙王出现在大战中，看向不远处的虚空，眼中露出了惊讶，来人竟然能够与他相抗衡，但是却从未听过过此人。

　　“红云该死，阻挡着杀！”前来之人正是大罗仙尊派出的天穹至尊。

　　天穹至尊，乃是大罗仙尊座下的战将，修为早就达到了两千九百多种，即便是对战十二巅峰无上至尊，也丝毫不弱，只不过在鸿蒙名声不显罢了。

　　“既然如此，本王到想看看你如何斩杀本王。”弥罗仙王伸出双手，一对金色的手套出现在弥罗仙王的手上。

　　极品鸿蒙灵宝的手套，这倒是很难得，不过与弥罗仙王正好相配，毕竟弥罗仙王本就是靠肉身对敌。

　　“找死！”天穹至尊手持大印，一道道金光散发而出，化为无数的异兽，向弥罗仙王奔腾而去。

　　“小道儿。”弥罗仙王一步踏出，身高万丈，看到前来的异兽，竟然没有做任何的防御，直接站在那里，任由那些异兽从来。

　　砰……

　　一道道沉闷的声响，那些异兽皆是消散，弥罗仙王安然无恙，要知道本体的弥罗山，可是肉身无敌，那些异兽又岂能撕咬破他的身躯。

　　“原来你就是弥罗仙王，听闻你有九条命，今日本座就让你九条命全部交代在这里。”


第八十五章 红云与无上至尊的差距

　　“希望你有那个本事。”弥罗仙王冷笑一声，身为仙庭的仙王，弥罗仙王也不是没有脾气。

　　一拳打出，万道拳印向天穹至尊打去，那强大的拳印仿佛能够打破虚空一样，在空间之中产生一声声的空爆。

　　天穹至尊脸色平淡，手中的大印飞出，化作万丈，将他笼罩在下面，这个时候，大印仿佛就是天，为天穹至尊挡下了万道拳印。

　　而弥罗仙王这个时候却是布下了一座攻击大阵，在一瞬间布成，一切犹如行云流水，这让一旁观看的红云有些惊讶，原来在这世上不仅仅他一个可以瞬间布阵的存在。

　　弥罗仙王布下大阵，已然是六级攻击大阵，有着无穷的威能，虽然不至于能够斩杀天穹至尊，但是却可以千字天穹至尊的一部分心神。

　　“弥罗心经果然神奇，瞬间布阵，恐怕鸿蒙界唯你弥罗仙王一人吧！”天穹至尊虽然不屑弥罗仙王，但是对于这布阵的手段，他还是很钦佩的。

　　虽然弥罗仙王布阵的手段高超，能够瞬间布下六级大阵，但是在红云的面前，这并不算什么，只不过红云的布阵手段，无人知晓。

　　“道友修为深厚，在鸿蒙界九大界域之中不应该默默无名，道友究竟是哪位无敌至尊派来的，还请告知。”弥罗仙王最担忧的就是面前的这位来自于异之界域。

　　一旦四大无敌至尊联手，恐怕九天仙帝真的有灭顶之灾，除非另外的三大无敌至尊赶来。

　　只是，九天仙帝与魔尊，佛祖，鬼帝交情都不怎么样，这些无敌至尊又岂会帮助九天仙帝？

　　“你有资格知晓贫道的来历，贫道来自于混乱界域。”说完之后天穹至尊不在多说一句，天空之上的大印，向汨罗至尊砸了过去。

　　万丈弥罗之身，看着那袭来的大印，当即便是挥出一拳。

　　轰……

　　两者撞击在一起，顿时产生了强大的空爆，而且那强大的余波犹如波纹一样，向四周扩散。

　　所过之处，一切皆成为废墟。

　　东皇太一与女娲在这等的余波之下，根本就无法生存，红云却是用意界之力将他们护住。

　　东皇太一与女娲看都没有看红云一样，似乎对于红云的帮助，他们都很不屑。

　　红云也没有说什么，他只不过是看在同为洪荒生灵的份上出手帮助罢了，也不奢望他们的报答，只要不继续与自己作对就算是好的了。

　　帝皇，有的时候杀伐果断，有的时候这是需要胸襟广阔，这两人在以前就臣服在他的脚下，有何不能容忍？

　　即便是放了又如何？能够碾压他们一次两次，就能够碾压他们一世。

　　伸手一挥，东皇太一与女娲都是进入了鸿蒙塔之中，在外面不省心，红云还需要分出心力保护他们。

　　但是东皇太一与女娲都是震惊了，因为他们进入鸿蒙塔的那一刻，就知道了红云原来拥有的不是一件鸿蒙至宝，而是两件。

　　两人彼此相望，眼中的震惊不言而喻。

　　看到东皇太一与女娲被红云擒住，这可是将神之界域的神天将与道之界域的长老急坏了。

　　不管是东皇太一还是女娲，这都是无敌至尊极为看重的，如今被红云擒获，他们就算是回去了，也会受到处罚。

　　“红云小儿，胆敢妄动圣女，死来！”道之界域的长老，大喝一声，趁机脱离了战圈，手持神剑向红云袭来。

　　“一个初入无上至尊的大能，不知道我的意界能不能对其造成影响。”红云的眼中露出了疯狂之色，他想要看看自己能不能与无上至尊交手。

　　瞬间，意界映射在了方圆万丈，红云不敢映射太大的范围，毕竟越大，控制力就越小。

　　“你竟然有领域型的灵宝！”道之界域的长老看向红云露出了震惊之色。

　　鸿蒙界之中，灵宝有很多种，但其中有三种灵宝最为珍贵，一种是能够辅助推算的灵宝，一种是时空灵宝，另一种就是领域灵宝。

　　若是有领域灵宝的话，同级之中，基本都可以碾压，所以整个鸿蒙界之中领域灵宝绝对不会超过一只手。

　　“有作用。”红云脸色一喜，他明显的感觉到了道之界域长老的行动迟缓，并且连这个长老体内的规则之力运转，红云都能够感受的清楚。

　　只不过这个行动迟缓，是相对来说的，一个无上至尊行动再迟缓，也比他这个至强至尊快得多。

　　红云直接瞬移百丈，而在他方才的位置却是出现了一道巨大的裂缝，深可见底。

　　红云知晓这个长老体内的规则之力运转，从而判断出了，他要攻击，做出了闪躲，不然的话方才那一击，红云根本就无法挡住。

　　“只是有了与无上至尊周旋的能力，却没有相应的防御与攻击，看来还差的太远，只要是一个领悟一千五百种鸿蒙规则的大能，我怕死连闪躲都做不到。”红云的心中沉思。

　　本以为无限接近无上至尊，如今确实发现他还差得太远。

　　“哼，领域灵宝极为消耗法力，贫道倒要看看你能够动用几次。”一声冷哼，手持神剑对着红云又是攻击了起来。

　　每一次攻击都是动用杀招，这可是让红云接连闪躲，根本就无法做到硬抗。

　　但这位道之界域的长老脱离战圈，让原本组成的五人阵法有了破绽，一时间，西尊接连攻击，让这四人险象环生，随时都有殒落的危险。

　　“青玉老道你这是在作死，你想要害死我们所有人啊！”神之界域的一位领悟一千五百多种鸿蒙规则的神天将大喝一声。

　　女娲的身边有两个无上至尊，而东皇太一的身边也有两个无上至尊，修为都是一高一低，可想而知，这是他们背后的无敌至尊想着如何斩杀红云，又能够做到保护好两人的办法。

　　奈何这青玉老道却不通算计，被红云引诱在此，给西尊帮了一个大忙，可以说如今的西尊可以发挥出全部的实力，然后将剩下的四大无上至尊一一斩杀。


第八十六章 红云被擒

　　西尊没有让红云失望，这是用了短短的时间，便将四个无上至尊斩杀，并且来到了他的身边。

　　“不要杀他，只需封印即可。”红云吩咐了一声。

　　西尊领命，从红云的身后走出，看向青玉老道，方才西尊的无上神威可是被青玉老道看到了，如今这西尊向自己走了，青玉老道的心中犹如出现了一个大疙瘩，恐惧至极。

　　“贫道乃是道之界域的长老，是道门嫡系，你若是对贫道动手，来日道主必定会将你斩杀，你即便是在强大，在无敌至尊面前也犹如蝼蚁。”青玉老道害怕至极，对着西尊威胁道。

　　奈何在西尊的眼中，只有红云才是最强大的，一切其他人都得靠边站，所以青玉老道的威胁，在西尊的眼中就是一个笑话。

　　“无知之辈，也敢对至尊动手。”西尊一伸手，无尽的鸿蒙规则出现，化作一个牢笼，将青玉老道困在其中。

　　随后西尊闪身进入牢笼，断了青玉老道所有逃跑的路线，来到其身侧，手中数道印法打出，让青玉老道定在了牢笼之中。

　　“至尊，这青玉老道已经被属下封印，万年之内不得动弹。”西尊恭敬地说道。

　　只要不是无敌至尊，都不可能将一个无上至尊永久的封印，所以西尊也只能将其封印万年，万年之后封印便会自解。

　　红云淡笑了一声，如此便已经够了，他要留着这青玉老道，是为了印证自己以后修炼的进度。

　　毕竟他每时每刻都在提升，他的意界之中可是有着上百亿的上品鸿蒙灵石，只要是全部消化完毕，红云的境界虽然达不到无上至尊，但是战力有所提升，这是必然的。

　　这个青玉老道领悟一千三百多种鸿蒙规则，是一个不可多得的靶子，能够将其擒拿，这对于红云日后的修为验证，算是有了全面的实践。

　　红云祭出了鸿蒙塔，不过上面有暗光遮掩，只要不是无敌至尊都难以发现鸿蒙塔的品阶。

　　一道光芒闪过，青玉老道在恐惧之中消失在了原地，进入了鸿蒙塔之中。

　　红云不敢将其摄入自己的意界，毕竟一个无上至尊的破坏力，他不敢尝试，一旦意界出现了问题，那么他的修为就算是白费了。

　　“至尊，剩下的这些大能怎么办？”西尊看着天泽至尊对战八大无上至尊，以及弥罗仙王大战天穹至尊。

　　红云没有想到这个弥罗仙王竟然会帮助自己，不过既然对方帮助自己，那么他也会承情。

　　“帮助天泽先灭了那八大无上至尊，然后帮助弥罗仙王斩杀天穹至尊，这一次，朕要让那些背后的无敌至尊知晓，他们不出，这些无上至尊根本奈何不了朕。”红云沉声说道。

　　西尊正要离开，但是这个时候，一道人影快速的袭来，就连距离红云最近的西尊都没有反应过来。

　　红云只感觉面前一黑，然后便进入了一个空间之中，这似乎是一个天地牢笼，红云的攻击无法打破这个空间。

　　“这是哪位道友，不像是无敌至尊派来的，朕可是与你有仇？”红云在那漆黑的空间之中淡声说道。

　　不过在这漆黑的空间之中并没有声音回复红云，好似这根本就不存在什么生灵，红云像是被卷入了时空乱流一般。

　　“空间灵宝，哼，看来道友在鸿蒙界的身份不低啊！”红云再一次说道，能够拥有空间灵宝的人，必然是鸿蒙界的大能。

　　要知道空间灵宝与时间是相连的，寻常的空间灵宝是无法直接舍人，除非其中温含了时间规则。

　　而这一件毫无疑问定然是温含了时空规则，应该是一件极品鸿蒙灵宝。

　　没有声音回复，红云也没有胆怯，他有的是办法对付这种灵宝，只不过红云想要看看对方究竟意欲何为。

　　可是这个时候，仙都之中却是平静了下来，西尊的脸色深沉，就在方才，在他面前的红云消失了，显然是被无上至尊给擒走了。

　　那奇快的速度简直让人误以为是瞬移。

　　天泽至尊与那八大无上至尊都是停下了攻击，一个保护的对象没有了，一个要杀的对象没有了，他们还打个什么意思。

　　但是天穹至尊与弥罗仙王却还在大战，他们已经不想红云如何了，而是想着怎么斩杀对方，尤其是天穹至尊现在，就像灭杀眼前的弥罗仙王。

　　每一次快要斩杀弥罗仙王的时候，他总感觉有一种玄妙的能量分散他的心神。

　　“弥罗心经竟然还有迷惑人心的功效，弥罗，本座倒是有些小看你了。”天穹至尊手中的大印偏移了一下，让原本的致命一击，变成了普通的攻击。

　　“本王从鸿蒙界初辟活到现在，若是没有两招神通，岂不早被人斩杀，倒是道友的神通如此强大，却默默无闻，莫不成道友是准备前往虚无之地？”弥罗仙王挡下了一击，淡声说道。

　　“虚无之地，本座自然会前往，不过在此之前，本座想要得到你的弥罗心经！”天穹至尊心中一动，手持大印再一次杀来。

　　而这个时候，天泽至尊却是来到了弥罗仙王的面前，与弥罗仙王一起大战天穹至尊。

　　这个时候，大战的两人才换过神来，原来在场的无上至尊都已经停战了，当看到红云已经消失的时候，天穹至尊的脸色猛地一变。

　　大罗仙尊有交代，一定要斩杀红云，可是现在红云竟然不见了踪影。

　　“红云去了哪里？”天穹至尊看向弑神大长老问道。

　　面对这个未知的大能，弑神大长老不敢轻易得罪，当即便是将方才的事情说了一遍。

　　现如今红云已经消失不见，这些大能失去了争夺的目标，自然也就没有在继续留在这里。

　　尤其是神之界域与道之界域的人，他们快速的离开了仙都，因为与他们一起出来的神子与圣女都不见了。

　　这可是大事情，他们要即可返回去，将此事告诉无敌至尊。

　　而天穹至尊的脸色有些难看，这是他这么多任务唯一一次失败的，这让他回去有些难以面对大罗仙尊。


第八十七章 通天教主从未弱过

　　仙庭之中，九天仙帝脸色一沉，别人无法发现，但是他能够发现，方才那时有一个大能直接掳走了红云，在任何人都没有反应之下，带走了红云。

　　“大穹天尊，原来是此人，想不到此人的敛息之术已经达到了这种地步，若不是本座放出神念，怕都无法察觉到此人。”

　　九天仙帝的眼中出现了一丝杀意，如此的敛息之术若是他得到了，那么就算是无敌至尊之中他也可以隐匿踪迹，这对于他有很大的作用。

　　传闻大穹天尊乃是无道的座下天尊，只是无道消失了这么多年，大穹天尊才离开了异之界域。

　　“仙王，方才是大穹天尊带走了红云，没有乘坐域阵，而是向仙都之南飞去了，你去将其拖住。”

　　九天仙帝传音给了弥罗仙王，他要等那三大无敌至尊离开之后，然后直接出手抹杀大穹天尊，夺得敛息之术。

　　弥罗仙王脸色的神色不定，看向面前的天泽至尊然后说道：“红云被大穹天尊掳走了，向仙都之南飞去了，你我联手将大穹天尊截下。”

　　天泽至尊一听这话，当即一喜，只要是有红云的消息就好，若不然红云就这么丢了，他的责任首当其冲，就算是回了星宫殿，也没有脸面见大长老等人。

　　“你应该也是帝主的手下，你留在仙都善后，贫道与仙王前往追击大穹天尊。”天泽看着西尊说道。

　　西尊点了点头，虽然心中疑惑红云怎么会多出一个这么强劲的手下，但只要是自己人就可以。

　　天泽至尊与弥罗仙王迅速的离开了仙都。

　　西尊看向弑神大长老，眼中温含杀意，其他的无上至尊都已经离开了，唯独这个弑神大长老还在此处。

　　“红云让我们弑神得罪了这么多大势力，我们弑神一定不会放过红云，哼！”弑神大长老看着西尊冷哼了一声，然后离开了仙都。

　　弑神大长老此时的心情无比的沉重，这一次弑神可谓是亏大了。

　　“原始，一切都是因为你而起，我弑神石壁将你斩杀。”弑神大长老心中怒吼。

　　原始天尊本来也会加入这场战斗，但是在他想来，有大穹天尊出手，应该可以那下红云，但是他怎么会想到，大穹天尊根本就没有杀红云，而是直接掳走了红云。

　　看来原始天尊的预知也并非是完全的准确。

　　此时的原始天尊来到了迎仙城，他心中担心通天教主的安危，来到了珍宝阁之后，才发现，珍宝阁已经一干二净，没有什么修士。

　　推算之下，才知晓珍宝阁已经搬到了城外的青终山之上，没有任何的犹豫，当即便是向青终山飞去。

　　青终山是迎仙城方圆亿万里最大的山脉，也是一处上佳的修炼之地，只不过这里并不安全，没有城中安全，所以这里一般都不会有修士在此。

　　珍宝阁仅剩的百余人，在青终山之上布下防御大阵，以此来做最后的防御。

　　奈何南天宗的势力远比珍宝阁强大，就算是至强至尊都有近百位，这区区的五级防御大阵，又岂能挡下这么多的至强至尊。

　　而且南天老祖还没有出手，不然的话，珍宝阁早就覆灭。

　　就在大阵快要破开的时候，天彩儿带着通天教主与玄君及时赶到。

　　玄君虽然只是初入至强至尊，但是一身的战力非同小可，手持崆峒印，一印砸下，就算是至强至尊也难以承受。

　　而通天教主更是强大，比之红云在仙都之中的表现丝毫不弱，直接进入了近百位至强至尊之中，犹如进入无人之地，手中的青萍剑轻轻挥动，一朵朵剑莲出现。

　　每一朵剑莲都带走了一个至强至尊性命，并且这还是通天教主没有祭出诛仙四剑的情况下，若不然，这些至强至尊根本不需要通天教主动手。

　　当初在洪荒的时候，诛仙四剑布下，非四圣不可破，但是现在诛仙四剑都是成为了上品鸿蒙灵宝，一旦布下诛仙剑阵，那么威力比之极品鸿蒙灵宝都不多让，而且此乃杀阵。

　　通天教主如今乃是至强至尊巅峰，可是就算是四个至强至尊巅峰也破不开诛仙剑阵。

　　看着那一道道攻击打在了通天教主周身，却犹如挠痒痒一般，无法给通天教主造成实质性的伤害。

　　在那个神秘的空间修炼了这么长时间，通天教主不仅仅修为元神提高，就连肉身也提升到了一个可怕的地步。

　　看着通天教主大发神威，天彩儿愣住了，他现在有些怀疑，这通天教主究竟是不是至强至尊，这也太过强大了，这就仿佛一个无上至尊在屠杀至强至尊一样。

　　“阁主，是大小姐！”珍宝阁的人看到了天彩儿，当即便是大声说道。

　　珍宝阁阁主又岂会看不到，只不过他已经被通天教主的神威给震慑了，这太强大了，尤其是那一朵朵剑莲，仿佛都有了生命一样。

　　花开花谢，便是一条至强至尊的性命，这太过强大了。

　　“这两人是彩儿带来的，我们珍宝阁有救了，那人的实力如此之强，就算是南天老怪来了，我与此人联手也可以与南天老怪大战个不分胜负。”扶桑上人看着通天教主也是满脸的震惊。

　　一人一剑，至强至尊修为，在同为至强至尊的百人面前，却犹如入无人之境，一朵剑莲出现，不见血迹，却有一人倒下。

　　“祖父，父亲。”天彩儿来到了珍宝阁阁主的面前，看着面前珍宝阁阁主与扶桑上人都没有太重的伤，总算是心中平稳了许多。

　　“彩儿，那两位是何人？”扶桑上人问道。

　　天彩儿一指玄君，说道：“此女乃是红云的三弟子，虽然只是初入至强至尊，但是一身的手段，大家也都看到了。”

　　玄君在这一群人之中大发神威，这哪里是至强至尊初期的样子，说他是至强至尊后期也不为过，因为在短短的时间内，玄君已经连斩了三个至强至尊初期，一个至强至尊后期的大能。

　　“那位乃是红云的故人，名叫通天教主，实力不好说。”天彩儿也不知道如何形容通天教主的实力。


第八十八章 诛仙剑阵重现

　　“布乾坤煞阵！”南天宗宗主大喝一声。

　　此时通天教主已经斩杀了至少三十位至强至尊，并且其中还有着两位至强至尊巅峰，但不管至强至尊什么境界，在通天教主的眼中都是一样。

　　一剑灭之，绝对不需要第二剑，这就是强大！

　　剩下的六十多位至强至尊布下战阵，一同出手对付通天教主，而通天教主竟然没有一丝的畏惧，而是对着身后的玄君挥了挥手。

　　“道友保重。”玄君知晓这是通天教主让她退后。

　　虽然对于通天教主的战力很有信心，但毕竟是六十多位至强至尊用合击之术，这样的攻击力太过强大。

　　通天教主大笑一声，多少年了，百万多年了吧？他已经好久没有这么痛快淋漓的大战过了。

　　如今碰到了，他岂会逃避，再则，他通天教主何时畏惧过，莫说区区六十多个至强至尊，就算是再多一倍又如何？

　　“贫道也有一阵，请诸位品鉴。”通天教主淡淡地说道。

　　在通天教主的背后，诛仙四剑在隐隐的颤抖，似乎已经迫不及待的想要大战，不过此时通天教主还在压制，他要酝酿诛仙之意。

　　好久没有动用过诛仙四剑了，通天教主不得不梳理一下自己身上的剑气。

　　玄君已经来到了山上，听到通天教主的话，她明白了，通天教主这是要祭出诛仙四剑了。

　　“玄君，通天教主不需要帮忙吗？”天彩儿有些担忧，毕竟那是六十多位至强至尊的合击手段。

　　若是六十多位至强至尊围攻，这倒没什么毕竟力量始终都是散的，但是合击就不一样了，防御与攻击都是一体的。

　　“诛仙剑阵，没想到如今又能够见识这种神威了，洪荒第一杀阵，就算是在鸿蒙界也不会弱，诸位且看通天道友的剑阵。”玄君已经没有了担忧。

　　扶桑上人与珍宝阁阁主都是心中震惊，是什么阵法能够硬抗合击之术，这洪荒究竟是一个什么地方，竟然出现了这么多的天骄。

　　如此一看，鸿蒙界的天骄，在洪荒来看，简直太弱了。

　　“道友是何人？我南天宗与道友无冤无仇，为何要杀我南天宗之人？”南天宗主沉喝一声。

　　“贫道百万年未出，只想用诸位祭剑而已，请诸位入阵！”

　　通天教主一声沉喝，瞬间背后四道神光飞天而起，然后化作四柄万丈巨剑，以四个方向，将方圆万丈包围。

　　与此同时，这万丈之中的下方，一张阵图缓缓的出现。

　　这个时候，南天宗所有的大能都是感觉到了一股杀气，还有三种莫名其名的煞气。

　　嗤嗤……

　　空间扭曲，包括通天教主在内，大阵之中的生灵全部消失。

　　诛仙剑阵空间形成，一个广阔的空间，六十多位至强至尊都是震撼的看着通天教主。

　　“阵法空间！你竟然还是一个阵法宗师！”南天宗主此时心中懊悔，他本该坐镇山门，怎么会来到这个鬼地方，遇见了这么一个变态。

　　可是现在说什么都晚了。

　　诛仙剑阵形成，无尽的红尘之气化作一柄柄神剑向这些大能袭去。

　　不仅如此，杀气，陷仙之气，绝仙之气弥漫整个诛仙空间。

　　这还是通天教主给了他们一线生机，不然的话，诛仙剑阵可以直接让他们分开，直接化解合击之术。

　　但是通天教主想要看看自己的诛仙剑阵究竟达到了一个什么地步，能够承受什么样的攻击。

　　“乾坤煞阵，天击！”

　　南天宗主一声大喝，瞬间六十多位至强至尊一起攻击，一柄神剑从天而降，仿佛是天谴一般。

　　通天教主的眼中杀气凌然，整个人犹如一柄巨剑，立挺挺的站在哪里，手持青萍剑，指向那袭来的巨剑。

　　“上清剑法，大衍天命！”

　　陡然，通天教主飞起，向那落下的巨剑袭去。

　　轰……

　　诛仙空间颤抖了一下，而那神剑已经消失，通天教主与青萍剑合二为一，刺破这一击。

　　与此同时，那些红尘之气，绝仙之气，陷仙之气进入了那些至强至尊的体内，一个个的脸色大变，因为他们感觉到了自己的体内规则在逐渐的消退。

　　红尘之气可是能够削去大罗金仙的胸中五气顶上三花，而如今诛仙四剑已经成为了上品鸿蒙灵宝，威能自然发生了翻天覆地的变化。

　　一个，两个，三个……

　　短短的五十个呼吸，就已经有十几个至强至尊的修为被消弱到了九层八至尊。

　　而绝仙之气直接要了他们的性命。

　　陷仙之气化作一个个幻境让这些大能身陷幻境无法自拔，并且在短时间自相残杀了起来。

　　身在外面的珍宝阁等人，看着诛仙空间的一切，只感觉自己的后背发凉，一股凉气从脚到头。

　　杀人不过碗大个疤，但是在通天教主的手中，这杀人成为了一个艺术。

　　“好强的阵法，好强的修为，如此的阵法，怕是本座从未见过。”扶桑上人眼中充满了震惊。

　　“此乃洪荒第一杀阵，奇妙之处，何止这些。”玄君淡笑了一声，不过眼中的傲气却是一显无疑。

　　身为洪荒的生灵，不管是哪一个大能来到鸿蒙界，都有着独特的傲气。

　　仿佛他们不是飞升上来的，而是从鸿蒙界的上界下凡而来的。

　　“妖人，受死！”

　　一声大喝陡然出现，只见一柄长枪划破天际，直袭诛仙剑阵。

　　扶桑上人连忙上去阻拦，可还是晚了一步。

　　诛仙剑阵被突然袭来的一枪打破。通天教主一口鲜血吐了出来，脸色有些苍白。

　　“道友就是南天老祖？贫道通天，前来与道友试剑，还请道友不舍赐教。”通天教主宛若一柄神剑，剑气通天。

　　“哼，你杀我南天宗这么多的弟子，今日本座就要灭你。”南天老祖看着剩下的二十多位至强至尊，眼中的杀意腾腾。

　　“不过些许蝼蚁，道友何须动怒。”通天教主气死人不偿命，淡淡地说道，好像一切都是小事一般。

　　要知道在通天教主斩杀的这些人之中，可是有着南天老祖的嫡系孙子。


第八十九章 天地人三剑

　　“南天老怪，你竟然想着灭我珍宝阁，今日你就别想离开了。”扶桑上人来到了通天教主的身边。

　　“扶桑，你难道认为多以一个至强至尊做帮手，就能够与贫道抗衡吗？”南天老祖沉喝一声，看向通天教主，眼中杀气炳然。

　　不过这个时候，通天教主却是战意大起，他没有与无上至尊大战过，既然遇到了，那么就比试一番，虽然他知晓会败，但也要明悟一下这之间的差距。

　　“道友请赐教。”说完，通天教主的青萍剑已经斩下，一道凌厉的剑气直袭南天老祖。

　　“蝼蚁之击，也敢献丑。”南天老祖沉喝一声，伸手一挥，便将袭来的剑气吹散。

　　不过这个时候，那些散去的剑气却没有消散，还是继续向南天老祖袭来。

　　被那剑气入体，南天老祖的脸色一变，看向通天教主：“你耍诈！”

　　“非也，此乃剑气之术，只不过却是红尘剑气，道友没有经历过，只认为是蝼蚁的攻击，呵呵，道友请看贫道这一剑。”

　　通天教主手中的青萍剑换成了诛仙剑，又是一道剑气打出，而这一次，有了防备的南天老祖，全力抵挡。

　　“道友还不出手吗？”通天教主看向扶桑上人，说道。

　　“哦……好！”扶桑上人被通天教主的攻击给惊到了，竟然轻而易举的伤到了南天老祖。

　　诛仙剑气攻击到了南天老祖的身边，这一次南天老祖手持神枪，一挥，面前的空间震荡，直接将剑气震散。

　　可是这个时候，扶桑上人的攻击却是袭了过来，南天老祖来不及躲闪，直接提枪一刺。

　　嗤嗤……

　　扶桑上人的左臂被捅穿，而南天老祖的右腿也被扶桑上人打断。

　　通天教主施展一气化三清之术，瞬间分出了三个分身，然后各手持一柄神剑，向南天老祖杀去。

　　要知道一气化三清并非一般的分身之术，这种神通分出的化身，与本体的修为相当。

　　所以现在南天老祖对战的是四个通天教主与一位扶桑上人。

　　南天老祖还从未见过如此的神奇之法，不过此时已经考虑不了那么多，他若是不全力以赴，这一次怕是要阴沟里翻船了。

　　手中的神枪一挑，将扶桑上人的攻击化解，然后一掌打向了通天教主，这让通天教主没有办法再继续攻击，毕竟，无上至尊的攻击，他不得不全力以赴，四个通天教主联合抵挡。

　　即便是如此，通天教主也被击退百丈，无上至尊的全力之威，根本不是至强至尊能够抵挡的。

　　也幸好通天教主无限接近无上至尊，不然这一掌足以要了他的性命。

　　“扶桑，当初贫道给你路，你不选，今日便让你珍宝阁全部覆灭。”南天老祖真正认真对待的还是扶桑上人，毕竟通天教主只是至强至尊，虽然一时间能够让南天老祖受点轻伤，但是却没有足够的能力让他受重伤。

　　随手之间，通天教主布下了一座六级大阵，不过却是辅助型的幻阵。

　　要知道通天教主可是真正的阵法宗师，一手阵法就算是比之红云也不相上下。

　　南天老祖身陷大阵……心神涣散，不过他的实力强大，已经领悟了一千五百多种鸿蒙规则，就算是有大阵，他也不惧。

　　看来现在要攻击的目标换一换了。

　　南天老祖的心中想到，在他想来，通天教主虽然不足为虑，但是这么在旁骚扰，也是一个问题，先出手，抹杀了通天教主，再杀扶桑就好多了。

　　通天教主也知道了自己与无上至尊的差距，虽然无限接近，但是其中的差距，还是无法弥补。

　　一枪袭来，通天教主不得不全力抵挡，使出浑身乏术，奈何扶桑上人的战斗意识太差了，若是通天教主有着这等修为，又岂会被南天老祖打压。

　　扶桑上人，在战斗之中一直都是瞻前顾后，没有一拼的胆气，这让通天教主很是无语。

　　一枪之下，通天教主的一气化三清之术消散。

　　就连通天教主本体也受了不轻的伤，而这个时候南天老祖根本不想通天教主有任何的机会恢复，直接又是全力一击。

　　一旁的扶桑上人只顾着震惊，竟然没有出手相助，这让通天教主有一种想要大骂的冲动，不怕神一样的敌人就怕猪一样的队友。

　　通天教主已经准备使用那件禁宝了，他怎么都想不到这么无上的法宝，竟然要浪费到这里。

　　“蝼蚁之辈也想伤吾师弟，死来！”

　　三道神光从天际袭来，速度之快，肉眼无法看到，即便是用神念，只能够感觉三道神光一闪而逝。

　　嗤嗤……

　　南天老祖定在了哪里，不再动弹，而在他的身上多出了三柄剑，一柄神剑刺在了南天老祖的眉心，一柄刺在了心脏，一柄刺在了丹田。

　　随后一道光芒落下，正是赶来的原始天尊，伸手一挥，天地人三剑落在了原始天尊的手中。

　　“三师弟你怎么样？”原始天尊看着通天教主急声问道。

　　“多谢原始道友相助，贫道无事。”通天教主脸上略显冷漠。

　　他已经给了原始天尊最后机会，可是原始天尊还是在一意孤行。

　　“师弟没有事情就好，为兄告辞。”原始天尊看了通天教主一眼，没有恼怒，有的只是无奈。

　　看着原始天尊转身离去的背影，通天教主的脸色有些缓和，不过他却没有叫住原始天尊。

　　“竟然是他？”玄君看到原始天尊，有些不敢相信，竟然是原始天尊救了通天教主。

　　要知道在洪荒的时候，原始天尊是想要斩杀通天教主的。

　　“如今，珍宝阁之劫已经化解，贫道告辞。”通天教主又看向玄君：“道友，我们走吧！”

　　玄君点了点头，两人快速的离开了青终山，虽然还有二十多位至强至尊，但是有扶桑上人这个无上至尊在，这应该不是事。

　　“父亲，祖父你们收拾一下，等我的消息，我们一定可以前往混乱界域。”天彩儿说完，连忙向通天教主离开的方向追去。


第九十章 玄君当家

　　仙都之中，红云的别院。

　　天泽至尊本来与弥罗仙王去追击大穹天尊，可是到了大穹天尊的道场，却发现大穹天尊根本就不在。

　　弥罗仙王传音九天仙帝，而九天仙帝这个时候已经察觉不到大穹天尊的踪迹了。

　　无奈之下，只好返回了仙都，不过此时的玄都已经破败不堪，想要从新恢复以前的模样，怕是需要百年的维修。

　　天泽至尊站在大厅之中，看着在座的诸位，脸色不是很好，毕竟红云被掳走了，他心中犹如悬着一块大石头。

　　“天泽前辈你不必如此，以师尊的能力，就算是被掳走了，也定然平安无事。”云霄倒不是很担心，她知道红云的一些底牌，所以没有必要担心。

　　只要不是一击必杀，那么红云就不能有事情，一旦遇到事情，可以直接藏在意界之中，就算是无敌至尊又能如何？

　　从外面根本就打不破意界，所以红云按理说现在不会有危险。

　　“你是帝主的最疼爱的弟子，怎么能够说这种话，你师尊都被掳走了，你还不担心。”天泽无语至极。

　　“师尊的神通非一般人能够想象，虽然师尊现在的修为不足，但是想要要我师尊的性命，除非无敌至尊亲至，而你们说的哪位大穹天尊不过是无上至尊，无需担忧。”云霄淡淡地说道。

　　“仙子，那我们接下来该怎么办？”西尊看向云霄问道。

　　云霄是红云最疼爱的小弟子，这一点西尊可是知晓，当初他可是前往了洪荒，待过一段时间。

　　“老师与三师姐前往了迎仙城，等他们回来之后，我们直接前往混乱界域，至于师尊一定会平安无事，我们在混乱界域等着就可以。”云霄淡淡地说道。

　　“混乱界域？帝阁难道是帝主的？”天泽至尊似乎想到了什么，问了一声。

　　“至尊着手贫道与东尊创建帝阁，自然是至尊所有，道友实力强劲，不如一同前往混乱界域等候至尊。”西尊想要拉拢天泽至尊。

　　因为他感觉面前的天泽至尊差不多能够与东尊匹敌，是个不可多得助力。

　　要知道那一次东尊得到机缘之后，实力与修为增长到了一个极为恐怖的地步。

　　原本西尊比东尊的实力还要强大一丝，可是后来却被东尊远远的超过。

　　“贫道还是返回星宫殿，这一次贫道的任务算是失败了，各位，贫道先行离开了。”

　　红云不在了，他自然也没有必要留下，等红云再出现的时候，先行星宫殿的长老院还会将他派出。

　　看着天泽至尊离开，其他人都没有说什么，毕竟人家是保护红云的，不是保护他们的。

　　“贫道前往一次迎仙城，将他们接回。”西尊淡淡地说道。

　　而这个时候，通天教主与玄君还有天彩儿已经来到了别院，不过察觉到所有的大能都在大厅之中，连忙便是赶了过去。

　　“至尊呢？”通天教主发现红云竟然不在。

　　“师尊被大穹天尊掳走了，不过不用太过担忧，那大穹天尊并没有杀师尊的意思，若不然他会直接斩杀师尊，而不是掳走师尊了。”云霄说道。

　　通天教主三人的脸色一变，红云竟然被掳走了，他们就像没有主心骨一样。

　　“师尊有着鸿蒙塔，还有意界一定不会有事的。”玄君的心中想到，也不在担忧了。

　　通天教主知晓红云的神通，也不是很担忧，但是天彩儿却不知道红云的底牌，难免担忧。

　　“这该怎么办？我们要想办法将红云救出来啊！”天彩儿急声说道。

　　“师尊自有办法，我们先前往混乱界域等候师尊，天彩儿你与我们一同前往吗？”玄君转过身，看向天彩儿说道。

　　这个时候，红云不在，身为红云的三弟子，大师兄与二师兄又不在，玄君自然要挑起大梁。

　　“去混乱界域？”天彩儿的心中有些犹豫了。

　　若是红云在的话，她可以求红云，让红云将珍宝阁的人也带过去，可是现在红云不在，她一时间拿不定主意了。

　　玄君在青终山的时候，就听到了天彩儿与扶桑上人说的话，不过对于珍宝阁的无能，玄君真的不想让他们前往混乱界域。

　　她虽然只是第一次将珍宝阁阁主，与扶桑上人，但是她感觉这两个人都不怎么靠谱，就拿扶桑上人与通天教主联合作战来看。

　　通天教主受伤，而扶桑上人还在犹犹豫豫的不敢与南天老祖硬拼，这样的人，一旦将来帝阁出现事情，他绝对会背叛。

　　“也对，道友的家在仙都，没有必要与我们前往混乱界域，七师妹你带乌青收拾一下，我们离开仙都。”玄君说道。

　　通天教主自然也不想带珍宝阁，他比谁都恼怒扶桑上人的作为，简直太怂了。

　　“这……等一下，我愿意与诸位前往混乱界域，不过我能不能将珍宝阁的其他人也带到混乱界域，珍宝阁愿意做帝阁的附属势力。”天彩儿急忙说道。

　　“附属势力，这事情太大，贫道无法代师尊做主，可以让珍宝阁先留在仙都，等师尊回到帝阁的时候再说。”玄君可以让天彩儿跟着，但是不想让珍宝阁的那群人跟着。

　　“三师姐，珍宝阁对于师尊也多有帮助，既然他们来投，那便收了也无妨，而且珍宝阁还是有些经商手段。”云霄心中不知玄君为何如此反感珍宝阁，不过看在天彩儿帮助红云的份上，她还是出言求情了一番。

　　“七师妹你不知……”

　　“玄君，既然珍宝阁还有些用处，带去混乱界域也无妨。”通天教主说道。

　　当着这么多人的面，若是玄君直言不讳，天彩儿哪里还有颜面，既然天彩儿之前帮助过红云，那么帮一下也无妨。

　　毕竟珍宝阁若是继续留在仙之界域，一定会被仙庭抹杀。

　　“既然如此，那就同行，半月之后离开仙之界域，天彩儿你去通知珍宝阁准备去吧！”玄君说完便离开了大厅，走向了后院。

　　西尊跟着玄君离开了。


第九十一章 妖之界域

　　红云不在，西尊自然要从红云的弟子之中找出一个主事的，现在红云的大弟子与二弟子都不在，那么只能是三弟子了。

　　至于红云的子嗣，西尊可是知晓红云并非是那种什么事情都偏向自己的儿子，在红云的心中弟子与儿子都一样。

　　比如敖良辰，那可是红云一手培养的，就如亲生儿子一样，还有孔宣也是如此。

　　“玄君仙子，那珍宝阁用不用？”西尊说话之间做了一个杀的手势。

　　玄君摇了摇头：“不必如此，那天彩儿毕竟帮过师尊，而师尊又是那种受人滴水之恩涌泉相报之人，这么做，师尊回来之后会不高兴。”

　　虽然珍宝阁的扶桑上人不靠谱，但是玄君也不会因为这些灭了珍宝阁，再说了，珍宝阁就算是到了混乱界域，也只是帝阁的奴役，帮助帝阁赚取鸿蒙灵石罢了。

　　“现如今帝阁情况如何？”玄君询问道。

　　……

　　红云掐指推算了一下，已经过去了十年，他在这漆黑的空间之中待了十年，不得不说这件时空灵宝的垃圾，难道没有白天吗？

　　最初的那时候，红云还有事没事的叫唤两声，但是现在红云一句话都没有再说过，若是他猜得不错，此时这个掳走他的大能正在逃串，不然的话，也不会一声补发。

　　红云也乐在清静，正好这段时间他也需要梳理自己的修为，意界之中的鸿蒙灵石有消化了数百万，看着修为一步步的提升，红云露出了高兴之色。

　　不过红云没有进入意界，或者鸿蒙塔，他一旦消失，那个大能便会知晓他离开，毕竟这里是人家的法宝空间，有什么异动，人家都会知晓。

　　又过了千年，红云从修炼之中醒转过来，这倒不是红云想要醒来，而是被强迫的。

　　一座万丈神山之上，红云重重的落在了地上，好在瞬间醒来，稳住了向下滑落的势头，不然的话，虽然不会受伤，但是丢写脸面还是有的。

　　看着面前的这个老者，红云也没有丝毫的畏惧，淡淡地说道：“将朕掳到这里，道友一定是有什么大事，说来听听。”

　　“朕？好大的口气，你可知晓这个字代表什么吗？”大穹天尊冷笑一声。

　　在整个鸿蒙界，有仙帝，有神尊，有魔帝，有鬼帝，还有星空大帝……虽然他们至高无上，但是却没有一个敢自称为朕，这是为什么？

　　因为只有帝尊才可以自称为朕，当初元古帝尊初入帝尊之境，本应该称朕，但是他敬仰帝尊，最后还是自称吾。

　　“这个字就是为朕而诞生的，如何叫不得？”红云看着面前的这个无上至尊大能。

　　不知为何，红云在他的身上竟然感觉不到杀意，或者说面前的这个人根本就不想杀他，将他擒来可能是为了其他的事情。

　　“还敢张狂，贫道给你点颜色。”大穹天尊手中出现一个长鞭，犹如灵蛇一般，向红云甩了过去。

　　“呵呵。”红云淡笑一声，轻易的躲过了这个长鞭。

　　“说说吧，为什么要救朕，按理说原始天尊请你是要杀朕的。”红云脸色一正，严肃地说道。

　　红云说的不错，原始天尊请大穹天尊出山，就是为了杀他，并且在原始天尊的面前，大穹天尊也表现出了杀意。

　　可是现在大穹天尊却是另一番作为，这若是被原始天尊知晓怕是要气的七窍流血而亡，这要气死人啊！

　　“你是帝尊的传人，贫道不会对你动手，不过你想要离开也没有那么简单，在这鸿蒙界之中，想要做帝尊的传人，没有那么简单，贫道要试试你有没有资格做帝尊的传人。”大穹天尊淡淡说了一声。

　　随后，一挥手，一股强大的规则之力出现，里面竟然隐隐约约温含了两千九百多种鸿蒙规则。

　　这道规则之力进入了红云的体内，瞬间将红云的实力封印一半。

　　“你想要怎么试试呢？”红云对于自己的实力被封没有丝毫的担忧。

　　因为面前的大穹至尊根本就无法封印他，因为他的实力源自于意界，而意界就算是无敌至尊也无法封印，不过红云还是选择了不动声色。

　　他到要看看这个实力不下于天泽至尊的无上强者想要做什么。

　　“这里是妖之界域，你知道吗？妖最记恨其他的生灵，若是你的身份被发现，一定会被所有的妖追杀，除非你进入城中，但是贫道不会让你进城。”大穹天尊脸色露出了微笑。

　　“你这是想要害死朕，让后得到朕的至宝，这么一来也不算是得罪帝尊，好狠的心计，不过你认为那些妖能够杀的了朕吗？”红云大笑一声。

　　“你的实力现如今只有至强至尊初期，随随便便一个至强至尊巅峰都能够斩杀你。”

　　“朕落在了你的手中，那么就有你说的办吧！”红云淡笑了一声，不在说什么。

　　妖之界域，乃是星宫殿的总部，也是万妖种族的汇聚地，在妖之界域的城外很难发现有其他种族的生灵，因为只要非妖者，都会被群起而攻之。

　　在城中的话，还可以幸免，因为星空大帝有规定，城中不得大战，即便是有再大的仇恨，也不得在城中大战，不然杀！

　　红云感觉面前的这个大穹天尊身上有着一种气息，这股气息让红云有一种熟悉感，只不过他暂时想不出这气息在哪里见过。

　　十万大山，妖之界域最混乱的地方，这里没有城池，也没有一方守护，这里有的只是杀戮，而且在这十万大山之中有着很多的大能。

　　强者生存，弱者淘汰，这便是十万大山的规则。

　　虽然叫做十万大山，但是这里可远远不止有十万座大山，十万大山有着一个大千世界的面积，由此可见这里的巨大。

　　越是往深处，占据山峰的妖修就越是强大，当然山峰之中的灵脉也越大，灵气也就越浓郁。

　　大穹天尊带着红云来到了十万大山，他要红云在百万年之内占据十峰山之一，若是做不到，那么红云就没有资格做帝尊的传人，他会直接斩杀红云，获得至宝！


第九十二章 星空大帝与星宫殿

　　道之界域，那为跟随女娲的两个长老之一，回到了道门，拜见道主，将仙都的一切事情都讲给了道主。

　　道主当即便是大怒，看着面前的这个长老大骂：“废物，一群无上至尊竟然还让红云给跑了，圣女究竟是死了还是被红云所擒！”

　　道主的心中如何不气，要知道他这一次可谓是赔了夫人又折兵，不仅没有带回红云，并且还让红云掳走了圣女，要知道圣女对于道门来说很重要。

　　那长老心中畏惧，不过还是坚定地说道：“道主，属下敢肯定，是红云掳走了圣女，并且还有神之界域的神子。”

　　听到这长老的话，道主的脸色稍微缓和了一些，只要是女娲没有死，那么一切都还好说，尤其是神之界域的神子也被掳走了。

　　这让道主有了些许平衡，最起码丢脸的不是他一个，就算是被嘲笑，也要顾忌一下两个无敌至尊。

　　“妖之界域的人呢？”道主问道。

　　“妖之界域一共前往了五位无上至尊，都被斩杀，并且还有星宫殿的分殿主，也被斩杀。”道之界域的长老说到这里，脸上露出了笑意。

　　“哈哈……好，如此一来，看看那星空今后还神气什么！”道主大笑一声。

　　神之界域吃亏，道之界域吃亏，而妖之界域全军覆没，这起码有了平衡，不至于丢脸。

　　在鸿蒙界之中，无敌至尊就犹如洪荒圣人一般，其它的都是小事，唯独脸面不可丢。

　　“大穹天尊，好一个大穹天尊，无道已经消失了那么多年，你竟然还敢如此嚣张，看来本座要代无道管束一下了。”道主说完便是离开了道庭。

　　与此同时，同样的一幕在神之界域上演，只不过神尊没有离开神庭，而是继续坐镇神庭，似乎对于大穹天尊没有太大的兴趣。

　　妖之界域，星空大帝大发雷霆，因为他派去的那些大能，全部殒落在了仙都，并且还是殒落在了红云的手下手中，这让星空大帝大失颜面。

　　“找，就算是翻遍了整个鸿蒙界，也要将大穹天尊找出来。”星空大帝在妖庭大殿之中大喝一声。

　　妖庭之中的无上大能各个都是连忙答应，然后离开了妖庭，去寻找大穹天尊的位置。

　　这一次很明显，星空大帝是动了真怒了，他一定要找到大穹天尊，因为他的手中有着红云，星空大帝要将红云碎尸万段。

　　“那些老家伙，看来是要给他们一些颜色了，不然他们还真以为本帝惧怕他们。”

　　星空大帝说完便是向妖域之中的星宫殿飞去。

　　此时的星宫殿之中，天泽至尊正向长老院之中的这些长老汇报仙都的事情，并且连红云在鸿蒙界已经发展实力的事情也说了出来。

　　“看来帝尊不仅仅只留下了我们做帝主的护道者，看来还有其他的人，天泽你说的那个西尊修为如何？”大长老问道。

　　“此人虽然不如贫道，但是也领悟了两千七百多种鸿蒙规则，比之弑神的大长老琼尊还要强大一丝。”天泽至尊说道。

　　“三长老，那位东尊又有何等实力？”一个无上至尊后期的长老问道。

　　天泽至尊想到了西尊当初说的话，他清楚的记得，西尊当时说：东尊已经达到了无上至尊与无敌至尊的临界点。

　　若是天泽至尊没有猜错的话，那么东尊的实力与他完全可以比拟。

　　“东尊的实力，具西尊所说深不可测，怕是比之贫道也不弱分毫，看来帝尊为帝主留下了不少护道者。”天泽至尊唏嘘道。

　　就连他也不得不感叹红云的幸运，能够得到帝尊的庇护，那么今后便开启了无敌之路，必然可以成为无敌至尊。

　　“天泽你可是前往了仙都，没有本帝的命令，你为何前往仙都？”

　　顿时，一股强大的威压出现在大殿之中，让所有的长老都是感觉神山压顶，一个个都是在瞬间脸色变得苍白起来。

　　“星空大帝为何突然降临星宫殿？”大长老脸色有些难看地说道。

　　“本帝如今还是星宫殿的大帝，是星宫殿的殿主，怎么？大长老想要废除本帝吗？”星空大帝寒声说道。

　　“天泽前往仙都是长老院一致同意的，大帝应该知晓，长老院一致决定的事情，就算是殿主也无权反对。”大长老沉声说道。

　　“哼，从今日起，星宫殿这个规矩要改，今后你们的行动若是没有本帝的同意，一律不可离开星宫殿半步，违令者杀！”一时间，狂暴的杀意席卷整个大殿。

　　“你想要忤逆帝尊留下的规矩！”

　　瞬间，所有的长老都是向前走出一步，看向星空大帝，眼中的杀意一显无疑。

　　质疑帝尊的命令，那么就算是死，他们也都会维护。

　　星空大帝心中暗骂，这群疯子。

　　“本帝言尽于此，若是你们不信，大可一试。”说完，星空大帝便是离开了星宫殿。

　　星空大帝也是有些担心，若真是再继续留在这里，恐怕他们真的要打起来了。

　　虽然这些无上至尊在他的眼中不过是蝼蚁，但这些长老的手中有着帝尊留下的一件禁宝，即便是无敌至尊也要小心翼翼，不然的话，不死也会重伤。

　　当然，这些长老也不敢轻易动用，因为这件禁宝的存在，是威慑，一旦动用了之后，星宫殿绝对会在最短的时间内灭亡。

　　没有了这件禁宝，星宫殿就没有了对整个鸿蒙界的威慑，指望着已经消失不知道多少衍纪的帝尊来威慑，已经不够了。

　　“大长老，我们现在怎么办？”天泽至尊看着大长老问道。

　　“那星空大帝也只是说说而已，他还不敢对我们星宫殿动手，不过如今，我们不能再出去了，帝主吉人自有天相，再则，还有其他的护道者，我们不必太过担忧，在星宫殿等着即可！”大长老淡淡地说道。

　　可是他们却不知道，如今的红云就在妖之界域，并且还在妖之界域的十万大山。

　　若是让星空大帝知晓红云现在的位置，一定会欣喜至极！


第九十三章 外强中干的虎王

　　只可惜在这鸿蒙界之中，没有那个无敌至尊能够知晓红云现在的位置，因为大穹天尊的敛息之术太厉害了，就算是无敌至尊都能够瞒过去。

　　而红云的身上更是被大穹天尊种下的敛息之术的种子，让红云的气息不会被无上至尊发现，即便是无敌至尊只要不是全力探查红云，都不会发现。

　　可若是红云没有了气息外泄，又会有那个无敌至尊会查他呢？

　　十万大山之中，分为三大境地，分别是外围，内围，以及中心。

　　而外围可是号称有着八万神山，也就是说，外围有八万座神山，当然，远不止这么多。

　　每一座妖山之上，都会有着妖王坐镇，当然也有其他界域的，但要有实力，才能够在十万大山生存，不然的话，定然会被无数的妖王联合击杀。

　　妖之界域乃是当初帝尊生活的界域，所以在那个时候，妖之界域才是整个鸿蒙界的中心，也是修士最多的地方，并且也是大能最多的地域。

　　即便是现在，妖之界域的大能数量也仅次于混乱界域，尤其是在这十万大山之中，更是汇聚了整个妖之界域七成以上的大能，再加上外界的一些大能，可以说十万大山就是妖之界域的大能聚集地。

　　外围有着八万座妖山，这是明面上的数字，而这些妖山之中的妖王修为最低的都是至强至尊，没有一个低于至强至尊以下的。

　　大穹天尊带着红云直接来到了外围的一座妖山之上，然后将红云丢在了山顶，而大穹天尊却是隐匿了起来。

　　这很显然是要让红云霸占这座山头，此时的红云修为封印了许多，也就只能堪比寻常的至强至尊，大穹天尊这是想借他人之手灭了红云。

　　只可惜，红云被封印修为，这只是大穹天尊一厢情愿而已，要知道帝皇大道岂能被封印？

　　再则，如今的红云可是有着意界，想要封印红云，那就必须封印意界，区区无上至尊还没有能力封印意界。

　　即便是无敌至尊都无法封印一个意界，何况是大穹天尊，再则，大穹天尊也不知红云已经开启了意界。

　　“这厮竟然将朕就这么丢在了这里，呵呵……朕可死不了。”红云喃喃自语了一声，然后站了起来，仔细观察了这座妖山。

　　坐地千里，高万丈，灵气比之外面浓郁三倍左右，倒也是一处不错的修炼之地。

　　“何人胆敢闯入白虎山，寻死不成！”两个大妖出现在了红云的面前，每一个都有着九层八至尊巅峰的修为，冷冰冰的看着红云，似乎要将吞噬一般。

　　“一个黄纹斑斓虎，一个白纹虎。”红云看着面前的两只老虎，淡淡地说道。

　　虽然都是人形，可是在红云的眼中，他们又岂能隐瞒自己的本体，一眼便被红云看穿。

　　“你究竟是何人！”白纹虎寒声说道。

　　看到红云竟然认出了他们的本体，当即他们便知晓红云应该不在他们之下，或者已经是至强至尊妖王。

　　暗中，他们已经开始传音给了虎王，也是这白虎山的妖王，毕竟若是至强至尊的妖王，突然上山，这只有一种情况，那就是占山头。

　　“朕看上这座山了，让你们家妖王出来。”红云淡淡地说道。

　　不过区区的一座妖山，再则也不是什么绝佳的妖山，红云完全不放在眼中，这里的妖王相比也只是初入的至强至尊。

　　“竖子无理！”当即，两个大妖都是暴起，手中显出灵宝，向红云打去。

　　“蝼蚁之辈。”红云眼中射出了两道光芒，直接将两个大妖洞穿，击杀当场。

　　“好胆，竟敢来本王的底盘惹事！”

　　就在这个时候，一个身穿白袍的中年男子飞来，看着红云沉喝一声，手中出现一柄大刀，上面散发着凌厉的杀气。

　　红云没有想着要斩杀此人，毕竟他初来十万大山，对于这里的事情很不熟悉，需要找一个本土的妖王打探一下。

　　至于那大穹天尊应该会一直在暗处，只要他红云不死，那么大穹天尊就不会出手，等到红云一死，那么大穹天尊就会立刻出来为红云收尸。

　　说收尸，是好听的，如果不好听的那就是红云死了，大穹天尊就可以出来收取至宝了。

　　“你修为勉强可以，可愿跟着朕。”红云看着面前的虎王，淡笑了一声。

　　“不自量力。”虎王冷哼一声，用白痴一样的眼神看着红云，一个不知道从哪里冒出来的小子，竟然也敢放出如此豪言。

　　红云没有多说什么，他知道不展现一点神通，看来面前的这个虎王是不会束手就缚。

　　一步踏出，身上的帝皇威压瞬间涌出，从四面八方而来，汇聚一点，压在虎王的身上。

　　刹那间，虎王的额头上，那霸气凛凛的王字，直接变形，在帝皇的面前称王，这岂不是找死之举。

　　帝皇不封王，谁敢称王？

　　“你究竟是何人？”虎王脸色大变，汗水打湿了后背，看着面前的红云，他从心中涌出了一股惧意。

　　“你可愿臣服于朕。”红云的脸色逐渐的变得威严了起来，让虎王备受压力。

　　“我白虎笑傲十万大山数百万年，岂能臣服在你的脚下。”虎王让自己的腿尽量不打哆嗦。

　　“可笑，笑傲十万大山百万年，难道就是在十万大山最边缘笑傲的吗？”红云有些无语，这个虎王有些脸皮厚啊！

　　虎王羞怒，但是却不敢说什么，生怕红云将他斩杀。

　　虽然他表面上硬气十足，实际上心中怕的要死，暗暗祈求红云再说一遍让他臣服的话。

　　在虎王看来，一次就臣服的话，会担心红云看不起他，怎么地都要硬气一下，来个两次臣服，让红云知晓收服他不易。

　　“既然你如此硬气，那就去死吧！”红云淡淡说道。

　　说完之后，红云的手中出现一道玄之又玄的力量，而天空之上竟然有神雷盘旋，随时都有可能落下。

　　“住手，谁说本王不臣服，在本王的心中早就愿意侍奉大人主，方才只是一时震惊大人的实力，才迟疑了片刻。”虎王当即跪拜了下来。


第九十四章 红云看上了这里的灵脉

　　白虎跪下之后，瞬间感觉自己身上的压力轻松了不少，毕竟帝皇威压便是针对那些站着与红云说话的存在，毕竟面见帝皇，不跪下这就是大不敬。

　　红云一脸惊讶的看着面前的虎王，方才何等硬气的虎王，怎么突然变得如此的懦弱，这画风有些不对吧！

　　“大人英姿盖世，小虎愿意拜在大人的身前，供大人驱使。”白虎恭敬地说道。

　　红云有些无语，不过他现在却是想要了解十万大山的情况，既然这个白虎如此的识大体，那么收下也无妨。

　　“从此你便做朕在十万大山的坐骑。”说到这里的时候，红云有些犹豫，毕竟一个至强至尊中期的白虎，做他的坐骑有些掉档次了。

　　红云何等的身份，就算是擒来一头至强至尊巅峰的神龙，来做坐骑也一点都不过分。

　　白虎眼珠子都快要掉下来了，什么情况，搞来搞去，自己成了一个坐骑，刚想要反抗，可是想到了红云方才的威压，瞬间便萎了。

　　“小虎拜见老爷。”白虎恭敬的对着红云一拜，然后化作了一头三丈大小的白虎出现在红云的面前。

　　红云打量了一下，虽然修为有些低下，但这卖相还是可以的，反正也是暂时的坐骑，就这样吧！

　　“你且带朕去你的洞府。”红云坐在了白虎的背上。

　　不得不说，在白虎的背上，倒显得很宽敞，而且坐在上面没有一点的颠簸，很是平稳，看来这白虎很有做坐骑的潜质。

　　红云不知道的是，这白虎何止有做坐骑的潜质，因为在数百万年前，这白虎就是十万大山内围的一个大能坐骑，只不过他的修为低了，哪位大能已经不需要他了，所以他便来到了外围干起了山大王。

　　来到了白虎的洞府，这里虽然不大，但胜在一切都干净敞亮，而且这白虎显然有洁癖，一切都布置的很好，并且一副很圣洁的模样，不知道的还以为这里是一个女子的闺房。

　　“老爷，您看小虎的洞府如何？”白虎献媚似的对着红云说道。

　　红云这是撇了白虎一眼，瞬间让白虎不敢在说话，随后红云有看了一番，然后说道：“白虎在十万大山修炼不用鸿蒙灵石吗？”

　　“鸿蒙灵石？老爷你说的那是在其它的界域，在我妖之界域，谁用鸿蒙灵石修炼，那不过是下乘，在十万大山之中修炼，比用鸿蒙灵石还要好上百倍。”白虎大大咧咧地说道。

　　不过在看到红云质疑的眼神，白虎也意识到自己有些说大话了，不过当即白虎便是说道：“老爷，我这白虎山不过是最外围，灵气密度只能相当于外面的三倍，可是越往里，密度就越是深厚。”

　　“噢？怎么个深厚法？”红云也想见识见识这十万大山究竟能有外界的几倍。

　　“在外围的深处，应该比外界的灵气浓度高百倍左右，而内围的一处大山，小虎当年去过一次，是外界的千倍布置，这更不要说中间的那十座山峰了。”

　　白虎说的时候，眼中有着向往之色，并且还有一丝骄傲，仿佛他迟早有一天会在哪十座山峰之上修炼。

　　红云听后，虽然震惊，但是却有些遗憾，因为他需要鸿蒙灵石修炼，所以他急需鸿蒙灵石，意界之中的鸿蒙灵石最多还能够支撑百万年。

　　百万年之后，红云必须要想办法了，不然的话，他的境界就会停滞不前。

　　“有没有什么办法可以在十万大山得到灵石？”红云问道。

　　白虎立即说道：“这好说，直接将妖山之下的灵脉挖出，这就是最好的鸿蒙灵石。”

　　红云一听这是个好主意，不由的脸色露出了笑容，但这个笑容可是将白虎给吓坏了。

　　“老爷您不会是在打白虎山的主意吧！这可是以后咱们的底盘，若是没有了灵脉，以后咱们就完了。”白虎有些担忧的看着红云。

　　“怂货，如此之地，你都能看上眼，丢人现眼。”红云骂了一声，然后便是走出了洞府，直接来到了妖山之下。

　　随后一个入地诀，红云来到了妖山之下的灵脉之处，果然在这里有着不少的鸿蒙灵石，但都只是中品鸿蒙灵石，即便是灵脉的中间，也只有数十万块上品鸿蒙灵石，不堪大用。

　　有些失望的离开了灵脉之处，这些不过是杯水车薪，红云还不屑取走，既然已经找到了方法，那么就光明正大的去抢夺了。

　　在这十万大山之中，弱肉强食，你强大，就可以随便的抢夺，这就是十万大山的规则。

　　“白虎，带朕前往一些灵气浓郁的妖山。”红云坐在了白虎的背上，吩咐了一声。

　　然后红云便是闭上了双眼，用自己的神念全力探查，他要看看大穹天尊是不是还在身侧。

　　不过红云的神念却是没有发现大穹天尊，这让红云有些失望，看来意界的神念也不是万能的，他的境界还是远远不够。

　　大穹天尊的敛息之术能够躲避无敌至尊，自然可以让他也发现不了。

　　若是红云让意界扩展到了亿万丈，那么就可以达到无上至尊，皆是即便是大穹天尊隐匿的再厉害，也难以躲避红云的探查。

　　在红云离开之后，大穹天尊出现在了白虎山之上，看着远去的一人一虎，眼中露出了笑意。

　　“此子初入十万大山就想着抢夺资源，呵呵，这样的性格倒是让贫道很看重。”大穹天尊赞叹一声。

　　知道弱肉强食的修士，才知道修为的重要，所以才会努力的修炼，这样的修士即便是资质不佳，以后的成绩也不会低。

　　而红云就是那种资质奇佳，并且还知道弱肉强食，从不因为自己的修炼，而怜悯众生。

　　白虎飞在云端之上，脚下踏着一片七彩祥云，本来白虎的脚踏的是白云，但是他为了神奇，硬是改成了七彩祥云，一副高傲的模样，在空中飞行着。

　　红云不管不问，闭着双眼，仿佛是在神游太虚，但他的神念却在扫视着下方的妖山，遇到合适的，他绝对会下手。


第九十五章 云霄的感觉

　　红云在十万大山悠闲自在，自然不知道混乱界域却是发生了变动，因为西尊前往仙都，让那些对帝阁虎视眈眈的势力，对于帝阁发动了攻击。

　　在短短的百年之中，帝阁的势力底盘缩小了三分之一，本来占据西域一半的帝阁，如今缩水了这么多，瞬间让西域的那些生灵都认为帝阁要灭亡。

　　帝阁崛起的很快，而如今被压的更快，底盘缩水简直更快。

　　这种情况一直持续到了西尊返回混乱界域，不过那底盘已经失去了。

　　在帝山的大殿之中，玄君高坐在上，不过却不是坐中间的帝座，而是在帝座的旁边有设了一个坐位，玄君就坐在了上面，这预示着玄君在红云不在的时候代替红云。

　　云霄则是在下面，毕竟玄君乃是三弟子，而云霄是最小的亲传弟子，所以云霄无法坐在上面，只能站在下面。

　　“玄君仙子，如今我帝阁的地域缩水了三分之一，虽然我们帝阁不在乎，但是外面的谣言，却是传言对我帝阁有所不利。”一个至强至尊巅峰的大能恭敬地说道。

　　在帝阁之中等阶森严，即便是玄君修为不高，但是她是现在的副阁主，那么玄君的存在就代表一切，也可以在帝阁之中发布一切的命令，并且玄君有着帝阁之中任何人的生杀大权。

　　这是最初建立帝阁的时候，西尊与东尊立下的，如今到了实行的时候，绝对不会有任何的手软，所以每一个大能都是谨记这条规定。

　　“不，在贫道看来，谣言事小，丢失的那些底盘才是大事，当初师尊虽然吩咐了，不让拿下这个西域，但是师尊也说了让帝阁保住现在的局面。”

　　“如今帝阁损失了那么多的地域，若是师尊知晓，必定大怒，所以贫道以为，既然有势力攻击帝阁，那就让他们付出血的代价。”

　　玄君站了起来看着在场的所有大能说道，言语之中有着舍我其谁的霸气。

　　要知道在洪荒的时候，玄君乃是人族的圣皇，是玄君一手为人族挣来了人主洪荒的权利。

　　如今又坐在了上位者的位置上，玄君自然对一切都信手捏来，不管是对于人心的把握，还是对于势力的争斗，玄君都足以应付。

　　这也是为什么红云在十万大山那不担忧的原因，只要他的弟子在，那么帝阁还完不了。

　　他的弟子们虽然修为不足，但是论起顾全大局的指挥能力一个个都逊色鸿蒙界的那些势力之主。

　　在玄君的心中期盼着红云能够早日回归，她心中也是担忧，害怕将帝阁代入不归途。

　　“若是大师兄与二师兄在就好了。”

　　在玄君的心中，大师兄敖良辰与二师兄孔宣才是真正的主持帝阁的副阁主，因为他们才有那种决断天地的果断。

　　“仙子的意思是我们帝阁反击，灭杀那些动乱的势力？”又是一个至强至尊巅峰问道。

　　在帝阁之中最不缺的就是大能，因为现在的帝阁有着除去西尊东尊之外，还有这三位无上至尊，至于至强至尊的话，帝阁有着数百位。

　　这样的一个势力，若是放在仙都，那绝对是堪比仙庭的存在。

　　“三师姐的意思是该杀的杀，不该杀的招降即可，若是全部赶尽杀绝，必定会引起所有势力的暴动，对帝阁不利。”云霄扬声说道。

　　“谨遵两位仙子的法旨，下属这就前往安排。”一个无上至尊听到云霄的话，顿时明白了方才玄君的话。

　　“西尊劳烦你亲自出手镇压一下局面，至于东尊这段时间就不要离开帝山了。”玄君再一次吩咐道。

　　西尊与东尊对视了一眼，都是露出了赞许，红云的弟子没有一个简单的。

　　即便是女弟子，也不简单，这样的行事果断，以及对事情的理解，即便是他们都做不到。

　　“三师姐，我想出去历练一番。”云霄这个时候却是对着玄君说道。

　　“这个时候出去历练？”玄君有些犹豫了，这个时候他已经下达了那些杀令，必定会让西域震动，这个时候云霄出去显然很不适合。

　　若是云霄在这里出了什么事情，那么玄君就后悔莫及了，所以她不赞同云霄出去。

　　“东尊前辈修为深厚，只要隐去气息，便不会被人发现，小妹想让东尊前辈一起出行。”

　　“这样的话，倒也可行，那么就劳烦东尊了。”玄君说道。

　　对于自家人，自然无需讲究什么规矩，留东尊在帝山，也只是为了隐藏东尊的实力，既然云霄想要出去，那么出去也无妨，有着东尊在旁守护，定然不会受伤害。

　　……

　　帝山之外，东尊看着云霄仙子问道：“仙子的眼中有隐晦的神情，想来这一次出去，不仅仅是历练那么简单吧！”

　　“什么都瞒不过东尊前辈，贫道有一种感觉，师母应该在北域，所以贫道想让前辈跟随，前往北域一趟。”云霄说道。

　　“什么？北域可是大罗仙尊的地域，即便是我现在的修为，也不是大罗仙尊的对手，仙子，你可知道一旦我们被困北域，帝阁会面临什么样的危险吗？”东尊当即便是不同意道。

　　“不管帝阁会面临什么危险，也不管我们会面临什么危险，师母在北域的那种感觉，在贫道的内心非常的强烈，师母绝对在北域之中，即便是师尊知晓了，也会全力支持贫道的决定。”云霄仙子严肃地说道。

　　一进入混乱界域的那一刻开始，云霄就感觉一股熟悉的气息在北域，但是她不知道那是不是后土，可是内心却有一种很强烈的感觉，后土就在北域之中。

　　“那这件事情要不要通知一下玄君仙子？”东尊这个时候也不敢擅自拿主意了，毕竟这件事情很大，他不敢跟着云霄乱来。

　　“不用告诉三师姐，以三师姐的个性，一定会想办法通知师尊，可是想要通知师尊，那都不知道多少年后的事情了，贫道不会允许师母在神龙的手中多待一个呼吸。”云霄坚定地说道。


第九十六章 东域变化

　　“仙子……”东尊还是有些胆怯，云霄是红云的弟子，可以胡来，但他不一样，他不能跟着云霄一起胡来。

　　云霄拿出了一物，东尊一看，脸色一正，当即便是对着云霄跪拜了下来。

　　“拜见至尊！”

　　云霄手中的一物，正是红云赐下的帝皇之气，并且还是那种帝皇亲临的帝皇之气，东尊看到，自然不敢有任何的疑问，直接便是与云霄前往了北域。

　　不过想要从西域的帝山前往北域，也需要数万年的时间，他们没有用域阵，因为云霄担心玄君会知晓，若是让玄君知晓了她的行踪，必定会立刻阻止她。

　　混乱界域的西域发生了动乱，而东域也在发生大乱，不因为什么事情，只是因为东域三大霸主之一的乾坤宗，在一夜之间被覆灭了。

　　至于被谁覆灭的，没有一个人知晓，因为一夜之后，乾坤宗的山门所在，乾坤山被夷为平地，漫天的血雾，弥漫了方圆万里十天十夜。

　　不仅如此，方圆千万里之内下起了血雨，这血雨一下便是十年，这方圆千万里成为了一片血海。

　　乾坤宗，即便是放在整个混乱界域都是大势力，因为在乾坤宗之中有着两个无上至尊，至于至强至尊更是有着上百位。

　　可就是这么一个强大的宗门，在一夜之间毁于一旦，乾坤宗的人并且都已经殒落，至于散布在外的那些乾坤宗的弟子，怕都改了自己的身份，不敢再以乾坤宗弟子自称。

　　毕竟乾坤宗昌盛的时候得罪了不少的势力，如今乾坤宗灭了，他们也是担心会被报复。

　　东域之中，乾坤宗占据的地域，又或者八个大千世界大小的地域，可以说掌握着无边无际的地域，而乾坤宗一灭，瞬间，在这地域之中发生了动乱。

　　而天帝宗便是在乾坤宗的势力范围内，所以天帝宗也在这个时候全力的争夺一切可以争夺的资源，并且在迅速的扩张自己的地盘。

　　好在天帝宗的四大天帝都已经成为了至强至尊，以他们的战力，成为了至强至尊之后，皆是可以堪比至强至尊中期，若是联合对敌的话，击败是至强至尊后期，他们可以斩杀。

　　荒天帝，叶天帝，斗天帝，女帝飘零，他们创造了一个战阵，他们四象天帝战阵，一旦布下，至强至尊巅峰，他们也有一战之力。

　　而且在争夺资源的时候，他们也在大量消耗这资源，用来提升自己的修为。

　　不仅他们达到了至强至尊，天帝宗之中还有五位大能也都达到了至强至尊，并且战力都远超一般至强至尊初期。

　　这其中便有，张有人张天帝与司法天神杨戬，还有星宫世界的酒神，等等……

　　张有人修炼武道，成为了至强至尊之后，双手化为铁拳，为天帝宗立下了不少汗马功劳，可以说张有人与杨戬两人联合，为天帝宗夺下了亿万里的地域。

　　距离那一次的动荡已经过去了千年，虽然乾坤宗地域还没有消停，但已经比起当初好多了，而天帝宗在其中捞到了不少的好处。

　　硬生生的将原先的方圆百万里地域，扩张到了数亿里方圆地域，这绝对是一个巨大的跨步，而天帝宗之中更是有了二十多位至强至尊。

　　不过他们的宗门所在还是在天山，而今日，在天山之上，四大天帝以及数位长老还有十几位护法皆在议事大殿。

　　荒天帝看着在座的大能，说道：“这一次乾坤宗覆灭是我们天帝宗的机会，不过我们天帝宗现在的地域以及饱和，想要继续扩张，只能先提升我们自己的实力，不然的话打江山容易，坐江山难。”

　　听了荒天帝的话，所有的大能都是点了点头，因为荒天帝说的在理，在混乱界域，没有相应的实力，想要得到更加广阔的地域，那是不可能的，因为贪多必死。

　　“大哥，还有一件事情，当初你说仙都之中有大哥哥的消息，是否已经确实？”女帝飘零看着荒天帝说道。

　　荒天帝看向了叶天帝，因为这件事情他交给了叶天帝来负责。

　　叶天帝沉思了片刻，然后看着女帝说道：“四妹，你知道我们天帝宗的情报系统，还不成熟，想要得到东域之外的情报都需要很长时间，至于其它界域的消息，那更是漫长。”

　　女帝飘零没有说话，而下面的杨戬却是急声说道：“叶天帝，我师祖的消息究竟如何了？”

　　若是寻常的时候，杨戬可以在天帝宗做一个护法，但是提到红云的时候，杨戬就不认什么天帝，他只认红云。

　　张有人也是紧张的看着叶天帝，希望这一次叶天帝能够告诉他们红云准确的消息。

　　“传闻在万年之前，仙都大战，皆因红云道友而起，十数位无上至尊，殒落了七位无上至尊，而最后红云道友被一个名叫大穹天尊的大能掳走，之后的事情就没有了。”叶天帝一五一十地说道。

　　这也是他才得到的情报，毕竟天帝宗相对东域来说，都还是很弱小，更不要说整个混乱界域，乃至于整个鸿蒙界了。

　　万年的时间能够得到其它界域的准确消息，已经说明，叶天帝的不简单了。

　　“师祖竟然被掳走了？”杨戬心中担忧无比，他可是知晓无上至尊的厉害，在百年之前，他曾经有幸看到无上至尊交手，那一次可谓是打的山崩地裂，远胜至强至尊。

　　“哈哈……如此就好，如此就好啊！”张有人大笑了一声。

　　“师叔祖你这个何意？”杨戬有些不解。

　　而女帝飘零更是怒视张有人，因为红云被掳走，她的心都已经乱了，而身为红云的三尸之一，张有人竟然还在大笑。

　　“以至尊的神通，怕是又已经化险为夷了，杨戬你无需太过担忧，难道你还质疑你师祖的神通？”张有人可是知晓红云不少的底牌。

　　杨戬想到了以前红云的种种，心中算是安定了下来，他都已经成为了至强至尊，红云又岂是那么简单？


第九十七章 首次在鸿蒙界动用瞬移

　　杨戬的脸色缓和了下来，这让女帝飘零也是放心了不少，只要是红云没有事情，那么以后总能够再相见。

　　当初红云在星宫世界就说过，他们以后有缘一定会再见的，为了这个一个再见面，飘零不知道付出了多少的努力。

　　起初的时候，她只是一个普通的女帝，要知道在星宫世界，大帝有着不少，而天帝却在大帝之上，女帝能够在短时间内成为天帝，这一切都是因为红云当初的那句有缘再相见。

　　而在飘零的眼中，唯有实力，才算是有缘，所以飘零一直努力修炼，到现在，她成为了至强至尊，却还是没有松懈过，她是四大天帝之中第一个突破至强至尊的。

　　由此可以看出，红云在飘零的心中是有着一个什么样的地位。

　　杨戬来到天帝宗的时间最长，所以他比张有人了解女帝飘零，所以将红云的一些事情传音给了飘零，让其不用太过担忧。

　　……

　　而此时的红云却是在十万大山，与人争夺山头的，万年的时间，白虎带着红云尽是找了一些软柿子。

　　修为大多数都是至强至尊中期，或者至强至尊后期中的弱者，至于强大的，白虎都是给略过去了，因为他担心自己的小命搭进去。

　　他知道红云强大，但是他不知道红云真正的实力，所以也只能找一些低等货色，来让红云抢山头，至于那些强大的存在，白虎则是有意避开。

　　红云抢了十几个山头了，也得到了不少的上品鸿蒙灵石，可是这个不少是相对而言的，对于寻常的至强至尊，这是不少，毕竟有着近千万颗上品鸿蒙灵石。

　　可是对于红云来说，这不过是杯水车薪，根本就不够意界塞牙缝的。

　　“白虎，朕说了多少次了，找一些灵气浓郁的妖山，最好灵气是外面的数十倍的，那样的妖山，才有大量的上品鸿蒙灵石。”红云对着白虎说道。

　　“老爷，那些灵气浓郁的妖山都有着数位至强至尊坐镇，并且修为也都是至强至尊后期以上的大能，我们贸然前往，会不会……”

　　“你且去便是。”红云算是知晓了为什么没有遇到灵气浓郁的妖山了，原来是这白虎贪生怕死。

　　在这外围之中，一个无上至尊都没有，红云根本就不用惧怕任何大能，所以他完全可以肆无忌惮的抢掠。

　　白虎带着红云前往了外围的深处，红云都已经如此吩咐了，若是在糊弄，怕是要挨打了，所以白虎还是有些眼力。

　　当然，他跟在红云的身边时间也不短了，也知晓红云的一些神通，所以他对于红云的强大，也略微有了些把握。

　　红云的修为大概是至强至尊后期，并且还是很强大的那种，只要是不遇到至强至尊巅峰，他们两个的安危完全不用担心。

　　这一次，白虎的目标是天阙山，那里是风云幽雀的地盘，修为是至强至尊后期，并且还是很强大的至强至尊后期，有着天赋神通。

　　至于为什么选这里，是因为天阙山的幽雀实力说高不高，说低不低，这样即便是红云打不过，他们也不会有什么危险。

　　进入天阙山的地域，天空陡然暗淡了下来，方圆十万里皆是被乌云笼罩，这像是天然形成，又仿佛是修炼的功法导致。

　　红云看到了这一幕，神念放出，观察了天阙山的灵气，果然比之前的那些妖山浓郁很多，这里的灵气浓度怕是比外界高出二三十倍。

　　此处应该有着大量的上品鸿蒙灵石，所以红云没有丝毫的犹豫，直接让白虎飞到天阙山山下。

　　“小白虎，没有了你主人，你竟然敢进入本座的天阙山，你想找死吗？看在你以前主人的面子上，本座这一次放过你，快滚！”

　　人未出现，声音已经传遍了整个天阙山，声音非常的尖锐，有一种刺耳的感觉。

　　红云到没有什么，但是坐下的白虎却是有些腿软。

　　“怂货，尽给朕丢脸。”红云一拍虎头，骂了一声。

　　他堂堂的帝主，帝皇大道的修炼者，更是帝阁的主人，并且星宫殿似乎也在等着他继承，就是这么强大的一个存在，坐骑竟然如此的丢脸。

　　“老爷，这幽雀以前打过我，方才是情不自禁。”白虎丝毫不要面皮。

　　“跟在朕的身边，要有天地神兽的霸气，舍我其谁的气势。”红云撇了白虎一眼，然后对着一个方向便是一指。

　　瞬间红云的手指涌出了一道金光，随后化为一道天柱，出现在天阙山，由上而下砸下。

　　轰……

　　天阙山瞬间被天主劈成两节，而下面的灵脉自然出现，红云又是一伸手，那数之不尽的上品鸿蒙灵石进入意界之中，其中竟然还有不少的极品鸿蒙灵石。

　　对于这些红云自然都会收走。

　　“谁敢坏本座道场，找死！”

　　一只万丈幽雀出现在天地之间，一扇翅膀，竟然出现了幽冥之火，而无尽的幽冥之火竟然向红云袭来。

　　“区区幽冥之火也敢在朕的面前献丑，不知所谓。”红云又是一指，只见一道剑气从红云的手指之中射出，化作万丈，斩向了那幽雀。

　　当初红云在仙都可是大杀四方，一剑便是一个大能，区区幽雀不过是至强至尊后期，即便是有着天赋神通幽冥之火，但是在红云的眼中，也不过是蝼蚁之辈。

　　看见剑气斩下，幽雀名叫一声，翅膀合璧，化作一道气墙出现在面前。

　　竟然生生挡下了红云的剑气，这让红云有些惊讶了。

　　看着那气墙，竟然有一种玄奥的能量在其中，吸收了剑气，这样的能力可是不得了，吸收攻击进行防御，即便是红云也做不到。

　　“有些神通，只可惜是中品神兽，朕还看不上。”红云身躯从白虎的背上消失，再出现的时候已经来到了幽雀的头上，轻轻一点。

　　一声惨叫，幽雀的元神消散，身躯也逐渐的虚化，而红云则是回到了白虎的背上，仿佛方才红云就没有动过，面前的一切都是那么诡异。


第九十八章 疯狂掠夺

　　白虎有些愣愣的看着这一幕，这种情景，就算是数百万年前，他跟着自己的前主人的时候，也没有发生过这种事情啊！

　　“老爷，他死了？”白虎有些结巴地说道。

　　“不死难道朕让他当坐骑吗？”红云淡淡地说道。

　　这话一出，可是将白虎给吓坏了，他现在都有些后怕，若是当初他不机灵的话，会不会跟面前的幽雀一样，死无全尸。

　　“老爷英武盖世，能够做老爷的坐骑是小虎的福分，也只有做老爷的坐骑，才能够充分体现出小虎的存在感，求老爷应允，不管在什么时候，都要让小虎做您的坐骑。”白虎的头扭了一百八十度看着红云，那真挚的眼神，仿佛已经迷恋上了红云。

　　“别贫，去下一家。”红云无语的看着白虎，这丫的也太贫了。

　　白虎现在可是非常听话，当即便是撒开了蹄子便是向远处飞走，红云坐在的白虎的背上，陷入了沉思。

　　这一次在幽雀这里的打了近十亿上品鸿蒙灵石，当然也算上那些极品鸿蒙灵石。

　　若是再找几处这种地方，那么红云就可以在数百万年之内不用担心灵石的问题。

　　红云是一个说干就干的人，既然这段时间决定了要找灵石，那么红云就会全力去找，要知道在这十万大山之中找灵石，那可是再简单不过了。

　　每一座妖山都有着不菲的灵石，当然这需要将妖山之上的妖王打败，才能够取走上面的灵石，不然的话，取走灵石，那么这座妖山就算是白费了，上面的妖王又岂会平白无故的让你取走。

　　红云现在可谓是一点都没有将大穹天尊放在心上，既然他想要借刀杀人，那么红云就如他愿，在十万大山闹大。

　　而且红云也不在意，自己没有被封印的事情让大穹天尊知晓，毕竟身怀鸿蒙至宝，若是轻易的被封，那也太过丢人了，所以红云一直表现的都是强硬姿态。

　　自从上一次感悟了自己的帝皇大道之后，红云的内心已经不允许他弱，哪怕是在别人面前弱一点，都不可以，就根本不容忍示弱。

　　白虎带着红云在外围的光顾了很多的妖山，有了天阙山之事，白虎对于红云的实力也有了一定的了解，不在担心在外围的安全。

　　以红云的实力，外围已经不会再有什么危险了。

　　转眼，红云在十万大山已经待了数万年，在这数万年之内，红云收刮了将近一千座妖山，得到了近三百亿上品鸿蒙灵石。

　　不过这也引起了整个十万大山的震动，毕竟十万大山都是依靠妖山修炼，而妖山之底乃是鸿蒙灵脉，但是红云直接挖走灵脉。

　　导致一部分妖山成为了废山，这自然是惊动了内围的那些大能，不少的大能联合下令，让红云停止这样的作为，不然的话，就会联合灭杀红云。

　　加上之前的鸿蒙灵石，现在红云算是有了四百五十亿上品鸿蒙灵石，所以在千万年的时间内，红云可能不在需要鸿蒙灵石。

　　但是内围的一个命令则是将红云触怒了，因为十万大山内围有一百多座妖山的妖王联合下了命令，要致红云于死地，这让红云焉能不怒。

　　所以红云已经不在挖灵脉，他的目标是打进内围，将那一百多座妖山的出头鸟一个个的斩杀。

　　在外围之中，红云自己都不知道斩杀了多少至强至尊了，但不过都是一些弱小的，在红云的眼中相对来说都比较弱小。

　　他想要拿那些强大的至强至尊练练手，毕竟红云现在没有映射意界，他只是用自己的肉身实力作战。

　　红云想要看看，不用映射意界的话，看看能不能在至强至尊之中无敌，若是能够达到通天教主那个境界的话，在映射意界的话，应该有希望对战无上至尊。

　　不过在前往内围之前，红云要闭关修炼一番，他这数万年的战斗，也不是一无所获，起码他在帝皇大道的领悟之上有进了一步。

　　外围唯一一座百倍与外界灵气的妖山之上，红云负手而立，就在十年前，他将这座山上的神兽斩杀，然后夺取了这座妖山的地盘。

　　不过红云没有将此处的灵脉挖走，毕竟此处乃是一处极佳之地，又是外围最好的妖山，若是挖走灵脉，怕是有些不好，红云于心不忍。

　　“白虎，朕带你去一个地方，在哪里若是你还修炼不到至强至尊后期，朕就将你扒皮抽筋。”红云沉声说道。

　　至强至尊中期的坐骑，对于红云来说太过鸡肋了，不管是速度还是战斗力，都远远达不到红云的要求。

　　还有白虎身上的灵宝也是差的要命，红云准备在白虎成为至强至尊后期的时候，赐给他一件上品鸿蒙灵宝，毕竟白虎是他的坐骑，不能给他丢颜面。

　　“小虎一定不会让老爷失望。”白虎一副信誓旦旦的模样，不过在他的心中一件为自己以后达不到至强至尊后期找好了借口。

　　红云抓起白虎，身影一闪便是消失在了原地。

　　大穹天尊出现在红云的位置，脸色一变，他竟然无法找到红云的气息，并且也感受不到红云的存在，这让大穹天尊有些恼怒了。

　　不过再一想，红云的身上有着鸿蒙至宝，应该是进入鸿蒙至宝的空间之中，只要击破这里的虚空，那么红云就会出现，大穹天尊并没有这么做。

　　只要是红云还在掌握之中，他便不会亲自动手，只不过外围的那些妖王太过弱小的，进入联合都无法胜过红云。

　　于是大穹天尊在内围威逼利诱之下，让一百多座妖山之中的妖王出手，联合斩杀红云。

　　要知道在十万大山的内围之中想要占据一席之地，没有至强至尊后期的实力根本就不用想。

　　而就算是至强至尊后期，也需要有特殊的本领才可以，不然是无法保住自己的妖山，迟早被其他的妖王夺走。

　　而至强至尊巅峰，才是内围妖王之中的中坚力量，因为大部分的妖王都是至强至尊巅峰。


第九十九章 帝皇之情

　　鸿蒙塔之中，红云将白虎带了进来，而白虎看着周围的一切却是有些震惊，这里是空间灵宝，他自然能够认出。

　　传闻之中空间与时间是同体的，也就是说，没有单独的空间灵宝，也没有单独的时间灵宝，有的都是时空灵宝，而面前的这件灵宝显然是时空灵宝。

　　“老爷您竟然还有如此的至宝，这么广阔的面积怕是上品鸿蒙灵宝吧！”白虎一阵的唏嘘，这样的灵宝其价值丝毫不下于极品鸿蒙灵宝。

　　只可惜这不是什么上品鸿蒙灵宝，也不是什么极品鸿蒙灵宝，这乃是至高无上的鸿蒙至宝。

　　白虎所看到的这面积，不过是鸿蒙塔的亿万分之一的面积，因为红云为白虎单独开辟了一处小世界。

　　在这鸿蒙塔之中还有着一人，乃是朱天罡，此人已经在里面迷上了丹道，如今的炼丹手段，怕是超越了一般的神丹师，若继续在里面修炼，怕是再多过一段时间，仅次于红云了。

　　红云为朱天罡更改的时间倍率是一比一百，也就是说外界一年，里面已经过去了百年。

　　当然，红云还可以在调高一点，只可惜朱天罡的修为达不到，若是朱天罡达到了至强至尊，那么完全可以开启一比一千的倍率，奈何朱天罡怕是这辈子都难达到了。

　　这不是红云小瞧他，因为朱天罡现在在鸿蒙塔之中算是修炼了有千万年了吧。

　　可是到现在朱天罡也只是从当初了九层七至尊巅峰，修炼到了九层八至尊后期。

　　这样的一个资质，红云真的不好意思说他了，再则，他不知道杨眉老祖怎么会收一个这样的弟子。

　　“此处乃是鸿蒙塔之内，朕会开启一千倍的加速，你在里面先适应一下，若是肉身受不了，朕在开启一百倍的加速。”

　　红云说完，眼中一道光芒射入虚空之中，瞬间在这个小世界之中发生了巨大的变化，世间万物的一切景象，在迅速的更变着。

　　白虎感觉自己的肉身仿佛受到了时间的冲击，隐隐作痛，但是他还能承受的住。

　　“老爷这是极品鸿蒙灵宝吗？”白虎这个时候以震惊了，他没有见过极品鸿蒙灵宝，但是能够更改倍数如此高的灵宝，他敢肯定这一定是极品鸿蒙灵宝。

　　“此物乃是鸿蒙至宝，看你的模样，应该能够承受这里的冲击，好好修炼吧！等朕出关若是你还没有修炼到至强至尊后期，朕把你烧烤了。”红云脸色严肃地说道。

　　随后红云消失了，白虎则是大为震惊，鸿蒙至宝，整个鸿蒙都只有九件啊！

　　传闻之中，连无敌至尊都不是人手一件，他的老爷竟然有一件鸿蒙至宝，难道说他的老爷是无敌至尊吗？

　　白虎不敢在想下去，因为他担心自己会膨胀，毕竟有一个如此强大的老爷，身为坐骑，当然要耀武扬威一番。

　　但是想到了红云临走之前的话，白虎瞬间便是机灵了起来，红云不像是在开玩笑，他连忙便是修炼了起来。

　　而红云则是出现在在了意界，看着帝心每一次转化十万块上品鸿蒙灵石，然后为意界开疆扩土，红云心中就有些震撼。

　　若不是亲眼看到，他绝对不会想到世间竟然还有意界这等神奇的空间。

　　这就是一个完美的世界，不过在慢慢的成长，等成长起来之后，比之鸿蒙界都要完美。

　　不管是里面的什么，红云都是感受到了极度的完美，若是有可能的话，红云相信，他的意界一定会超越鸿蒙界。

　　红云来到了意界的边缘，看着那无尽的虚无，他心中有点兴奋，但还有一点的忧虑。

　　意界与虚无就只有一线之隔，若是虚无侵蚀意界的话，他完全没有能力阻止。

　　意界与鸿蒙界不一样，鸿蒙界有着帝尊的禁制，还有盘古大神的禁制，能够抵挡虚无之风，可是意界却没有。

　　一旦虚无之中刮出旋风，那么他的意界就会毁于一旦，这是红云不愿意看到的。

　　人无远虑必有近忧，红云不得不想这件事情，他必须要解决这件事情。

　　可是以红云现在的实力，根本就没有办法挡住那虚无之风，就连方法都想不到。

　　他的实力还接触不到虚无那个层次，更不了解虚无的强大，以他现在的实力，进入虚无必死无疑。

　　盘坐在意界与虚无交错的地方，红云进入了修炼之中，他这段时间领悟了很多，尤其是在战斗之中，他没有映射意界，竟然也能够打败至强至尊后期。

　　这说明他的实力在进步，意界在扩大，他的实力也在提升，这一点是毋容置疑。

　　他现在规则之力已经修炼到了与自己境界不符的地步，肉身的话的也远超自己现在的境界，唯独在心境方面，红云有些落后了。

　　这也怨不得红云，因为他心中有着不得不想念的事情，比如后土，就是他现在心中的障碍。

　　虽然表面上看红云对于后土的事情，不怎么过问，但是实际上，红云对于后土的事情算的上是日思夜想。

　　只可惜他找不到后土的位置，若是能够找到，那么就算是拼死也要将后土救出。

　　只有找到了后土，红云的心境才能够提升，还有一件事，红云也是放心不下，那就是失散在各处的蓬莱一脉的弟子，以及那些洪荒大能。

　　他们与红云不一样，红云有着自己的底牌，但是他们却太弱了，虽然在七界，他们的实力都很强大，但是在鸿蒙界，他们只能勉强算得上高手。

　　连大能都算不上，红云又岂能不担忧？

　　至于在地球之上的李凡，红云没有担忧过，有着他炼制的真龙系统，若是李凡还一事无成的话，那么这个儿子不要也罢。

　　“帝皇之心，无情且有情，只是有的时候，情在帝皇眼中不允许存在。”

　　红云的心中想到后土，便有些心乱如麻的感觉，这也是他迟迟没有突破心境的原因。

　　不过现在红云不准备在心境之上突破，他要突破的是肉身，以意界之力磨练肉身。


第一百章 肉身突破

　　在鸿蒙界之中，红云发现一个通病，那就是这里的修士对于肉身都不怎么在乎，只是修炼规则，但是规则的修炼，若是没有肉身的辅助，有任何能够修炼的化境呢？

　　肉身就犹如一个盛水的瓶子，而规则就像水一样，若是肉身是固定的，那么所盛放的水也都是固定的。

　　但要是将瓶子炼化成水桶，那么是不是就会好一点，岂不是可以盛放更多的水？

　　红云现在的肉身堪比至强至尊巅峰，他下一步就是将自己的肉身提升到无上至尊。

　　他似乎找到了一个让意界快速炼化鸿蒙灵石的方法，若是他的肉身提升了，是不是就可以让帝心一次炼化更多的鸿蒙灵石？

　　但是想要快速的提升肉身修为，也不是一件简单的事情，好在红云有意界，可以让意界与肉身相辅相成，肉身帮助意界，但意界也可以帮助肉身。

　　比如意界之力乃是红云所知道的最强大的力量，也是最至高无上的力量，这种力量红云称之为帝尊之力。

　　所以，红云用帝尊之力炼化自己的肉身，一定会让自己的肉身有所提升。

　　红云盘膝而坐，帝心之中涌出了无尽的能量，而这些能量有着一种让人畏惧的感觉，当然红云不会有这种感觉。

　　“帝皇无极，万物吞噬。”

　　红云一声沉喝，那无尽的能量进入了肉身之中，每一个细胞乃至于红云体内的任何一处，都在承受着无上的重力，这让红云感觉自己的身躯都要被压坏一样。

　　一种肉身的压迫，还有一种肉身的撕裂感，融入了红云的意识。

　　闷哼一声，红云坚持着继续修炼，即便是在痛苦，现如今，修为提升不上去，那么他必须要承受痛苦。

　　不仅仅是为了他的大业，也是为了快速寻找到后土，还有保护身边的每一个人。

　　他只有实力强大了，才能够称霸鸿蒙界，才能够让每一个大能都惧怕他，畏惧他，唯有如此，他身边的人才会安全。

　　时间慢慢的流逝，红云也不知道自己修炼了多少年，他只感觉自己的肉身充满了力量，有一种爆炸的感觉。

　　不过但有一个隔膜始终在挡在他的面前，让他无法让自己的肉身提升道无上至尊。

　　这就是一个诅咒一般，因为红云的规则还没有达到无上至尊，他的肉身又岂能达到这个地步？

　　红云现在要做的就是提升这个肉身，他就要踏出那一步，他是帝皇，他自然走的不是寻常路。

　　万年，十万年，二十万年……

　　不知道多少万年过去了，红云的肉身化作了一座石像，仿佛定格在了意界。

　　随着时间的挪移，当初红云盘膝而坐的地方乃是意界的边缘，可是现在却是在了意界的内部。

　　显然在这段时间，意界有发生了变化，扩展了数百万丈，以前的意界是六百万丈方圆，现在却是已经达到了千万丈方圆。

　　红云的神念放出，便是千万丈，也就是六万多里方圆。

　　但是距离红云成为无上至尊还有很远的一段距离，而且红云的神念是一个硬伤。

　　因为一个至强至尊巅峰的话，他的神念可以笼罩方圆百万里，而红云却只能笼罩方圆六万多里。

　　这就是一个巨大的差距，但是红云也无奈。

　　好在他的神念可以堪比无上至尊，并且在某些方面还要强大于无敌至尊。

　　又过去了数万年。

　　突然，意界之中突然发生巨大的变故，帝心陡然化作荒古巨兽，在一瞬间竟然吞噬了数百万鸿蒙灵石，并且转化的鸿蒙灵气，并没有用来开辟意界，而是全部注入了红云的体内。

　　而红云的体内好似一个无底洞，帝心再一次吞噬，然后转化，一连连续了十几次，数千万的鸿蒙灵石进入了红云的体内。

　　这些鸿蒙灵气成为了红云的源动力，让红云的肉身在瞬间突破了那道瓶颈。

　　轰隆隆……

　　红云的体内发生一声声的闷响，犹如炸雷一般。

　　逐渐的红云的身体散发了强大的光芒，一种强大的威压出现在红云的身躯之上。

　　“无上至尊的肉身果然强大，即便是不用映射意界，现在我的实力也可以纵横至强至尊境界。”红云睁开双目，一道神光仿佛可以洞穿虚无。

　　突然，在这个时候，帝心射出了一道光芒，是一套战甲，出现在了红云的身上。

　　红云的脑海之中瞬间多了一个信息，那就是他可以凭借这帝铠进入虚无之中，但能够进入多深，这就要看红云的肉身强度，与其他的修为无关。

　　虚无之中有着无数的机缘，并且也有着无数的至宝，若是能够进入虚无，好好探查一番，那么对于红云来说绝对是一件大喜事。

　　肉身的突破对于红云来说，绝对是一件天大的喜事，因为他的帝心炼化鸿蒙灵石变得极为快速，之前一次的炼化是十万块上品鸿蒙灵石，但是现在一次炼化却是百万上品鸿蒙灵石。

　　百万年，他完全能够炼化所有的鸿蒙灵石，至于能不能突破到无上至尊，这就要看红云的造化了，若是达不到的话，还是要继续的挖灵脉。

　　红云推算一下时间，没想到在这一修炼，竟然用了整整二十六万年，这个时间对于红云来说，不断了，他来鸿蒙界一共才多长时间？

　　二十六万年这相当于两个元会了，当然，对于红云来说，这不算什么，当初在洪荒初期的时候，红云一个闭关都是数十个元会。

　　站起身来，看向那广阔的虚无，漆黑无比，仿佛任何的光亮都照不进虚无之中。

　　虚无不存在规则，更不存在法则，光，也是法则之中，所以无法进入虚无，能够进入虚无的，只有强大的肉身，以及强大的器物。

　　如今红云竟然有了进入虚无的能力，那么红云绝对不会浪费，因为不知道多少个衍纪之前，出现了万古苍穹，开启天门进入虚无，就有不少的大能殒落在虚无。

　　大能虽然殒落，但是大能的至宝却不会消散，红云完全可以凭借自己的能力收刮虚无。


第一百零一章 恐怖的石头

　　红云的一个念头，帝铠消失，只见那一道光芒进入了帝心之中，而红云若是想要召唤出帝铠，只需要心中一想即可。

　　这帝铠不仅仅可以在意界之中使用，也可以在外界使用，只不过现在帝铠的防御力太低。

　　虽然帝铠的特殊能力是进入虚无之地，但是防御力却很低下，如今的帝铠也就相当于下品鸿蒙灵宝的防御力。

　　对于红云来说，下品鸿蒙灵宝的防御力太差了，可以说连他的本体都无法比拟，这也大消了红云在外界使用帝铠的念头。

　　即便是使用帝铠不需要任何的法力，但是太弱，一击就破，这没有必要穿戴。

　　看着那幽暗的虚无，红云想要进入一试，他从未进入过虚无，这一次他想要看看虚无之中究竟有什么可怕的地方。

　　身上一闪，紫金色的帝铠出现在了红云的身上，此时红云就像一个御驾亲征的帝皇，而他所需要征战的地方，便是面前的无尽虚无。

　　深吸了一口气，红云的心中略有紧张，虽然帝铠能够挡住虚无之力，但那也只是帝铠的传出的信息，并没有什么实质的认证。

　　若是他的帝铠抵挡不了那虚无，那么红云就会瞬间殒落在虚无之中，连真灵都不会存活。

　　一步踏出，仿佛跨越了天地界限，红云进入了虚无之中，顿时，一股玄奥的能量从四面八方席卷而来。

　　红云下意识的施展法力抵挡，可是在他的法力抵挡之前，那玄奥的能量已经压在了他的身上，不过还在他的身上有着帝铠，挡住了那无穷的能量。

　　“虚无之力果然可怕！”红云心中唏嘘了一声，就在方才他有一种想要立刻退出虚无的想法。

　　若是没有帝铠，红云连退出都做不到，会被那虚无之力直接压爆。

　　即便是有着帝铠，红云也承受了一丝压力，不过帝铠已经帮他抵挡了九成九的压力。

　　就算是如此，以红云无上至尊的肉身也有些承受不住，以他目前的状况，最多在这虚无之中待一个时辰。

　　一个时辰之后，红云若是还不出去的话，那么红云就会被那玄奥的虚无之力压爆。

　　“看来有着帝铠，我在这虚无之中也不是无限制的待下去，本体的修为不足，在任何地方都行不通，一切还是本体实力最为重要。”红云喃喃自语了一声。

　　一个时辰的时间已经足够他在虚无之中探查方圆千里的地域，若是运气好的话，那么红云也许还能得到一两件宝物。

　　心中想到，红云便立即行动，他的神念乃是从意界诞生，所以在这虚无之中，红云的神念还是能够离体百丈，不好小看这百丈。

　　要知道万古苍穹之上的天门开启，无敌至尊进入虚无之地，也只能让自己的神念观察方圆万丈，红云与无敌至尊的差距何止亿万里。

　　就算是最强大的无上至尊，神念观察的范围，也就是百丈而已，红云现在已经能够与最强大的无上至尊比拼了，这倒是一件好事。

　　神念探出，红云在虚无之中游历，不过他不敢一直深入，因为他担心迷失在虚无之中，毕竟只是一个时辰的时间，太短暂了。

　　若是无法及时返回，以红云的实力，唯有死路一条。

　　方圆千里，红云用了一个时辰探查完了之后便离开了虚无之地，退去帝铠之后，红云的后辈已经完全被汗水打湿。

　　不过红云的手中却多出了一个很俗气的东西。

　　能够在虚无之地出现的东西，又岂会寻常，这块石头坚硬无比，即便是红云全力一击，也无法将这石头受到任何的损失。

　　红云取出了鸿蒙剑，看着面前丑陋的石头，一剑挥下，剑落石开。

　　原本坚硬的石头瞬间化为了两半，毕竟鸿蒙剑乃是鸿蒙第一至宝，这石头的来历就算是再大，也无法挡住鸿蒙剑一击。

　　红云拿起一块，观察了一下，神念刚刚触及石头的内部。

　　“嘶！”

　　红云的脸色瞬间大变，苍白的脸色煞是恐怖，不觉间，红云接连倒退了数步，才稳住了身形。

　　这石头的内部竟然能够吞噬神念，而且还是哪一种完全吞噬的，还有一种吸力。

　　这石头吞噬神念，并非是将你探入内部的神念吞噬，而是吞噬了你探入的神念，然后在吸收你的神念吞噬。

　　红云在方才一时不备，竟然让这石头吞噬了一成的神念，这可是红云的一成神念，虽然能够恢复，但也需要数万年的时间来修养。

　　怎会有如此可怕的石头，红云将手中的石头丢下，看着地上的两块石头，那内部有着一个漩涡。

　　当然，那并非是漩涡，而是一种视觉效果，但若是你的神念探入，那就成为了一个弑神的漩涡，方才那一下，若是一个寻常的至强至尊会被直接吞噬全部的神念，直接将其灭杀。

　　“虚无之地果然没有寻常之物，一块看似普通的石头，竟然都有着如此神奇的作用，若是将其炼制成灵宝，即便是下品鸿蒙灵宝，也绝对能够堪比上品鸿蒙灵宝的功用。”

　　红云是何许人也？

　　三道宗师可不是说说而已，炼器宗师是可以炼制上品鸿蒙灵宝的，若是红云将此物炼制成上品鸿蒙灵宝，加上弑神的效果，红云相信，这件鸿蒙灵宝绝对能够堪比寻常的极品鸿蒙灵宝。

　　若是无上至尊一个不小心都会被吞噬神念，在瞬间受伤，迟钝之下，战斗胜负已分。

　　要知道大能之间的战斗，虽然看似要打数年，有的数万年，但是这大能大战之间绝对不能错一个战斗细节，一旦露出破绽，那么一瞬间便会决定胜负。

　　“吞噬了我一成的神念，不过也值了，将其炼制成法宝，我的战力必定在提升一个档次。”

　　红云说完便进入了鸿蒙塔之中，他要修养自身的神念，只能来鸿蒙塔了，他可没有那数万年的闲工夫。

　　好在鸿蒙塔对无上至尊以下的生灵都管用，要不然红云还真的不好计算这一次的得失了。


第一百零二章 弑神钟

　　想要炼制法宝，红云现在的状态自然是不行的，他需要向恢复自己的神念，不然的话以他现在状态，即便是能够炼制法宝，也不可能炼制出上品鸿蒙灵宝。

　　红云在鸿蒙塔之中化出一界，让将时间加速千倍，盘膝而坐，开始恢复自己的神念。

　　被这石头吞噬了一次神念，让红云都有些阴影了，这虚无之地的东西，以后断然不能用自己是试探，这丫的差点害了自己。

　　有着一千倍的加速，不过是区区三十多年，红云的神念便已经尽数恢复。

　　达到了巅峰状态之后，红云的眼中出现了一道神光，射在了前方不远处。

　　轰……

　　一声巨响，只见一座万丈巨鼎出现，这正是红云鸿蒙天眼所化的鼎炉。

　　不仅可以炼丹，也可以炼器，以前红云没有用过，那是红云不需要，如今想要炼化如此坚硬的石头，若是不拿出真正的实力，怕是连石头的表层都无法融化。

　　红云深吸一口气，然后一口浊气吐出，瞬间化为了无尽火焰，让这个小世界的温度瞬间提升了万倍不止。

　　此乃五行之火，乃是当初红云最擅长的火焰。

　　伸手一辉，眼前的两块石头进入了鼎炉之中，五行之火熊熊燃烧，那强大的火焰，就算是至强至尊，都会被燃烧殆尽。

　　只可惜这石头乃是虚无之地诞生，自然是不凡，红云用五行之火煅烧了万年，进入连皮表都没有融化。

　　本想用五行之火炼制一件五行兼备的至宝，如今看来却是不行了。

　　五行之火既然不行，那么就用造化无极之火，炼制一件造化至宝，对于红云来说也不错。

　　伸手一挥，原先的五行之火消失，取而代之的则是一种淡蓝色的火焰，此乃造化无极之火，是红云的意界诞生的。

　　意界乃是一个完美的时间，温含了全部的鸿蒙规则，所以意界之中有着无穷无尽的火焰，红云想用什么火焰都可以。

　　这里虽然是鸿蒙塔，但鸿蒙塔在意界之中，在意界之中，红云就是神，他无所不能。

　　造化之宝对于红云来说，可以用一时，但一时已经足够了，等以后他可以将宝物传授给自己的弟子。

　　转眼之间又是万年的时间过去，好在这里是鸿蒙塔之中，里面虽然万年，但实际上才过去了十年。

　　看着鼎炉之中的两块石头还没有融化，红云不由的有些着急了，若是火五行之火的等级不够，那么造化无极之火乃是鸿蒙界之中顶级的火焰，不可能无法融化这石头啊！

　　可事实就是如此，造化无极之火也奈何不了这石头。

　　红云这个时候不在尝试用其他的火焰，而是在想这石头的属性，以现在的情况可以明显的看出，这石头根本就不惧火焰。

　　即便是在顶级的火焰，也无法炼化这石头。

　　能够吞噬神念，这与弑神规则有关，但是弑神规则并没有火焰的诞生，所以这一规则可以驱除。

　　然后就是毁灭，不过毁灭之火，红云不会轻易的施展，此乃极火，一旦施展，那便是毁天灭地。

　　寻常之辈无法施展，就算是无上至尊也难以使出，不过在意界之中红云倒是可以施展。

　　毁灭之火不分敌我，一旦施展，恐怕就连红云都会有所损伤，所以这一点红云也直接打消。

　　然后便是灵魂，这吞噬神念的功效，虽然与灵魂无关，可神念归根结底乃是灵魂而出，只不过红云比较特殊而已。

　　心中想到，红云感觉灵魂之火比较靠谱，当即便是施展灵魂之火。

　　紫色的火焰凭空而出，与此同时，那炉鼎也被红云收回了，既然这石头如此的怪异，那就不能用寻常之法炼制。

　　红云以世界为炉，用灵魂之火煅烧。

　　果然，在灵魂之火燃烧到了那石头之上，瞬间那丑陋的石头发生了异变，逐渐的变成了紫色，并且连外形也在随之变化。

　　红云并没有控制那灵魂之火来改变石头的外形，这一切都是石头与灵魂之火产生共鸣所导致的。

　　没有阻止石头的异变，灵魂之火反正取之意界，无穷无尽，这石头需要多少，红云就有多少。

　　这倒不像是灵魂之火炼化石头，反而向石头再吸收灵魂之火。

　　一年，百年，万年……

　　十万年的时间过去，石头化成了一口钟，三尺大小，在钟身之上，有着一种奇怪的符文，红云无法认出。

　　又过了十万年，一声钟响响起，红云只感觉自己的元神都要被吞噬，连忙便是用鸿蒙塔镇压这种声音。

　　整整二十万年的时间，这石头算是完全成为了一件灵宝，不过这其中红云没有做任何的事情，这石头不算是红云炼制成的至宝，倒像是石头自己炼制的。

　　红云伸手一摄，将那口悬挂在空中的三尺小钟抓来，看着手中的三尺小钟，红云淡淡一笑：“既然你可以吞噬神念，那么以后就叫弑神钟。”

　　弑神钟的品阶，红云感觉不到，也无法查出，因为弑神钟就没有一丝的灵宝气息，仿佛这弑神钟就是一个原材料，并非是灵宝。

　　红云没有管这些，毕竟鸿蒙之大，天地间的异宝多不胜数，这一口奇怪的钟不算什么。

　　只是红云在想该如何将这钟炼化，因为神念一旦靠近这种，便会又一股吸力，红云也是担心被这弑神钟吞噬神念。

　　只因为那种痛感太强大了，就连红云都有一种撕心裂肺的感觉。

　　不能用神念炼化，红云真不知道该如何用这弑神钟了，难不成当做板砖砸出去？

　　可这是钟，不是板砖，若是板砖的话，也好说了，炼不炼化都无所谓了。

　　红云开启鸿蒙天眼，他到想看看这弑神钟究竟有什么不凡的地方。

　　在红云的鸿蒙天眼之下，一切的事物都会变化成灵气的状态，但是这弑神钟之上的符文却还是符文的状态，并没有化为灵气。

　　红云抚摸了一下弑神钟上面的符文，突然，弑神钟化作了一道光芒进入了红云的体内。

　　“嗯？”红云的脸色一变！


第一百零三章 吞灵妖王

　　红云的神念自动进入了弑神钟之内，这让红云大吃一惊，心中暗道完了，可是下一刻，红云发现进入弑神钟之内的神念，并没有被吞噬，反而被一种玄奥的能量包裹。

　　“这是？”红云发现自己规则领悟在提升，就连帝皇大道的领悟也在提升，这让他有些惊讶。

　　与此同时，红云发现自己竟然可以操控这弑神钟了，并且还是随心所欲的哪一种，即便是没有炼化，但比炼化更加的随心所欲。

　　要知道想要炼化一件至宝，那需要无数年的温养，以及与灵宝的配合，比如鸿蒙剑，到现在红云也只是炼化了三分之一，连一半都没有。

　　一则，是红云的修为不够，无法全部炼化鸿蒙剑，二则是红云与鸿蒙剑接触的时间不长，一共也就是不足一个纪元而已。

　　如今这弑神钟竟然不用炼化，红云倒是一喜，他可以完全掌控弑神钟。

　　而他从弑神钟之内得到了一个信息，那就是弑神钟一旦响起，方圆万丈之内的大能，神魂都会震动，这是轻的。

　　若是修为不足，都会被弑神钟吸收到钟内化为最纯净的灵魂能量，可以帮助他人提升修为。

　　并且不会有任何的副作用，这对于红云来说是一个不可多得的好消息。

　　还有一点，那就是别的大能如果用神念探查弑神钟的话，三丈之内，弑神钟便会发动攻击，直接吸收神念并且吞噬。

　　若是无上至尊还好，若是至强至尊恐怕会被直接吞噬神念致死。

　　如此恐怖的一件至宝，虽然没有等级，但说其是极品鸿蒙灵宝也一点都不为过。

　　不管是辅助修炼的功能，还是杀伤力，就算是有些极品鸿蒙灵宝怕都是有些不如。

　　红云的脸上露出了欣喜之色，进入一次虚无之地就可以得到了这么好的异宝，若是在进入几次，那么以后他岂不是可以用灵宝武装到牙齿了。

　　将弑神钟收起，红云的神念放开，感受到了白虎，鸿蒙界之中数千万度过去了，白虎的修为自然也突破到了至强至尊后期。

　　只不过让红云无奈的还是那朱天罡，虽然朱天罡的加速只有一百倍，但也有数百万年过去了，可他的修为竟然丝毫没有变动。

　　但是这些年，朱天罡却是炼制了十数万颗十种规则灵丹，这倒是让红云震惊了。

　　这可是一笔不小的财富。

　　不过朱天罡似乎沉醉在了炼丹的意境之中，对于外界的事情不管不问，红云没有打扰朱天罡，既然他喜欢炼丹就让他炼制吧！

　　至于这些丹药绝对不会废，要知道红云可是有着一个大势力，帝阁自然需要十种规则灵丹，有了这十数万颗，帝阁的实力应该会提升不少。

　　谁又会知道在红云回到帝阁之前，朱天罡又能够炼制出多少呢？

　　百万颗？

　　未必炼不出！

　　这个数字若是被那些大势力知晓，一定会被震惊，要知道整个鸿蒙界，十万年流入市场的十种规则灵丹，也只有百万颗而已。

　　虽然最近红云拿出了很多，但如果红云不拿出的话，市场是不会有任何的变化。

　　所以十种规则灵丹，在鸿蒙界还是无比稀少的，毕竟神丹师就那么多，就算是不停歇的炼制，又能够炼制多少呢？

　　还有就是悟丹，整个鸿蒙界十万年的悟丹生产量，最多也就十颗，也就是说，十万年才会有十颗悟丹炼制出来。

　　心中一动，正在修炼之中的白虎惊醒，心中已然知晓是红云召唤他了，下一刻，他就消失在了原地。

　　“老爷，我修炼到了至强至尊，再让我在这里待个十几个纪元，我就能够成为至强至尊巅峰了。”

　　白虎一脸炫耀的向红云说道。

　　浑然没有看到红云的脸色沉了下来，跟在他身边的人，还有修炼超过一个纪元的，但是修为都提升的非常快，而这个白虎竟然还想着十几个纪元成为至强至尊巅峰，并且还沾沾自喜。

　　“少在这里丢人现眼，跟在朕的身边，修为若是增长的如此慢，还不如烤了吃。”红云寒声说道。

　　白虎不敢在说什么，不过他心中是高兴的，能够跟在红云的身边，绝对是他这一生最对的选择。

　　“老爷我们要离开鸿蒙塔吗？”

　　“自然要离开，难不成还要留在这里继续修炼不成？”在红云的眼中，一直的闭门造车实属下乘修炼。

　　真正的修炼，要有实战，不然的话，一切都是空想，都是花架式，不堪入目。

　　随后，两人便是离开了鸿蒙塔，出现在了外围的第一妖山之上，只不过此时在这妖山之上已经有了一位至强至尊大能。

　　毕竟红云已经进入了鸿蒙塔这么长时间，再则，妖山之上也没有什么强大的气息，自然会有人前来占据。

　　“何人胆敢擅闯本王的道场！”一声沉喝传来。

　　随后一个大汉映入了红云的眼帘。

　　“放肆，你可知这妖山本是谁的？不请自来，竟然还敢占据，不知死活。”白虎大喝一声。

　　如今知晓了红云的一些底细，白虎现在看见谁都像是看到了蝼蚁，他看谁谁都是垃圾。

　　不要说面前这个大能是至强至尊巅峰，就算是无上至尊，白虎也感觉对方是垃圾。

　　这就是一种层次的变化，以前白虎是妖王，现在他是红云的狗腿子，嚣张到了极点。

　　红云倒是另眼想看，往常怂货竟然能够说出这话，不得了，这没有给他丢脸面。

　　“你就是那个吞灵妖王，吞噬了那么多妖山之上的灵脉，你竟然还敢出现！”这大汉看向红云的眼神变了。

　　是一种惧怕，还有一种欣喜。

　　他惧怕红云的实力，因为传闻之中，红云可是很强大的至强至尊巅峰。

　　欣喜的是，在数万年前，内围发出了旨意，只要提供红云的位置，就会被接纳内围修炼，这让外围不少的妖王都蠢蠢欲动了起来，毕竟那可是进入内围的机会。

　　“吞灵妖王？”红云有些疑惑的说了一声，他什么时候成了妖王？


第一百零四章 内围的妖王

　　红云还不知道他已经成名在十万大山了，或许其中有着大穹天尊的推动，但是红云自己也功不可没。

　　毕竟挖了那么多灵脉，想要不出命都不行，要知道在十万大山修炼，是不需要灵石的，而红云竟然想着挖灵脉得灵石，这样的行为在十万大山之中就是奇葩，绝无仅有的奇葩。

　　虽然无数年以来，也有那么一两个，但都是挖一两座妖山的灵脉，谁会一挖就是上百座？

　　红云此举，想要不成名都难，所以他的威名已经传播到了内围，并且内围之中不少的大能已经准备联合制裁红云，意思很明显，那就是一旦发现红云的踪迹，就直接斩杀。

　　当然，若是你没有实力斩杀，那么可以将红云的位置传给内围的大能们即可。

　　而现在红云面前的这个大汉，正在想着该如何，以他的实力绝对无法斩杀红云，那么就只剩下两条路，一条是当做什么事情都没有发生，迅速离开，以红云的性格不会斩杀他。

　　还有一种就是拖延，然后将消息传入内围，让那些大能前来斩杀红云，可是这么以来，内围的大能斩杀不了红云，他也要跟着灭亡。

　　一旦红云发现是他透露，必定会斩杀他，所以他在犹豫。

　　“外围的灵气在浓郁，也不过是百倍，但是在内围之中，百倍的妖山何其多？若是这一次立功，必定可以得到一座数百倍灵气的妖山。”

　　“我青蟹大王纵横十万大山外围数个纪元，若是连着一拼的勇气都没有，还有什么资格修炼。”

　　青蟹大王也就是红云面前的这个大汉，他思来想去，最后决定还是传信给内围的大能，然后搏一搏，斩杀红云，得到内围那些大能的联合赏赐。

　　至于这些赏赐的真假，他一点都不担心，因为这里是十万大山，在十万大山之中最注重的便是信誉。

　　还有就是，内围的那些大能如果一次欺骗了外围，那么以后就不要在想着外围的妖王为他们办事。

　　红云看着面前的青蟹大王，他没有说什么也没有着急，从面前的这个青蟹大王眼神来看，此人在犹豫。

　　“嘿，大个，你发什么愣，还不快滚，趁着老爷还没有动怒，感觉滚。”白虎一副耀武扬威的模样，大声喝道。

　　面对至强至尊巅峰如此的说话，白虎现在可是神气的不得了，毕竟对方可是比他的修为高，白虎的心中可是成就感十足。

　　“哼，吞灵妖王你虽然强大，但是你的狗如此的放肆，你不管管吗？”青蟹大王沉声说道。

　　“你做出了决定？”红云淡淡地说道。

　　青蟹大王心中一沉，暗道一声：难道被吞灵这厮看了出来，这怎么可能，我并没有露出什么破绽啊！

　　虽然青蟹大王比红云活的时间久远，但是若论心智，红云远超他，因为青蟹大王从未做过真正的上位者。

　　而红云却是做过上位者，并且做了很长时间，以至于到现在，红云还是上位者，对于察言观色，红云早已熟练无比。

　　“哼，既然你不管教，那么本王便替你管教一番。”青蟹大王已经将红云的消息传了出去。

　　在十万大山之中想要传讯有着诸多的办法，并且这里的神兽居多，每一个都有着天赋神通，就拿青蟹大王来说，他的本体乃是青云蟹。

　　众所周知，蟹都是生活在水中，但是青云蟹作为中品神兽，乃是出生于云端之中，以云雾为食。

　　并且青云蟹的天赋神通乃天幻眼，一旦施展，便可以让敌人在瞬间陷入幻阵之中。

　　青蟹大王的双眼之中射出一道青光，瞬间化为万丈光束，将红云与白虎包裹在内。

　　红云倒是一点都不着急，这中幻境对于他来说还不如四级幻阵呢？

　　可是白虎却是大急，连忙便是怒喝了一声：“你竟然还敢动手，找死。”

　　白虎当即便是取出灵宝，向青蟹大王打去，可是打到的却是空气，而白虎却浑然不知，还以为与青蟹大王交战在了一起。

　　对于这种幻境，红云也没有提点白虎，只需要片刻，白虎便会自己醒转，毕竟这幻境太弱了。

　　幻境之外的青蟹大王脸上露出了喜色，用不了多久，那些大能就会蜂拥而至，到时候红云必死无疑。

　　他心中还幻想着入驻数百倍灵气浓郁的妖山。

　　红云不急，他想要看看那些内围的强者有多强大，只要不是无上至尊，他都不惧，而且他有了弑神钟，也想看看能不能与无上至尊一战。

　　数月之后，白虎醒转，脸上露出羞怒之色，不过也无奈，对方的修为远超于他，并且还是施展了天赋神通，他岂能挡住。

　　虽然他也是中品神兽，但是他的天赋神通正好被这天幻眼所克制。

　　“老爷，您怎么不出手，以那厮想要困住您，根本就不可能。”白虎自知自己不敌那青蟹大王，所以开始教唆红云出手。

　　奈何红云盘膝而坐，犹如老僧入定一般，对于白虎的话不管不问。

　　红云不出手，白虎也无法出去，只好也坐了下来。

　　转眼，便是过去了数年。

　　在这外围第一妖山之上，十数道光芒从天而降，乃是十三位妖王，每一位妖王都是至强至尊巅峰，并且其中神兽品阶最低的都是中品，而且竟然还有两头上品神兽。

　　要知道神兽与妖兽不同，神兽都是有着天赋神通，而由于品阶的不同，天赋神通的威能就不同。

　　“小妖恭迎蟒泽大人与诸位大人降临。”青蟹大王对着降下的十三个妖王施了一礼。

　　虽然境界都是一样，皆是至强至尊巅峰，但是战力却有着天翻地覆的变化。

　　要知道红云还不是无上至尊就可以杀至强至尊犹如切菜，还有通天教主亦是如此。

　　所以至强至尊巅峰也分三六九等。

　　这位蟒泽大人就是一位很强大的至强至尊巅峰，并且也是一位上品神兽。

　　“这位是天心老祖。”蟒泽看着青蟹大王，淡淡地说道。

　　“小妖见过天心老祖。”青蟹大王连忙再一次施礼。


第一百零五章 土鸡瓦狗

　　蟒泽与天心老祖都是上品神兽，并且也是这一次前来外围击杀红云的领头人，他们即便是在内围也是排名前列的大能。

　　要知道内围有着三千六百座妖山，这些都是主山，而还有一些副山，当然，若是算上副山的话，内围的妖山比之外围的也不差多少。

　　只不过主山之上的灵气充足，比之外围的灵气要高出很多，即便是最差的也都有百倍。

　　要知道外围灵气最浓于的地方也不过是百倍而已，这差距可谓是非常的明显。

　　“那吞灵妖王在什么地方？”天心老祖淡淡地说道。

　　青蟹大王不敢怠慢，当即便是一指前面的光芒虚幻的地方，那里正是青蟹大王天赋神通笼罩的地方。

　　“神通倒也不错，这一次之后，你便跟着老祖我，届时赏你一座副山，灵气浓度是外界的两百倍。”天心老祖满意的点了点头。

　　“多谢老祖栽培。”青蟹大王当即便是感谢道。

　　而一旁的蟒泽却是笑道：“这一次又让道友抢了先，此人的天赋神通能够产生幻境，可是很不错哟。”

　　对于两人的说笑，其他的大能都是没有说什么，他们虽然也是至强至尊巅峰，但是他们的实力不如蟒泽与天心老祖强大。

　　在内围是一个等阶森严的地方，上品神兽对于中品神兽有着很强大的威慑力。

　　当然对于其他种族的修士则是威慑力不大，在内围之中有着不少的大能，有的是仙族，有的是魔族，还有人族。

　　“青蟹收了你的神通。”天心老祖淡淡地说道。

　　如今他们内围的大能已经到了自然不需要在接着困住红云，他们是来杀红云的，不是困红云的。

　　青蟹大王当即便是收了神通，那虚幻的光芒消失，入定之中的红云与脾气暴躁的白虎缓缓出现。

　　“哼，你这厮竟……”白虎想要大骂，可是骂道了一半，却是愣住了。

　　因为他感受到了一股先天的威压，看向蟒泽与天心老祖，他就知晓这两位应该都是上品神兽，吓得他也不敢再嚣张了，而是站在了红云的身后。

　　不过此时，红云还是没有醒来，他仿佛已经进入了深层次的修炼，对于外界的事情无法感知到。

　　这可是让白虎给急坏了，若是红云还不醒来，他们就要交代在这里了。

　　“装模作样，你们三个将吞灵这厮斩杀。”天心老祖吩咐了一声。

　　当即，三个至强至尊巅峰的大能走出，他们皆是中品神兽，每一个都有着强大的天赋神通，虽然没有上好的灵宝，但天赋神通算是弥补了这方面的缺憾。

　　三个中品神兽不敢大意，皆是现出了本体，一个九头云狮，一个天威虎，算是白虎的本族，还有一个花雕鹰。

　　在一瞬间，三个天赋神通一同施展，皆是向红云打了过去，而红云身边的白虎，眼中犹豫了一下，直接挡在了红云的面前。

　　在刹那间，施展天赋神通，虎啸苍穹。

　　可是白虎又岂能挡得住面前的三个中品神兽，直接被三道天赋神通震飞了出去，瞬间重伤。

　　但是那天赋神通并未消失，而是落在了红云的身上，只见红云的身上光芒一闪，那些天赋神通都是消散了。

　　红云睁开双目，看向面前的三个中品神兽，随后又看到了天心老祖与蟒泽等人，脸色平淡，没有露出任何的情绪。

　　方才红云却是入定了，他正在钻研他的意界提升，对于方才的事情倒是没有上心，也不知晓。

　　但是他感觉到了自己的肉身受到了攻击，当即便是醒来。

　　好在红云的肉身强大无比，已经达到了无上至尊，挡下了这三道神通，不然的话，红云岂不是直接被打残了。

　　“土鸡瓦狗，也敢前来打扰朕的静修。”红云先是将白虎收入鸿蒙塔，然后看着面前的三个神兽，一步踏出。

　　这一步踏出，仿佛天地转化，三个中品神兽只感觉天都要塌了下来，一股强大自己的压力出现在头顶之上。

　　红云手中出现天帝剑，虚空一划，三道剑气直接将三个中品神兽抹杀。

　　“嘶！”

　　天心老祖与蟒泽等人都是看呆了，这么强大的攻击，就算是他们特挡不住啊！

　　看向红云的眼神，瞬间都变了，尤其是天心老祖与蟒泽，他们有些后悔了，这面前的红云简直太强大了，根本不是他们能够对付的。

　　“蟒泽一起出手。”天心老祖沉喝一声。

　　蟒泽点了点头，瞬间化为了本体，是一条万丈巨蟒，并且有着八颗蟒首。

　　“八极撼天。”

　　瞬间八种不同的规则完美的融合在了一起，向红云轰击了过来。

　　这让红云认真了起来，要知道无敌至尊之下都是领悟规则，做不到融合规则，而融合之后的鸿蒙规则无比强大。

　　蟒泽乃是八头蟒，天赋神通便是八种规则聚在一起攻击，这样的攻击之力，已经远超寻常的至强至尊巅峰。

　　红云欲手持天帝剑抵挡。

　　可是这个时候天心老祖化为本体，是一个三眼金蟾，陡然间第三只眼开启，一道光芒射在了红云的身上，让红云定格在了空间，无法动弹。

　　“时间规则之力，好一招天赋神通，你的眼睛，朕要了。”红云笑道。

　　意界之中一股玄奥的力量涌入红云的躯体，让红云恢复了正常，然后手持天地间，便是斩向了蟒泽。

　　轰……

　　蟒泽的天赋神通与红云的攻击撞在了一起，瞬间发生了强大的爆炸，狂暴的余波向四周扩散。

　　下一刻，红云手中的天帝剑一连挥出两剑，强大的剑气凝聚，向天心老祖与蟒泽射去。

　　速度之快，堪称瞬移。

　　天心老祖与蟒泽来不及阻拦，只能眼睁睁的看着那攻击打在自己的身上。

　　八个蟒首瞬间被斩下，而蟒泽直接殒落当场。

　　天心老祖拼尽全力，冒着让自己神通消失的危险，强行再一次施展天赋神通，一道时间之光，照在了那剑气之上。

　　逐渐的剑气缓缓消散，仿佛一切都没有发生过一样。

　　唯一的是，天心老祖的第三只眼流出了鲜红的血液。


第一百零六章 极品鸿蒙灵宝的消息

　　“你是极品神兽，吞灵妖王，我乃是上品神兽，就算是你要杀我，也要经过中央十峰的同样。”天心老祖大呼一声。

　　可是红云又岂会听他的，手中的天帝剑再一次落下，天心老祖在恐惧之中消亡，身首异处。

　　看了看剩下的那些内围前来的大能，红云没有丝毫的犹豫，直接便是一剑，全部击杀。

　　红云现在的实力何等的强大，他的肉身已经达到了无上至尊，就算是至强至尊巅峰又如何？在红云的眼中只不过是蝼蚁罢了。

　　以前红云可以接下无上至尊几招，而现在红云完全可以做出全面的防御，因为方才的攻击之中，红云并没有映射意界。

　　要知道意界才是红云最大的底牌。

　　“青蟹，本来你可以不用死，但是你找死，朕就送你一程。”红云淡淡地说道，然后轻抚天帝剑。

　　青蟹大王从震惊之中醒来，看着面前的红云，仿佛再看地狱之中爬出的魔鬼，太过恐惧了，连忙便是说道：“吞灵大人，小的知道一个秘密，请吞灵大人放过小妖。”

　　红云眼睛一眯，能够在这个时候说出的秘密，显然不小，收回天帝剑，笑眯眯的看着青蟹大王：“说说看。”

　　“哼，一个手下败将能有什么秘密。”白虎冷哼一声。

　　红云看了白虎一眼，瞬间吓得白虎不敢再说什么。

　　“小妖也是偶然得知，在内围之中有一座妖山，名叫龙雀山，在其中有一件极品鸿蒙灵宝，大人修为深厚，若得极品鸿蒙灵宝相助，必定可以再上一层楼。”青蟹大王此时就像一个军师，为红云出谋划策。

　　“龙雀山？”

　　红云心中出现了一丝思念之情，因为他的大弟子与二弟子，一个是龙，一个是孔雀，这让他想起了两个失散的弟子。

　　“呵呵，若真是有极品鸿蒙灵宝，内围之中的大能早就争夺了，据我所知，在内围之中也是有无上至尊的大能。”白虎沉声说道。

　　红云亦是点了点头，白虎说的不错，若真有极品鸿蒙灵宝，以这等宝物在鸿蒙界的珍贵，只要是一出现，必定会有人争夺。

　　若是顶级的极品鸿蒙灵宝，就算是无敌至尊都会出手争夺，何况无上至尊？

　　红云没有说话，而是笑眯眯的看着青蟹，但是眼中的杀气却是丝毫不加掩饰。

　　“大人，小妖绝对没有乱说，在龙雀山确实有极品鸿蒙灵宝，至于为什么没有无上至尊争夺，是因为龙雀山有着一个天然阵法，即便是无上至尊进入其中，也会被消弱到至强至尊。而大人的修为，在至强至尊之中堪称无敌，夺得那件极品鸿蒙灵宝犹如囊中取物，并且战力在次倍增，就算是无上至尊，届时大人亦可一战。”

　　青蟹大王苦口婆心地说道，生怕红云一个不高心将他斩杀。

　　听到了青蟹大王的这话，红云点了点头，如此以来还算是有些道理，若不然的话，区区龙雀山又岂能保住极品鸿蒙灵宝。

　　即便是在强大的至强至尊也不敢说能够对抗无上至尊，就连红云这等的变态存在，也不敢说能够战胜最弱的无上至尊。

　　红云只是说能够防御几招。

　　“滚吧！”红云淡淡的说了一声。

　　青蟹大王心中大喜，连忙便是转身飞走，不过在青蟹大王的心中却是冷笑连连，因为在龙雀山之中可是有着两位至强至尊，每一个都是天地神兽。

　　为什么没有无上至尊前去争夺，并非是那座天然阵法，因为这个天然阵法就不存在，是青蟹大王编造的。

　　真正的原因是中央十峰下的命令，无上至尊不可前往争夺，因为龙雀山有着两个天地神兽。

　　若是以后成长起来，绝对能够堪比鸿蒙界的十二巅峰无上至尊，所以万万不能有损失。

　　但是红云不知道这些，他若是前往争夺极品鸿蒙灵宝，斩杀了那两个天地神兽，必定会被整个十万大山的妖王追杀。

　　届时，恐怕就连大穹至尊也不敢站出来说什么，毕竟十万大山之中的大能太多了，他虽然是十二巅峰无上至尊之一，但十万大山之中也有一个与他相等的大能。

　　“老爷，您真的相信那个大螃蟹？”白虎有些无奈地说道。

　　“不过是些许谎言，又岂能瞒得过朕，只不过他说的极品鸿蒙灵宝，应该是真的，朕到想去看看，若是有机缘，得到也不失为一件大喜事。”

　　红云笑呵呵地说道。

　　……

　　十万大山内围之中，一座恢宏的大殿之上，有着三十几位大能，坐在这里，这些大能有一半都是神兽，还有一半分别是仙族或者魔族。

　　“砰砰……”

　　一个个玉牌破碎的声响，在场所有的大能都是心中一颤，然后看向那玉牌之上的名字。

　　刹那间，十数块玉牌全部破碎，这正是前往外围击杀红云的那十几位大能。

　　“天心与蟒泽竟然都被斩杀了，看来那个吞灵妖王不可小视。”

　　“哼，好一个吞灵妖王，竟然敢击杀上品神兽，难道他就不怕中央十峰的制裁吗？”

　　在妖之界域之中，妖族分为六种，妖兽，下品神兽，中品神兽，上品神兽，极品神兽，天地神兽。

　　十万大山是神兽的聚集地，但下品神兽与中品神兽居多，而上品神兽就没有多少了，整个十万大山也不过数百而已，至于极品神兽那就更少了。

　　所以在十万大山有规定，没有中央十峰的命令，是不能击杀上品神兽，即便是有再大的仇恨也不行。

　　红云连斩两大上品神兽，已经犯了禁忌。

　　“巫妖王，你是这一次联盟的首领，你来说，我们接下来怎么办？反正不击杀吞灵，本王的心中过不去这道坎！”一个阴柔的男子寒声说道，因为蟒泽乃是他的亲弟弟。

　　巫妖王，乃是内围之中的三十六大妖王之一，修为虽然是至强至尊巅峰，但是寻常的至强至尊巅峰，在他的眼中形同土狗，挥手即可斩杀。

　　“吞灵之事，暂且一放，不过你们放心，他必死无疑，我们现在要做的是前往龙雀山，抢夺那件极品鸿蒙灵宝！”


第一百零七章 突如其来的危机

　　巫妖王看着在场的三十几位大能，他的身上有着一股威严的气息，他说的每一句话都仿佛是命令一样。

　　在十万大山的内围之中成为三十六妖王之一，这不仅仅是实力的体现，更是地位的体现，要知道在内围之中，上品神兽虽然不多，但也有数百。

　　巫妖王能够在上品神兽之中脱颖而出，这说明巫妖王的天赋神通极为强大，令在场所有大能都惧怕。

　　“巫妖王，去龙雀山这件事情你可要想清楚了，可不是我们一个势力前往，传闻还有一个内围的联盟也会去。”乌鸡王淡淡说道。

　　“难道你认为本王惧怕那只怪鸟吗？”巫妖王冷哼一声，他早就知晓有其他的势力，也是一方妖王。

　　是三十六大妖王之一的毕方王，与巫妖王一样，都是上品神兽，只不过他们的天赋神通极为强大，堪比极品神兽。

　　巫妖王知晓，可是在座的大部分大能都不知道毕方王也会前往，一个个的脸色都露出了迟疑之色。

　　要知道就算是在龙雀山得到了极品鸿蒙灵宝，那也是巫妖王的，与他们没有半分关系，所以为了一件得不到的极品鸿蒙灵宝，他们没有必要这么卖命。

　　“怎么？难道诸位不想助本王一臂之力吗？”巫妖王看向在座的一个个妖王，沉声说道。

　　这些妖王在他这里可没有少拿好处，如今想要临阵脱逃，他倒要看看哪一个敢做出这种事情。

　　“巫妖王你这是什么话？虽然你是三十六大妖王之一，但也不能这样羞辱我等，当初既然让你做盟主，我们就一定会支持你，在座的兄弟都不会离开。”一个妖王站起来扬声说道。

　　此人与巫妖王交换了一个眼神，显然他是巫妖王的嫡系，自然会帮助巫妖王。

　　三十多位大能都没有在说什么，这个时候若是不同意，恐怕死都不知道怎么死的。

　　中品神兽若是没有太大的机遇，是无论如何也敌不过上品神兽，因为等级上的威压，就让他们受不了。

　　“若是诸位都没有意见，百年之后出发龙雀山，只要是本王成功得到极品鸿蒙灵宝，那么本王的宝库之中的那些宝物，诸位皆可以在里面挑选一件。”巫妖王郑重说道。

　　有了这话，所有的大能都才露出了一丝缓和，不得不说，巫妖王这一个大棒加甜枣用的很是了得。

　　但是在巫妖王的心中，最惦记的不是龙雀山的极品鸿蒙灵宝，而是红云身上的至宝。

　　当初大穹天尊前来找他的时候，跟他讲了红云身上的至宝，当然，只是疑似有鸿蒙至宝，大穹天尊并没有太确定。

　　但是在巫妖王的心中已经认定了红云就有鸿蒙至宝，只不过他的手中只有一件上品鸿蒙灵宝，看现在的情况，若是冒然与红云大战，可能会吃亏，所以他想想得到极品鸿蒙灵宝，然后在与红云分出高下。

　　红云要杀，至宝要夺，这是巫妖王内心真正的想法。

　　可是他却不知道红云已经进入了内围，三千六百座妖山，足以堪比一个大千世界的面积，要知道在这三千六百妖山之中还有这其他的副山，以及湖泊河流。

　　就拿三千六百座妖山中央的最大的五行胡来说，怕是有着方圆亿万里，而在五行胡的中央，有着十座山峰，正是中央十峰。

　　也是十万大山真正的裁决中心，把控着十万大山的一切，就要妖庭对于十万大山都不敢小视，因为十万大山之中的强者太多了。

　　云端之上，一只白虎脚踏七彩祥云飞过，而在白虎的上面，则是坐着一个身穿紫红色帝袍的青年，正是红云。

　　“老爷，我们真的要去龙雀山吗？我怎么有一种不详的预感。”白虎有些怕怕地说道。

　　红云一拍虎头，白虎只感觉有些眩晕，低吼了一声，显然有些疼痛。

　　“老爷您都把我打傻了。”

　　“怂货，有朕在身边你怕什么，就算是大战，真也会将你收进鸿蒙塔之中。”红云有些无语。

　　先前，红云还以为这白虎改性了，可是那成想到，这白虎还是这么的怂，简直太怂了。

　　突然，红云脸色一变，连忙掐指推算一番，在红云的大衍算数之下，一种莫名的符文出现在红云的面前。

　　“老爷这是什么？”白虎感觉神奇。

　　在鸿蒙界之中哪有什么大能推算过，毕竟鸿蒙不是下界，想要推算，也要看你有没有足够的实力，就算是寻常的无上至尊也无法推算。

　　但是红云却可以，他的大衍算数可是从意界之中衍生而成，虽然是在鸿蒙界，但也能够推算出一二。

　　“闭嘴！”红云脸色深沉。

　　白虎何曾看到过红云如此的脸色，顿时吓得不敢再说话，他知道这是红云真的动怒了。

　　此时，红云的心中有一种莫名的担忧，故而推算，可是这一算之下，他算出了两种结果，每一种结果都不是很好。

　　红云或者与红云有关的人，很有可能在十万年之内殒落，或者重伤。

　　不管是殒落还是重伤，这让红云都是无比的担忧，现如今，后土以及三个儿子，还有那些弟子都不在身边，究竟会是谁会遇到危险。

　　若是红云自己的话，那么红云到不惧，因为厄运落在了他的头上，红云完全可以保住自己的性命，最起码不会死，可若是落在其他人的身上，红云就没法保证了。

　　“鸿蒙无极，大衍推演！”

　　红云沉喝一声，瞬间在他的周身出现了三千玄奥符文，将红云包裹起来。

　　而此时的白虎已经定在了原地，他不敢再说什么，也不敢做出什么异动，显然是红云遇到什么大事情了。

　　“噗……”

　　红云一口鲜血吐出，脸色有些苍白，那些玄奥的符文化作一道神剑，直击虚空。

　　“大衍推演竟然失败了，究竟是谁要算计朕！”红云心中愤怒万分。

　　来到鸿蒙界这么长时间了，却一直都没有这种感觉，为什么这一次危机来的这么突然，红云不知道究竟是自己那个亲近的人要遇到危险。


第一百零八章 幽冥鬼蜮

　　本来红云是准备直接前往龙雀山，但是现在显然是不可能了，他要好好的推算一番，不然的话，他心中不安。

　　“随便找一座妖山，朕要闭关一段时间。”红云的语气有些沉重，毕竟换做谁，现在的心情都不会好。

　　这才来鸿蒙界多长时间，就开始被人算计了，而且对方显然是精通算计之辈，并且还有这通天手段，竟然能够遮掩天机。

　　一般的鸿蒙界大能绝对做不到这种程度，就算是将红云待到十万大山的大穹天尊也绝对做不到这一步，所以红云心中有些紧张，对方显然来历不可小视。

　　修为绝对要高于自己，这也是红云心中忌惮的地方。

　　白虎当即领命，在周围寻找妖山，要知道在内围并不是处处都是妖山，两座妖山之间即便是距离最近，也有上百万里。

　　所以白虎想要在这里找一座差不多的妖山，短时间是不可能完成的，他毕竟对于内围不是很熟悉。

　　虽然曾经在内围给一个大能做坐骑，但是他也没有在内围大范围游历过，哪位大能只知道闭关。

　　再说了，白虎的心中想着，找妖山的话，也会找那种灵气不是很浓郁的妖山，他可是知晓内围有三十六大妖王，传闻排名靠前的都是无上至尊大能。

　　一旦误入那等之地，他担心红云战不过，毕竟来到内围想要找妖山，只能抢夺。

　　七彩祥云，不得不说是一个极为招惹人目光的东西，十年的时间，白虎来到了一座妖山之上，刚到妖山的范围就被发现了。

　　“呔，那妖虎速速离去。”一个童音响起，却是一个看似七八岁的小孩出现在云端之上，手中握着长枪，直勾勾的看着白虎。

　　“小屁孩，这是你的妖山？赶紧滚，这里被你虎爷爷征用了。”白虎看着面前的小孩呵斥一声。

　　“哼，你这傻虎，竟然敢在你鬼婴大爷面前嚣张，真是吃了熊心豹子胆。”这小孩说完，便是单手持神枪，对着白虎便是刺来。

　　速度之快，仿佛流光一样，白虎当即大惊，他小视了这个鬼婴大王，方才看不出他的修为，还以为与自己相差无几，如今一看，比自己高出不少。

　　“吼……”

　　一声虎啸，震彻整座妖山，一时间妖山之中的妖兽慌乱不已，毕竟虎啸带有万兽之王的威严。

　　鬼婴大王只感觉自己的心神颤抖一下，随后便是发现了白虎已经躲开了自己的攻击。

　　“心神震慑，不错的天赋神通，奈何你还是死路一条。”鬼婴大王并非是妖族，他乃是从鬼之界域而来，是正宗的鬼族。

　　由于白虎保持的是五丈身躯，所以红云在他的背上并没有显现出来，鬼婴也没有发现红云，毕竟用神念的话，就更加看不到红云了。

　　突然，鬼婴拿出了一个铃铛，不过在铃铛之上有着万鬼噬心的符印，显然是一件不错的法宝。

　　“铛铛铛……”鬼婴摇动铃铛，瞬间，一种鬼魅自己的声响响起。

　　白虎只感觉自己的双腿发软，神魂似乎要离体而出，这让白虎大急，可是却无可奈何，这鬼婴显然修为比他强大。

　　但是白虎却没有担心，因为他的背上可是有着红云，自己若是不支的话，红云定会出手。

　　“铛铛铛……”

　　“砰……”

　　忽然，一道剑气突现，直接将鬼婴手中的铃铛化为了粉碎，这铃铛也不是什么鸿蒙灵宝不过是一件异宝而已。

　　鬼婴脸色一惊，连忙看向白虎，想要看看有什么异常，白虎是显然做不到这一步，那么定然还有其他人。

　　“何方神圣前来幽冥鬼蜮？还请现身一见。”鬼婴扬声说道。

　　方才那道攻击就算是一般的上品神兽都难以发出，手中的异宝摄魂铃竟然被一击打碎，显然是大能出没。

　　“小鬼，这座妖山本王占领了，你赶紧滚。”白虎说话的时候，不屑的看着鬼婴。

　　实际上在白虎的心中极为忌惮，但是他身后有红云，让他有了些底气，再则，红云那一击连他都给震撼了，太强大了。

　　“哼，不管阁下是什么来历，这里乃是幽冥鬼蜮，是幽冥王的地盘，若是阁下不害怕幽冥王的怒火，尽可来抢。”鬼婴冷哼一声。

　　白虎退后了一步，眼中出现了恐惧，幽冥王，这是三十六大妖王之一，虽然不是妖族，但在内围之中，却是无人敢得罪。

　　一身的修为虽然只是至强至尊，但是他的修炼功法却是神奇至极。

　　万鬼心经，修炼到至强至尊巅峰，可以分化九十九个分身，并且每一个分身都与本体的修为一样，若是想要斩杀幽冥王，需要将九十九个分身与本体一起斩杀，不然对方便是不死的存在。

　　三十六大妖王之中，幽冥王最为难缠，就连无上至尊都无法在一瞬间斩杀他的九十九个分身与本体。

　　“老爷，这个点子有点硬，要不我们换一座妖山？”

　　白虎心中骂娘，要知道他寻找妖山的时候就心中祈祷，不要碰到三十六大妖王的妖山，可还是来到了幽冥鬼蜮，这里的妖王，还是最难缠的妖王。

　　幽冥王虽然是一个人，但战斗起来，就变成了一百个打你一个，这有些不好打啊！

　　红云现在哪有时间管这些，他方才出手是潜意识的帮助白虎一下，他现在已经在深度的推算之中，算是入定了。

　　毕竟红云非常在乎他身边的人，若是说红云的弱点，那么毫无疑问，就是他的身边的那群人，因为红云太过注重情感了，这也是为什么通天教主非常敬仰红云的原因。

　　“傻虎，你先去死吧！”鬼婴冷喝一声，手中出现神枪，随即一分为三，向白虎袭来。

　　一道攻击，白虎就无法抵挡，如今三道攻击，白虎更加无法抵挡了。

　　“老爷救命啊！”白虎大呼一声，然后便是尽自己最大的力量在面前布下防御禁制。

　　轰……

　　禁制在神枪的面前一触即破，眼看着神枪就要刺穿白虎。

　　“打扰朕推演，你找死吗？”


第一百零九章 碾压

　　红云从白虎的背上站了起来，身形一动，直接来到了白虎的虎头之上，而那袭来的三道攻击，却是定格在了虚空。

　　鬼婴感受过一股强大的威压，让他有些喘不过气来，在这种威压之下，他无法在支撑自己的分身。

　　砰砰……

　　分身崩溃，只剩下了鬼婴的本体定格在虚空，还是一副手持神枪想要刺杀白虎的模样。

　　突然，从幽冥鬼蜮之中射出了一道幽光，进入了鬼婴的身躯，让鬼婴能够动弹。

　　鬼婴连忙便是后退，太强大了，眼前这个人即便是威压都可以让他无法动弹，若是攻击的话，恐怕随手一击，就可以将他击杀，他当然心中惧怕，不敢与红云对持。

　　“阁下不是妖王，也不像是仙族，更不是魔族，也不是我鬼族，难道阁下是异族？”一道光芒从幽冥鬼蜮飞出，正是幽冥王。

　　一身黑色的王袍，浓眉大目，国字脸，给人一种上位者的威严。

　　能够以鬼族的身份在十万大山混的风生水起，很显然，这个幽冥王不简单。

　　“这里是你的道场？朕用了，你可以离开，或者在副山上待着，等朕离开了，这妖山还是你的。”

　　红云没有回答幽冥王的问题，而是一副命令的口气说道。

　　仿佛这道场不是幽冥王的，而是红云，而且如今红云宛若一个主宰。

　　“好霸气的话，在这十万大山之中，除了中央十峰的那些老妖，还没有人敢如此对本王说话。”幽冥王脸色一变，大为恼怒。

　　红云对于幽冥王的恼怒视而不见，因为在他的眼中，幽冥王不过是一个弱化版的冥河老祖吧！

　　在幽冥王出现的那一瞬间，红云就推算了一番，已经知晓了这幽冥王的一些事情，自然也知晓幽冥王引以为傲的心经。

　　可以分出九十九道分身，殊不知冥河老祖能够分出四亿六千万血神子，只要四亿六千万血神子有一个不死，那么冥河老祖就不会覆灭。

　　而幽冥王的万鬼心经最多是分出万道分身，与冥河老祖一对比，这幽冥王确实不值得什么忌惮，不过是蝼蚁一个。

　　“舌燥。”红云心急如焚，自然不想与这幽冥王多说一句废话。

　　一步踏出，红云出现在幽冥王的身边三丈之处，随后轻轻一挥手，万道剑气凭空而出，皆是射向了幽冥王。

　　“竟然敢小视本王，找死！”幽冥王大怒，他来到十万大山还从未被如此的小视过，就算是初入的无上至尊，也不敢轻视他。

　　瞬间，幽冥王分出了九十九道分身，每一个分身的手中都拿着一件上品鸿蒙灵宝，都不相同，很显然这是一件异宝，可以分化成无数灵宝。

　　万道剑气不过是红云的随手攻击，幽冥王自然能够抵御。

　　但却是直接用出了分身，才看看挡住，高下立判。

　　白虎心中却是兴奋不已，能够跟在这样的一个主人身边，这简直是上天的恩赐。

　　幽冥王，在十万大山，谁敢小视？

　　可就是在红云的面前，没有一点点的连忙脸面，被红云直接无视。

　　陡然，方圆万丈的一切开始变得虚化，一座莫名的空间陡然降临，无论是幽冥王还是鬼婴，都是感觉一股强大的压力。

　　幽冥王的战力并不是很高，也就相当于至强至尊巅峰级别的中品神兽，但是他可以分出九十九道分身，一起布阵攻击，这就很强大了。

　　可是在红云的映射意界之下，幽冥王的所有分身全部被震散，就连幽冥王都瞬间重伤吐血。

　　现在红云只需要一击，便可以将面前的幽冥王直接斩杀。

　　幽冥王是很强大，但那是在别的妖王面前，而红云正好克制幽冥王的分身，映射意界可以直接灭了幽冥王的分身，这就是幽冥王没有还手之力的原因。

　　幽冥王的眼神之中露出了惊骇，看着红云，有一种想要转身就逃的想法，可是他知道自己现在逃不了了。

　　因为他已经被禁锢了，这莫名的空间出现，让他毫无反手之力，连动弹都做不到。

　　“万年之内，你就在这里做朕的护山鬼王。”红云说完，一缕帝皇之气进入了幽冥王的意识海，直接占据了他的元神。

　　红云要全力推算，他顾不上其它，而幽冥王的实力还算不错，完全有资格做他的护法。

　　至于白虎，虽然忠诚，但是实力太低了，若是有妖王来袭，白虎根本就挡不住，而幽冥王则是不然，因为幽冥王乃是三十六大妖王之一，实力还是有的。

　　“白虎他们交给你了。”红云说完便进入了幽冥鬼蜮，然后找一个灵气不错的地方直接入定。

　　红云的内心无比的急切，他想要知道究竟是谁遇险，然后好想办法，虽然他现在被大穹天尊给监视了，但是红云要是想离开，大穹天尊也发现不了。

　　红云的底牌谁又能够尽数知晓？

　　“老爷我……”白虎想要说什么，可是红云已经离开了。

　　此时白虎的心中是忐忑的，对面的可是幽冥王，在红云的面前，幽冥王虽然是蝼蚁，但是却可以秒杀他，所以白虎现在愣在原地，不知道该如何了。

　　“白虎大王，今后的万年，还请你多多照顾。”幽冥王对着白虎说道。

　　“好说，好说。”白虎有些尬笑道。

　　这可是大名鼎鼎的幽冥王啊！

　　现如今竟然需要他的照顾，需要听从他的指派，这让白虎心中有一种难以说出的骄傲。

　　就算是当初跟着前主人，他也没有这么风光过，如今他能有这么风光，都是红云所赐。

　　“老爷究竟是什么修为，连幽冥王这么强大的存在，都轻易的制服。”白虎的心中猜测。

　　而在幽冥鬼蜮之上，大穹天尊的脸色露出了震惊，心中暗道：“好可怕的小子，那领域竟然如此强大！恐怕寻常的无上至尊都无法将其斩杀。”

　　对于红云的映射意界，大穹天尊认为是领域，若是让他知晓是意界的话，再知道意界的用途，怕是要惊掉下巴。

　　“看来要去一趟中央十峰了，贫道倒要看看这小子究竟能有多大的潜力！”


第一百一十章 鸿蒙第一只蚕

　　大穹天尊看着幽冥鬼蜮的红云，眼中有些震惊，他不知道红云竟然还有这一手，当然当初他前往仙都有点晚，不然的话，也是可以看到红云怎么虐杀至强至尊的。

　　没有在幽冥鬼蜮逗留，大穹天尊前往了中央十峰，他隐藏了自己的气息，只要不被中央十峰的十二大无上至尊之一发现，那么大穹天尊完全可以掌握十万大山。

　　毕竟大穹天尊的修为摆在那里，太过深厚了。

　　以大穹天尊的速度，前往中央十峰自然是很快，不过在中央十峰有着护山大阵，大穹天尊若是直接闯进去，必定会被其中的无上至尊发现。

　　但是大穹天尊还隐藏了一个身份，那就是阵法宗师，面前的七级阵法虽然很强大，但是在大穹天尊的面前，还不能挡住他的脚步。

　　在大阵的外围以秘法打开了一道裂缝，大穹天尊直接化作一道光芒进入了中央十峰。

　　然后看准了一个山峰，便是飞了过去。

　　中央十峰，乃是十万大山之中最为强大的十位无上至尊居住的地方，当然，在十万大山可不仅仅有十位无上至尊，在内围就有了数位。

　　但是想要进入中央十峰，是需要挑战的，每过百万年，内围的无上至尊便可以挑战中央十峰的峰主，只要是胜了，便可以入驻，至于输的无上至尊就要听从峰主十万年的命令。

　　若是峰主输了，就要让出自己的山峰。

　　要知道在中央十峰之中，那灵气可是非常浓郁的，因为每一座山峰之上都有着一座七级聚灵阵。

　　并且十万大山本就是灵气聚集的地方，再加上七级聚灵阵，可以说，这里的灵气浓郁度是外界的万倍不止。

　　灵气最浓郁的一座山峰是外界的十万倍。

　　由此可见，中央十峰的珍贵性，只不过这对于无上至尊没有用，而无上至尊以下的有无法上中央十峰，所以在妖之界域流传的一句话。

　　好坑都被臭屎占了。

　　对于这句传言，虽然无上至尊大怒，但是却又不知谁传出的，而且整个妖之界域都在传，所以他们就算是在恼怒也没有办法，不能将整个妖之界域都灭了呀。

　　而且妖之界域十万大山的势力，也只能算是第三，因为妖之界域还有这妖庭以及星宫殿。

　　所以说，妖之界域是除了混乱界域最乱的一域，但不得不说，妖之界域也是鸿蒙界的另一个交易中心。

　　在鸿蒙界有一个规律，那就是越乱，这个界域的强者就越多，并且这里的宝物也就越多。

　　正是察觉到了这一点，道之界域才会放出消息，欢迎各界域的强者来道之界域。

　　大穹天尊来到了中央十峰的白玉峰，这里是妖之界域的极品神兽白玉老祖的地盘。

　　传闻白玉老祖的本体乃是极品神兽白玉天蚕，在整个妖之界域最多不会超过五条。

　　而且白玉天蚕的天赋神通非常强大，就算是大穹天尊与其交战，也要万分小心。

　　“白玉道友，故友前来，还不迎接？”大穹天尊大摇大摆的进入了白玉峰。

　　而这个时候，正在炼丹的白玉老祖听到大穹天尊的声音，当即便是放下了手中的蒲扇，将炼丹的事情交给了身边的童子。

　　来到了宫外，看到了大穹天尊，白玉老祖大笑一声：“你这老货，竟然来看我来了，真不知道你是发什么神经。”

　　“呸，说的什么话，贫道前来看你这个老东西，难道还发神经不成？”大穹天尊笑骂一声。

　　显然大穹天尊与白玉老祖是老相识。

　　鸿蒙界开辟之初，白玉老祖乃是鸿蒙界第一只蚕，修为不凡，那个时候便与大穹天尊已经相识，两人也算是有了无数个衍纪的交情。

　　“无事不登三宝殿，本老祖还是知晓你的性格，所说吧，什么事情？”白玉老祖将大穹天尊请进了宫殿之中。

　　大穹天尊布置了数道结界，小心翼翼地说道：“你这里安全吧？”

　　“老东西，本老祖这里不安全，哪里安全，放心，就算是无敌至尊也不会将神念探入中央十峰。”白玉老祖坚定地说道。

　　看大穹天尊的模样，白玉老祖知道，看来这一次大穹天尊前来，要说的事情不简单。

　　“贫道有鸿蒙至宝的消息。”大穹天尊郑重地说道。

　　白玉老祖脸色一变，然后说道：“本老祖有很多鸿蒙至宝的消息，可是有用吗？星空大帝手中就有一件，难不成去抢？”

　　大穹天尊淡笑一声：“若是这个鸿蒙至宝的主人只有至强至尊的修为呢？”

　　“什么！”

　　白玉老祖直接站了起来，紧紧的看着面前的大穹天尊。

　　容不得他不震惊，鸿蒙至宝的消息太过震撼了，整个鸿蒙只有九件，现在说一件鸿蒙至宝在一个至强至尊的蝼蚁手中，这不是摆明的可以得到吗？

　　不对！

　　白玉老祖心中猛然惊醒，他虽然与大穹天尊交情不错，但是却还没有好到那种连鸿蒙至宝都可以均分的程度，所以这其中一定有鬼。

　　大穹天尊何等的眼力，自然能够看出白玉老祖心中的疑惑。

　　当即便是说道：“白玉，你我乃是在鸿蒙初期便已经认识了，贫道给你透个底，这个至强至尊你我都不能动手，但是他就在十万大山，所以贫道要你借他人之手斩杀这个至强至尊。”

　　“不能斩杀？哼，他有什么后台？”白玉老祖已经相信了大穹天尊的话，但是他却不信究竟是什么样的至强至尊杀不得！

　　“后台？或许他的后台是帝尊，你说能杀吗？”

　　大穹天尊语出惊人。

　　白玉老祖当即便是愣住了，帝尊，一个传说的存在，一个被无尽神话覆盖的男人，若是说起帝尊的事迹，那么就算是说上万年也说不完。

　　而且帝尊恩泽整个鸿蒙界，谁不敬仰？谁不尊敬？

　　“就当本老祖不知道这事情。”白玉老祖斩钉截铁道。

　　“话别说的那么坚决，只是有可能是帝尊庇护的人，也正是因为如此，你我两人不能动手，但是别人动手，我们取鸿蒙至宝，这没有关系啊！”


第一百一十一章 筹谋

　　白玉老祖犹豫了，帝尊是强大，也很令人尊敬，但是鸿蒙至宝的诱惑太大了。

　　帝尊已经无数个衍纪没有出现在鸿蒙界了，要知道一个衍纪可是一百个纪元。

　　无数个纪元不现身，在鸿蒙界之中已经流传了帝尊早就殒落，或者离开鸿蒙的传闻，所以现在的帝尊只是存在传闻之中。

　　如今有了一个鸿蒙至宝摆在眼前，若是不取的话，白玉老祖认为这与傻子何意？

　　“老东西若是得到了鸿蒙至宝，那也只是一件，你我怎么分？”白玉老祖说道。

　　有些事情还是提前说好比较好，不然后面一定会发生争执，毕竟鸿蒙至宝可不是小事情。

　　“鸿蒙至宝很有可能让你我突破现有的境界，这一点你应该也明白，所以贫道的意思，若是得到了鸿蒙至宝，你我一人使用一个纪元，如何？”大穹天尊扬声说道。

　　“可以，正合我意。”白玉老祖答应了下来，他放不下鸿蒙至宝，帝尊已经消失了那么长时间，再说了他又不亲自动手。

　　即便是到时候帝尊出现了，也怪不到他们的头上。

　　“道友准备托那位峰主下水？”大穹天尊淡淡地说道。

　　他们两个既然不动手，那么自然会有一个人动手，这个人必定是无上至尊，而且还是强大的无上至尊，这样才能够保证万无一失。

　　白玉老祖沉思了片刻，中央十峰，每一位峰主都是无上至尊，并且鸿蒙规则皆是领悟在两千种以上。

　　中央十峰最强大的哪位峰主指定不能动，毕竟他的实力太过强大，若是斩杀了红云，就算是大穹天尊与白玉老祖联手恐怕也无法夺回鸿蒙至宝。

　　“浮南山的浮云尊者或可担当此任，他已经领悟了两千一百多种鸿蒙规则，斩杀红云的话，轻而易举，就算是最后我们夺至宝的时候，也很容易就能够得到。”

　　白玉老祖想到了中央十峰的一位无上至尊，非常适合做这样的事情，而且白玉老祖与其还是有一点交情。

　　这种事情，要坑也要坑那种有一点交情的，若是毫无交情的，一定会心生怀疑，若是交情深厚的，于心不忍。

　　“好，那么剩下的事情就交给道友了，贫道告辞了。”大穹天尊转身离开了大殿，然后消失在白玉峰之上。

　　看着大穹天尊离开，白玉老祖的脸色沉了下来，这大穹天尊带来这种消息，明面上是对他好，实际上却是拉他下水，若真是日后帝尊出现，即便是与他们无关，也会直接将他们抹杀，与帝尊讲条件，呵呵……

　　……

　　十万大山内围之中，丘陵山之上，一座大殿之中，一个青年坐在上面，脸上有着一种与生俱来的傲气，看着下面的一众妖王，仿佛他就是高高在上的王者。

　　“毕方王，消息传来，龙雀山的事情是真的，不过龙雀山的那两位都是天地神兽，若真的有什么散失，恐怕中央十峰的那些老妖王不会放过我们。”

　　“是呀！天地神兽，整个妖之界域都不会超过十个，整个鸿蒙界都不超过十五个，如今出现两个，可是被中央十峰的哪位爱护的不得了。”

　　“诸位，你们想一下，若真是中央十峰的哪位看重龙雀山的那两只天地神兽，为何不将他们带到中央十峰修炼？”

　　“不错，要知道中央十峰的那最大的山峰，可是有着十万倍外界的灵气，若是在里面修炼，恐怕这两只天地神兽早就至强至尊巅峰了。”

　　大殿之上议论纷纷，有赞同杀上龙雀山的，也有不赞同的，毕竟此事关乎自己的身家性命，他们不得不好好的思绪。

　　毕方王沉思了一下，他的脑海之中闪过了万般思绪，无数的结果出现在他的脑海之中。

　　最后，毕方王认为极品鸿蒙灵宝对于他的诱惑性太大了，必须要得到，一旦得到了极品鸿蒙灵宝，那么他的排名就可以提一提了。

　　三十六大妖王之中，毕方王只是排名十多位，与巫妖王差不多少。

　　“龙雀山的事情，本王势在必得，今后谁在说丢气势的话，休怪本王无情。”毕方王站了起来，看着所有的妖王，眼中的杀气弥漫。

　　身居高位无数年，毕方王早就养成了那种上位者的气势，只不过轻轻散出，便让在场的妖王都是心中胆颤。

　　“毕方王亲自出手，龙雀山的那两个一定乖乖交出极品鸿蒙灵宝。”一个看似阴险狡诈的妖王恭敬说道。

　　毕方王虽然决定了这件事情，但他不是傻子，这一次需要找一个帮手，但是这个帮手不能手段高于自己，自己也要对其知根知底，不然的话很难联合。

　　他排名十多位，要找帮手，自然要找那种排在二十多名的妖王，或者三十多名的妖王，若是找那种前十的妖王，岂不是自寻死路？

　　“狐王你去一趟凤鸾山，告诉青鸾，邀他一起共商大事。”毕方王看着方才说话的那个阴险狡诈的妖王说道。

　　狐王点了点头，当即便是离开了大殿。

　　“若是青鸾王加入，这一次的利益会少很多，毕方王你为何如此？”一个妖王不解的问道。

　　青鸾王也是三十六大妖王之一，排名二十，也是内围之中少数的飞禽大妖王。

　　毕方与青鸾都属于飞禽一脉，他们也算是老熟识，这也是为什么毕方王找青鸾王的原因。

　　“巫妖王这一次怕也会前往，若是不找帮手的话，恐怕会被巫妖王坏事，而且青鸾王一向听从本王的命令，这一次本王会用三件上品鸿蒙灵宝与他做交易。”

　　毕方王胸有成竹地说道，对于青鸾王，毕方王好似无比的了解。

　　可是极品鸿蒙灵宝的诱惑，青鸾王能够抵挡得住吗？

　　与毕方王一样，巫妖王也是去找了帮手，不过却是巫妖王亲自去寻找的。

　　更加可笑的是，巫妖王这一次找的帮手不是别人，正是幽冥鬼蜮的幽冥王，在三十六大妖王之中排名十八位强劲大妖王。


第一百一十二章 巫妖王有点蒙

　　巫妖王独自前往了幽冥鬼蜮，他与幽冥王有些交情，而且他也知晓幽冥王的根底，对于幽冥王的神通，他虽然说不能全面抵挡，但还可以克制。

　　所以说，幽冥王是他要找的目标，就算是幽冥王想要事后与他争夺，也不是他的对手。

　　幽冥鬼蜮之中，红云闭关，白虎自然也闭关了，他现在明白了一个事情，那就是红云太强大了，若是再有突破的话，很有可能会和他的前主人一样。

　　在白虎的记忆中，许多年前，他的前主人因为突破，不需要他这个坐骑了，需要一个更强大的坐骑，所以就将他给一脚踢开了。

　　而现在，红云的实力太强大了，虽然不是无上至尊，但是在白虎看来，恐怕三十六大妖王的前五位才能够与红云对战。

　　若是有朝一日，红云成为了无上至尊，那么他就会面临再一次的遗弃。

　　起初的时候，白虎不愿意做红云的坐骑，因为他发誓他不会在做任何人的坐骑，他受够了被人骑的滋味。

　　但是现在不一样，他知道红云的一些秘密，他知道红云的成就会越来越高，或许无上至尊不是红云的终点，他无论如何都要抱住红云的大腿。

　　现在他就已经尝到甜头了，不过至强至尊后期的他，如今连高高在上的幽冥王都要对他毕恭毕敬的，生怕一个不小心触怒他。

　　这一切不都是红云带来的吗？

　　若是以后红云一脚将他踢开，那么如今毕恭毕敬的幽冥王一定会第一个斩杀他。

　　所以白虎要立即修炼，他不求追上红云的脚步，只求能够留在红云的身边。

　　幽冥王与鬼婴在偏殿之中，鬼婴的脸色阴沉，没想到被红云霸占了妖山，而且连幽冥王都被红云控制了，他没有办法，因为幽冥王是他的师尊，他只能在这里陪着幽冥王。

　　“师尊，那红云真的有如此厉害吗？”鬼婴看着幽冥王说道。

　　“鬼婴，你离开吧！”幽冥王淡淡地说道。

　　“师尊您这是何意？”

　　鬼婴身形一颤，差点没有掉在地上，看着幽冥王，一脸惊讶地说道：“师尊为什么要赶弟子离开？难道就是因为那红云吗？”

　　“鬼婴你是本王最看重的弟子，万鬼心经，本王已经传授给你，已经没有什么可以指导你的了，今后本王会留在至尊的身边，你不明白至尊的强大，更不会明白至尊的气运，你走，本王不会怪你。”幽冥王看着面前的鬼婴郑重地说道。

　　说道红云的时候，幽冥王的眼中充满了敬仰，还有浓郁的崇拜之色。

　　帝皇之气的作用自然是无比的强大，即便是对红云的有着再大的仇怨，只要是帝皇之气进入意识海，那么今后便是红云最忠实的仆人。

　　万年之后，就算是红云取出帝皇之气，幽冥王也会忠心红云。

　　鬼婴是他的看重的弟子，也是他最疼爱的弟子，从鬼之界域道妖之界域，鬼婴一直都跟在他的身边。

　　鬼婴听着幽冥王的话，心中有些失落，但随后鬼婴便做出了选择。

　　“师尊，是您在鬼之界域救了弟子，若没有您，弟子早就殒落在恶魔之口，既然师尊已经选择跟随红云至尊，那么弟子便跟在师尊的身前，一起效忠红云至尊。”鬼婴坚定地说道。

　　幽冥王听到这话满意的点了点头，他实际上也是在给鬼婴一次机会，若是鬼婴离开的话，那么师徒的情分就这么结束了。

　　“好，鬼婴你一定不会后悔今天的决定。”幽冥王大笑一声。

　　“幽冥王可在？本王前来有事商议。”

　　就在这个时候，外面一个声音传来，声音极为洪亮。

　　幽冥王脸色一变，这个时候幽冥鬼蜮可不仅仅只有他一个，而且主人也不是他，乃是闭关之中的红云，若是红云被这一声惊醒，他难逃其责。

　　幽冥王直接离开了偏殿，飞到了幽冥鬼蜮之外，看着前来的巫妖王，冷哼一声：“巫妖王你来做什么？”

　　巫妖王心中疑惑，怎么这幽冥王一脸的不高兴，自己可没有招惹他。

　　“有一个好事情告诉你，想和你一起去做。”巫妖王笑道。

　　“没有兴趣，请离开。”幽冥王冷冰冰地说道。

　　方才的那一声，可是将幽冥王吓坏了，对于巫妖王，他当然没有什么好话了。

　　不仅如此，他现在就想让巫妖王赶紧滚蛋，要是惊动了红云，灭了巫妖王事小，处罚他事大。

　　“极品鸿蒙灵宝，难道你也没有兴趣吗？”巫妖王一副自信的模样，看着幽冥王，他在等着幽冥王求他一起行动。

　　可是让巫妖王惊讶的是，幽冥王与他想的不一样，压根就没有在一个频道上。

　　“没兴趣。”幽冥王冷声说道，然后转身进入了偏殿之中，不再管巫妖王。

　　“呃……什么情况？”

　　巫妖王愣在当场，他没有想到幽冥王竟然变成了这个模样，难不成，幽冥王真的对灵宝不感兴趣？

　　“哼，若非是本王急着找盟友，你今日的话，本王即便是杀不了你，也定要你半条命。”巫妖王沉声说道。

　　然后巫妖王便是转身离开了。

　　就在巫妖王离开之后，幽冥王与鬼婴走了出来，鬼婴疑惑的看着幽冥王说道：“师尊为什么不与他联合夺取极品鸿蒙灵宝？”

　　“巫妖王，在整个十万大山出了名的不讲信誉，他的话只能信一成，而且你没有听他说吗？还想对本王动手，哼，若非害怕打扰到至尊，本王又岂会让他轻易离开！”幽冥王杀气凛凛道。

　　鬼婴有些疑惑的看着幽冥王，不知道为什么，幽冥王成为了红云仆人之后，变的好杀了起来，方才竟然想着如何斩杀巫妖王，这太过暴戾了。

　　此时，幽冥鬼蜮的主殿之中，红云盘坐在灵气汇聚之地，手中的印法不停的打出，一道道玄奥的符文出现，然后汇聚成一个个道文。

　　但这些道文皆不是红云想要看到的，再一次被重新打散，然后在从新演算，汇聚新的符文，显化道文。


第一百一十三章 幽冥归心

　　一道道符文在红云的身边环绕，只不过这些符文最后都是再一次的破碎。

　　随着推算的次数，红云的脸色逐渐的变得有些苍白，血色渐渐消失。

　　但是对于这些红云一无所知，他还在推算之中，在他的心中，身边人的安危无比的重要。

　　百年之后。

　　“噗……”

　　千百次的推算，让红云再也承受不住这种心神的消耗，一口鲜血吐了出来，脸色苍白的可怕，这比与无上至尊大战一场都要艰难。

　　红云的心神消耗八成，已经无法在推算下去。

　　“究竟是谁要算计朕！”红云怒喝一声。

　　他不担心自己的安危，若是有人算计他，想要杀他的话，那么红云定然不会这么费尽心力的去推演，但是红云担心的是有人要算计他身边的人，这才是他心中害怕的事情。

　　闪身进入意界之中，在意界红云就是神，他的心神可以在瞬间恢复。

　　恢复之后的红云，没有在继续推算，显然对方的修为远超自己，不然的话，他的大衍推演又岂会推算不出？

　　能够算计他身边的人，一定知晓他是从洪荒而来，那么与红云有仇，并且又知道红云的来历，在鸿蒙界之中并没有多少。

　　四大无敌至尊虽然知晓红云的底细，但是绝对不会下作到算计他身边的人，这一点红云直接剔除了。

　　既然不是四大无敌至尊，那么就只有两人了，三个人，一人是原始天尊，从西尊的口中得知，原始天尊已经成为了无上至尊，并且还有这一种危险的气息。

　　能够让西尊感到危险，原始天尊的身上发生了什么，红云不知道，但是可以肯定的是，现在的原始天尊应该已经超越了他。

　　不过，原始天尊虽然算计无双，可是他应该不会算计红云身边的人，毕竟都是来自于洪荒，他可以对红云有敌意，不可能也对其他的洪荒来者有敌意吧？

　　当然，对于原始天尊的猜测，红云也不会抛开，毕竟原始天尊做事无常，谁知道会做出什么事情，毕竟连叛徒都能够做出来。

　　还有一位便是天主羲和，当初羲和与红云一战，并没有杀红云，而是进入了鸿蒙界，只不过，红云不知道她身在何处。

　　当初羲和说了，到了鸿蒙界之后，她会与红云在做较量。

　　羲和算计红云的几率最大，因为在洪荒的时候，羲和就差点让敖良辰殒落，所以她的嫌疑最大。

　　还有一位乃是圣主，这个名字他只是听过，却从未见过此人，但传闻洪荒最后的无量量劫一且都是圣主造成的，此人的修为应该不会低于无敌至尊。

　　可是在鸿蒙界只有八大无敌至尊，并没有其他的无敌至尊啊？

　　对于圣主，红云只是保持怀疑的态度，他不认为是圣主在算计自己身边的人，就算是算计，也会算计他红云本人。

　　可是红云这一次却失算了，圣主没有他想的那么光明磊落，因为圣主已经算计他的身边的人，后土就是圣主吩咐神龙掳走的。

　　红云走出了意界，他现在也不知道该怎么办了，只能祈祷这算计是针对他自己的，让一切的攻击都对他而来。

　　红云从来都不怕正面对战，他担心的是身边的人，而且现在身边的人又都失散了，这让红云没有任何的办法。

　　传音白虎，让白虎出关，红云准备前往龙雀山了，他这一次去龙雀山之后，他决定离开十万大山了，即便是大穹天尊也留不住他。

　　之前不走，是因为红云想在这边历练一下，如今一看，却是不能再耽搁了，他必须早点到达混乱界域，不然的话，红云会担心发生什么不好的事情。

　　“老爷，您出关了。”白虎来到大殿之上，看到红云，恭敬地说道。

　　小心翼翼的偷看了红云的脸色，发现红云的脸色好多了，比之前那怒气的脸色缓和了许多。

　　“去龙雀山。”红云淡淡地说道。

　　然后从座位上面站了起来，走出了大殿，白虎跟在身后，出了大殿，变化为了五丈白虎真身。

　　“至尊留步。”幽冥王从偏殿走出，看到红云要走，当即便是说道。

　　“何事？”红云转身看向幽冥王。

　　只不过一个普通的眼神，却是让幽冥王心中胆寒不已。

　　幽冥王与鬼婴来到了红云的面前，然后便是跪了下去，郑重地说道：“请至尊带我们师徒离开，我们愿意永远跟随在至尊的身边。”

　　红云看了看幽冥王，这个时候他才想起来，自己在幽冥王的意识海种下了帝皇之气，难怪这幽冥王会如此。

　　不过他现在不需要仆人，而且也不需要幽冥王跟随，来到幽冥王的身前，大手一会，幽冥王的头上出现了一丝帝皇之气。

　　红云手一握，帝皇之气消失在他的手心之中，然后看向幽冥王，淡淡说道：“如今你可还愿意跟着朕离开？”

　　幽冥王身形一颤，眼中出现了迷茫之色，过了大概三个呼吸之后，幽冥王心中明白了一切，他被红云控制了，并且在这个期间，他所做的事情都非常的匪夷所思。

　　竟然因为担心红云动怒，他直接赶走了巫妖王，并且还要让自己的弟子与自己一起归顺红云。

　　可是现在自己已经不被红云控制了，竟然对于红云的所作所为没有一丝的怨言，而且也没有本分的羞恼。

　　幽冥王心中万千思绪掠过，他不知道该如何做，看着自己的弟子鬼婴，然后又看向红云。

　　“幽冥愿意永远跟随在至尊的身边，请至尊不要嫌弃。”幽冥王坚定地说道。

　　随后，幽冥王便是对着红云拜了下去。

　　一个如此强大的大能，一个瞬间控制自己的大能，就算是跟随在他的身边也没有什么不妥，所以幽冥王心中决定，今后便跟在红云的身边。

　　红云本想让幽冥王回归自我，可是他还是小视了帝皇之气的强大，一旦被帝皇之气困住，哪怕是一天，都会在心中种下红云强大的身影。

　　“既然如此，你们就先在鸿蒙塔之中呆着吧！”红云一挥手，将幽冥王与鬼婴收进了鸿蒙塔。

　　然后看向了龙雀山，淡淡说道：“白虎，可以走了。”


第一百一十四章 诸王聚龙雀山

　　龙雀山，在整个内围来说都算的上一座极佳的妖山，因为这里的灵气是外面的万倍，在这里修炼一年，可低外面万年。

　　因为在龙雀山有着两位天地神兽，要知道神兽分五种，而最高级别的便是天地神兽，整个妖之界域之中天地神兽都是无比的珍贵。

　　只要是天地神兽，那么就会受到十万大山的保护，即便是星宫殿与妖庭想要对天地神兽动手，都要经过十万大山的同意。

　　只要是天地神兽不犯大错，那么在妖之界域就是不死的存在，因为就算是妖庭对于天地神兽都非常的敬重。

　　因为，只要是天地神兽，那么将来一定会成为无上至尊，要知道一个天地神兽成为无上至尊之后，那么其战力的可怕，将会达到一个不可想象的地步。

　　一个初入无上至尊的天地神兽，都可以与领悟两千种鸿蒙规则的大能比肩，若是天地神兽再进一步的话，恐怕足以与十二巅峰无上至尊比肩。

　　而如今龙雀山热闹了起来，往常的时候，龙雀山都是非常的冷清，因为天地神兽的居所，谁没事往这里跑。

　　若是得罪了天地神兽恐怕这十万大山将没有容身之地。

　　但是传言，龙雀山之中出现了一柄极品鸿蒙灵宝，并且还不是天地神兽的之物，这就让内围之中许多的大能有了心思。

　　若是天地神兽的至宝，那么他们也就不想了，但不是天地神兽的，那么所有妖王都有可能得到。

　　毕竟中央十峰的那些老妖王只是说不让内围的这些大妖王打扰天地神兽的静修。

　　却没有说不让这些妖王争夺龙雀山的至宝。

　　如今龙雀山传出了有极品鸿蒙灵宝的消息，有些大妖王自然是心动了，但是也有些大妖王无动于衷，毕竟中央十峰的那些老妖王没有明说不得争抢龙雀山的宝物。

　　但是有些妖王还是顾忌中央十峰的震怒，若是两大天地神兽真的受到了伤害，所有上龙雀山的妖王，都会被中央十峰的老妖王惩罚。

　　龙雀山，高十万丈，占地数十万里，在这内围之中也是一等一的大山脉。

　　此时，很多的妖王都聚集在了龙雀山的山下，一个个都是心中想着如何得到至宝。

　　“龙雀山如今可谓是群妖汇聚，我们不过是普通的至强至尊，如何与那些神兽斗？”

　　“虽然那些神兽都有天赋神通，但是我们也不是没有机会得到至宝，一旦混战起，我们也可以浑水摸鱼。”

　　“我们不过是普通的妖兽，必定不会被那些神兽所看重，所以我们浑水摸鱼也是有很大的机会。”

　　前来龙雀山的而又普通的妖兽，也有神兽，只不过神兽的数量少，而妖兽的数量就有些多了。

　　大概有数千妖王，有八成都是妖兽，剩下的才是神兽与一些外族的修士。

　　只不过这些外族的修士想要得到极品鸿蒙灵宝，那无异于痴心妄想，因为在面对外族的时候，整个妖族都会团结在一起。

　　所以这些外族应该是前来帮助某个妖王得到极品鸿蒙灵宝的，就像巫妖王想要找幽冥王帮助一样。

　　只不过幽冥王直接拒绝了巫妖王，并且还羞辱了一番。

　　若是往常时候，巫妖王定然不会善罢甘休，但是现在是灵宝争夺的时候，他可不愿意与幽冥王大战。

　　数千妖王聚在山下，没有一个妖王带头上山，因为在龙雀山的上山之路必经之地有着两个妖王把守。

　　这两个妖王都是上品神兽，并且修为都是至强至尊巅峰，虽然战力可能不如巫妖王，但也是不容小视，仅在三十六大妖王之下。

　　如今这些妖王是在等三十六大妖王前来，只有他们才能够破开上山的必经之路，然后全部上山。

　　“只是这一次不知道有多少大妖王前来，不过前五的那些大妖王不会来，毕竟他们都已经成为了无上至尊。”

　　“即便是前五的大妖王不来，其余的那些大妖王来了，我们得到至宝的几率也很小。”

　　例如巫妖王，毕方王等一些大妖王，想要斩杀这些妖王，简直就是轻而易举。

　　陡然，一道身影从天际飞来，落在了龙雀山之下。

　　“蛮牛王，第一个到来的大妖王竟然会是他！传闻他不是有了一件极品鸿蒙灵宝吗？怎么还要来趟这浑水？”

　　“蛮牛王啊！他来了，还有我们什么事情。”

　　“三十六大妖王排名第八的蛮牛王都来了，怎么会这样！”

　　内围之中，谁人不知蛮牛王，你可以不知道内围排名第一的妖王，但是你必须要知道蛮牛王，因为蛮牛王乃是三十六大妖王之中唯一一个极品神兽。

　　而且蛮牛王的手中有着一件极品鸿蒙灵宝，传闻乃是中央十峰的一位老妖王赐予，应该是大力牛魔族的长辈。

　　要知道在十万大山，大力牛魔族乃是一个神兽家族，只要是大力牛魔族的人，那么品级最低的都是上品神兽，而大力牛魔族可是有着三头极品神兽。

　　可以说，大力牛魔族是十万大山之中第一神兽家族。

　　就在这个时候，两道光芒一青一白从远处射来，落在龙雀山之上，正是赶来的毕方王与青鸾王。

　　“蛮牛王，没想到你竟然都来了！”在看到蛮牛王的时候毕方王的脸都绿了。

　　他没有把握对战蛮牛王，这一次得到极品鸿蒙灵宝的几率恐怕要降低了，好在他请来了青鸾王。

　　“你们两只瘦鸟是要与本王争夺至宝了。”蛮牛王不屑的看了看毕方王与青鸾王。

　　“虽然蛮牛王你的实力强大，但是不争的话，谁知道这极品鸿蒙灵宝就一定会是你蛮牛王的呢？”

　　又是两道身影出现在了龙雀山。

　　巫妖王费尽心机请来了啸月王，这啸月王也是上品神兽，本体乃是一只噬月狼，而且噬月狼也是一个大的神兽家族，并且还有一位老祖在中央十峰，并且是极品神兽。

　　“蛮牛，好久不见。”啸月王淡笑了一声。

　　“狼崽子你要是敢与俺老牛争夺，俺老牛怕是一掌能拍死你。”蛮牛王丝毫不给啸月王面子，扬声说道。


第一百一十五章 风骚的七彩祥云

　　在场的妖王都是议论纷纷了起来，现如今已经来了五位大妖王，后面不知道还要来多少。

　　不过看蛮牛王与啸月王似乎要大战，极品鸿蒙灵宝还没有出现，两大妖王就已经开始磨刀霍霍了。

　　“蛮牛你真当本王怕了你，就算是你是极品神兽，也不过一身蛮力而已，不堪入目！”啸月王也是嘲风了一声。

　　蛮牛王听到啸月王的话，当即便是祭出了三角钢叉欲要动手，而这个时候又是一位妖王来到了孔雀山。

　　“很热闹吗？本王没有打扰各位的雅兴吧！”一个很儒雅的青年手持羽毛扇从天边缓缓走来。

　　虚空踏步，飘渺至极。

　　此人一现，顿时在场的所有妖王都是涌动了，此人在十万大山之中也是威名赫赫，就算是在内围也是不得了的存在。

　　三十六大妖王之中排名第六的妖王，修为仅次于无上至尊，号称是距离无上至尊最近的至强至尊。

　　玉面王，此人的本体乃是变异神兽白蛟云龙，要知道变异神兽是没有办法辩分上品神兽还是中品神兽。

　　不过以玉面王的战绩以及修为来看，怕是堪比极品神兽，因为就算是蛮牛王当初与玉面王大战，也不是玉面王的对手。

　　“十万大山之中唯一的变异神兽，传闻被白玉老祖亲口夸赞，并且断定可以成为无上至尊的存在，玉面王在内围就是一个传说。”

　　“无上至尊之下，玉面王从未一败，强如蛮牛王的极品神兽，也败在了玉面王的手中。”

　　巫妖王的心中暗骂：这个变态怎么会来，蛮牛王的话，虽然实力强大，但头脑简单，还可以对付，这变态简直没有缺点。

　　不仅仅巫妖王心中大骂，就连毕方王也是如此，而蛮牛王这个时候竟然没有先前的那样蛮横，看向玉面王的时候，竟然有一种惧怕的眼神。

　　在一个纪元之前，玉面王等着其他大妖王的面，将蛮牛王爆揍了一顿，最后若不是中央十峰的老妖王出面，恐怕蛮牛王就要殒落在当场了。

　　一个在十万大山之中，传承十个纪元的神话，不管是大妖王，还是普通的妖王，对于玉面王都有一从心里的畏惧。

　　因为玉面王表面看似和蔼，但这气其实都是假象，玉面王又称笑面虎，在他最高兴的时候，也就是要杀生的时候。

　　“你应该不缺极品鸿蒙灵宝，为什么来这里？”蛮牛王底气有些不足的问道。

　　“怎么？难道本王来这里为什么，还要想你说明吗？”玉面王笑呵呵地说道。

　　蛮牛王看到玉面王这个表情，当即便是闭上了嘴巴，不再说什么。

　　巫妖王却是带一丝恭敬的语气说道：“玉面王你既然来了，那么上龙雀山的事情由你做主。”

　　“做什么主，直接上就好了，等极品鸿蒙灵宝出世，直接抢就可以，谁的手段高，那极品鸿蒙灵宝就该被谁得到。”

　　说完之后，玉面王一马当先走在了最前面，向龙雀山之巅走去。

　　其他的妖王都是你看看我，我看看你，皆是愣在了当场，恐怕也只有玉面王有这个实力说这种话了，因为上面可是还有着守护神兽。

　　看着那一袭白衣，潇洒的步伐走向了龙雀山，而那守护神兽竟然没有阻拦玉面王。

　　一个盖压内围十个纪元的无敌妖王，谁敢阻拦？即便是上品神兽至强至尊巅峰，那又如何？

　　当初玉面王崛起的时候，斩杀了不知道多少大妖王，他的排名是一路杀上来的。

　　若不是三十六大妖王前五都是无上至尊，恐怕玉面王也不会放过前五。

　　一路飘渺而上，犹如进入无人之地。

　　剩下的那些妖王也都是紧跟而上，不过来到了守护神兽的旁边，一个个都是站住了，因为两头青云狮站了起来，高百丈，看着面前的一个个妖王。

　　“青云狮，我们这么多妖王，你们两个是挡不住的，还是放我们进去，不然的话，伤了你就不好了。”巫妖王沉声说道。

　　青云狮乃是上品神兽，是中央十峰的老妖王派来保护天地神兽的。

　　青云狮口吐人言：“你们进入可以，万不可伤害天地神兽，不然我们定会告诉无上妖王。”

　　青云狮虽然是上品神兽，但一直都是保持本体，从不变化人身，而且他们认为说人言都是犹如他们神兽的高贵。

　　“放心。”

　　所有的妖王也都是一个个上去了，大约有四千多位妖王，不过在浩大的龙雀山，这不算什么。

　　在这些妖王进入之后的三个时辰，一头白虎脚踏七彩祥云，极为风骚的向龙雀山飞来。

　　而且白虎似乎根本就不知道龙雀山有着两个守护神兽，竟然想要直接飞上龙雀山之巅。

　　吼……

　　一声狮吼，震动天地，强大的音波攻击袭上白虎。

　　面对这种上品神兽的攻击，白虎岂能挡住，不过他的背上可是红云，区区的音波，又岂能伤害他们分毫。

　　一挥手，在白虎的周身布下了一道结界，挡住了那音波。

　　但是白虎也停了下来，看向下面的两头青云狮，虽然发现是上品神兽，但是白虎还是叫嚷了一声：“你们为什么攻击虎爷爷！”

　　“混账虎妖，胆敢对吾等无礼。”青云狮本来还在疑惑白虎挡住他们攻击，可能隐匿了实力。

　　但是听到了白虎的话，瞬间便是大怒，区区中品神兽也敢辱骂他们上品神兽，这就是找死。

　　两头青云狮皆是飞身而起，对着白虎便是一张口，两团火焰飞出，直接飞向了白虎。

　　这火焰乃是他们的本命神火，有着无上威能，就算是寻常的至强至尊巅峰妖王，触之也会被燎烧致死。

　　“老爷救命。”白虎一看袭来的两团火焰就知道这根本就不是自己能够对付的。

　　红云站了起来，不过在五丈大小的白虎背上，还是有些不怎么显，但是他强大的气势，却是让两头青云狮注意到了红云。

　　“散。”缓缓吐出了一个字，却是让袭来的两团火焰消散。


第一百一十六章 胆小的白虎

　　两头青云狮目瞪口呆的看着面前的一切，心中那叫一个震撼，方才他们的吐出的火焰，有什么威能，他们的心中清楚的狠。

　　因为他们攻击，就没有打算让白虎活下来，所以他们的火焰都是必杀之举。

　　可就是这么威能强大的火焰，被一个身穿紫红帝袍的青年给挥手化为了虚无。

　　那一个字‘散’，着实将两头青云狮震傻了。

　　“你是何人？这里乃是中央十峰的无上妖王分给天地神兽的妖山。”青云狮知晓眼前青年的强大，根本不是他们能够抵挡的，这比方才进去的那些妖王还要强大。

　　他们两个只是守护神山的，说难听一点，就是给天地神兽当仆人的，而面前的青年，很明显不能得罪，他们的语气都软了下来。

　　“老爷的身份岂是你们能够知晓的。”白虎冷哼一声。

　　红云一拍虎头，然后淡淡地说道：“朕只是要入山，有什么不妥吗？”

　　“入山？可是为了极品鸿蒙灵宝而来？若是如此的话，只要是不伤害天地神兽，就可以入山。”

　　青云狮的语气有些恐惧，红云的那一手，着实将这两头青云狮给吓坏了，恐怕就算是方才的那蛮牛王也做不到这一步。

　　红云从白虎的背上下来，然后看着龙雀山之顶，迈出了脚步，既然青云狮放行，那么红云也没有打算在找事情。

　　白虎紧跟其后，也没有化为人形，还是保持五丈本体，并且每一步踏出，都有七彩脚印留下，一路走过，留下了一排极有规律的七彩花印，风骚至极。

　　突然，红云转身，看向那两头青云狮。

　　这可是将两头青云狮给吓住了，还以红云要变卦，斩杀他们的，要知道红云方才表现的实力，太强大了，杀他们犹如屠狗一般。

　　“方才都进去了那些大妖王？”红云淡淡的问道。

　　这些十日，红云对于内围的大妖王也是有了一些了解，他倒要看看这一次有哪些对手，看看有没有他看重的。

　　犹如幽冥王哪一个级别的，红云就没有了争夺的欲望，因为根本就没有了悬念。

　　“一共来了六位大妖王，分别是玉面王，蛮牛王，巫妖王，毕方王，青鸾王，啸月王，至于其他的妖王，来了有大约四千之数。”

　　青云狮连忙说出方才的情景，不敢有半点的撒谎，毕竟红云可是要上去的，若是发现不对，下山的时候找他们麻烦就问题大了。

　　红云点了点头，这些妖王也只有两个妖王能够让他认真起来，但是那件极品鸿蒙灵宝一样还是他的。

　　“你们负责守护天地神兽，可知道这两只天地神兽是什么本体？”

　　红云总是感觉这天地神兽与自己有关系，但不能确定，如今有了龙雀山的看门的，那么问一下也适合。

　　两头青云狮对视了一眼，无奈地说道：“虽然我们被无上妖王派来守护天地神兽，但却不知道天地神兽的本体，不过起初龙雀山并非叫龙雀山，想来改名字应该与天地神兽有关。”

　　“嗯。”红云转身继续上山，他的心中则是有了想法，龙雀山既然是因为两只天地神兽改名，那么这两只天地神兽，应该与龙雀有关。

　　他的大弟子敖良辰乃是九爪紫金龙，在洪荒之中属于变异的神龙，而他的大徒孙敖神，乃是七彩神龙，也属于变异神龙。

　　还有他的二弟子乃是天地间第一只孔雀，在红云这段时间的经历之中，即便是上品神兽也不如孔宣的神通。

　　五色神光，可刷万物，这样的天赋神通，怕就算是极品神兽也不如。

　　不过，现在猜这些也没用，等得到了极品鸿蒙灵宝，见一下这两只天地神兽，是不是他蓬莱一脉的不就明白了吗？

　　红云在前，白虎在后，一人一虎，上到了龙雀山之上，看到了那山顶之上站着许多的妖王，其中，有两道极为强悍的气息。

　　红云定睛看去，便看到了一个一袭白衣的翩翩公子，想来便是玉面王，从身上的气势来看，确实是一个大能。

　　至于那蛮牛王，则是给红云一种厚重的感觉，这有些近乎盘古大神的力之大道。

　　不过盘古大神的力之大道传承，自然不会在这里出现。

　　“老爷，那个风骚的白衣青年好强大，竟然让我有一种掉头就逃的冲动。”白虎有些怕怕地说道。

　　“不过一蝼蚁尔，在如此的怂，朕就宰了你。”红云一拍虎头，大骂一声。

　　而玉面王似乎感觉到了有人看他，顺着方向，看向了红云这边，不过看到红云的时候，直接便忽视了，因为红云太普通了。

　　而白虎就有些耀眼了，修为紧紧至强至尊后期，并且还是一头中品神兽，竟然也敢来这里，这确实有些显眼。

　　不过玉面王也只是多看了一眼，然后便将注意力放到了其他妖王的身上，一个小小的中品神兽不值得他多加关注。

　　可是他这一次却是看走了眼，白虎是不值得关注，而白虎的身旁的红云，却是……

　　“巫妖王，这一次本王改变主意了，你说的那三件上品鸿蒙灵宝，本王不要了，这一次本王帮你抢夺极品鸿蒙灵宝之后，你与我联手对付蛮牛王。”

　　啸月王传音巫妖王。

　　巫妖王却是一愣，下意识的去看了看蛮牛王，然后摇了摇头，对付这个蛮子，若是今后被这个蛮子惦记上，他巫妖王就不要在内围混了。

　　啸月王可以进入中央十峰，毕竟啸月王有老祖在中央十峰，他巫妖王可是没有靠山。

　　“放心，本王可以介绍你认识无上妖王，你不会被蛮牛王惦记。”

　　巫妖王沉思了一下，若是能够凭借此事与无上妖王攀上关系，那么这绝对是一件好事。

　　而巫妖王的心中还有这一件事情，那就是斩杀吞灵妖王，只要是杀了吞灵妖王，巫妖王有把握在一个纪元之内成为无上至尊，届时就可以自己做自己的靠山。

　　有着一件鸿蒙至宝的好处，巫妖王不敢想象，不过前提，巫妖王先要得到这件极品鸿蒙灵宝。


第一百一十七章 红云的态度

　　“可以，本王答应你，不过这件极品鸿蒙灵宝一定要得到，不然你我的约定作废。”巫妖王传音道。

　　啸月王露出了笑意，他有把握让巫妖王得到这件极品鸿蒙灵宝，本来啸月王是要自己得到的，不过族中的老祖说让巫妖王得到，至于原因，老祖没有说。

　　要知道啸月王的老祖可是无上妖王，若是不说原因，啸月王岂敢问？

　　突然，这个时候，毕方王扬声说道：“诸位妖王，极品鸿蒙灵宝还有数年才会出世，这段时间，本王希望诸位妖王不要发生什么矛盾，这里是天地神兽的居所。”

　　“哈哈……天地神兽，我倒想看看天地神兽长什么样子。”

　　“是呀，我也是希望看看天地神兽的尊荣，最好这些大妖王打起来。”

　　“你们可是居心不良，竟然想着让大妖王打起来，嘿嘿，竟然与本王的想法一样。”

　　有了毕方王的这句话，所有的妖王都是议论了起来，他们巴不得越乱越好，因为只有混乱了，他们才能够有一线希望得到极品鸿蒙灵宝。

　　若是规规矩矩的争夺，他们在大妖王的手中，怕是连一招都撑不了。

　　所以，现在的场面越乱，就对他们越有利，只不过他们的地位，还无法挑起大妖王的战斗，只能祈祷了。

　　“毕方王，现在的对局面似乎对我们不利。”青鸾王有些无奈地说道。

　　毕方王想要得到极品鸿蒙灵宝很难，除非有着大气运，不然的话，这一次恐怕毕方王得不到。

　　而毕方也是心中清楚，有玉面王与蛮牛王，就连死对头巫妖王也招来了啸月王，这对他非常的不利。

　　“大战的时候，我们尽量避免主场，一旦有机会，直接夺取极品鸿蒙灵宝，然后逃离内围，去外面躲一阵子。”毕方王传音道。

　　毕竟，得到了极品鸿蒙灵宝是一件事情，而能不能保住极品鸿蒙灵宝又是一件事情。

　　而毕方王目前的情况，很难保住极品鸿蒙灵宝。

　　红云看着现场的情况，蠢蠢欲动，但有没有引爆点。

　　“白虎你说现在让现场混乱起来，那天地神兽会不会现身？”红云有些淡笑地说道。

　　“老爷您是想……”白虎顿时住嘴了，因为他这个时候发现红云竟然不是传音，而是直接说了出来。

　　白虎心中腹诽不已，就算是想要让现场混乱，也不能这个样子啊！

　　明说的话，这不是引起公愤吗？

　　果然，周围不少的妖王都是看向了红云，他们都是听到了红云的话。

　　“这位朋友好想法，不知可有什么计策？”一个妖王靠近了红云，问道。

　　又有一个妖王靠近了红云问道：“朋友的想法甚妙，如何行动？”

　　红云笑着说道：“这个时候只要是让巫妖王与毕方王打起来，不久乱了吗？”

　　“他们是大妖王，我们又岂能让他们打起来。”

　　不少的妖王都是无语，他们是很想让现场乱起来，但却无法撼动大妖王，这如何乱？

　　“你们可以教唆其他的妖王，一起攻击毕方王或者巫妖王，这样不久乱了吗？”红云说话是一点点的避讳都没有。

　　人家都是传音，而红云却是直接说出，即便是人再多，距离再远，可是在场的那个不是妖王？

　　红云说的话自然是被所有的妖王听到了，其中自然也包括了巫妖王与毕方王。

　　“竖子，你竟然敢算计本王！”巫妖王怒喝一声，当即便是暴起，手中出现法宝，向红云打来。

　　不少的妖王都是连忙躲避，毕竟这可是大妖王的攻击，一旦躲避不及，必定受到波及。

　　一方宝印，化作万丈，上面有着业莲妖火，向红云袭来。

　　“朕不亲自出手对付你，你竟然还敢出手，不知死活。”红云淡声说道。

　　大手一挥，天帝剑出现在手中，一道剑气劈出。

　　轰……

　　宝印被击飞了出去，天帝剑何等的威能，一剑斩出，仿佛天倾之力塌下一般。

　　“哼，找死！”巫妖王怒喝一声，然后手中出现一柄长枪，此乃顶尖的上品鸿蒙灵宝，有着极强的灵异攻击。

　　一枪刺出，无尽的枪影化作一个个撑天的巨人，挥出重拳，向红云打来。

　　这让所有的妖王都是愣住了，就连玉面王都是愣住了，一开始认为平凡的红云，竟然有着如此的实力，能够与巫妖王大战。

　　不过仅仅这些的话，玉面王并不放在心中，他何等的修为，区区堪比巫妖王的存在，岂能入他法眼，随后便不再关注。

　　“破！”红云没有挥动天帝剑，而是淡淡的吐出了一个字。

　　瞬间，袭来的重重枪影粉碎，消散在空中。

　　“你究竟是谁！”巫妖王脸色一沉，看向红云问道。

　　一个能够如此轻易接下他全力一击的人，其实寻常之辈。

　　“阁下手段很强，不知道如何称呼？”玉面王这个时候却是来到了红云的身边。

　　方才红云的手段，让玉面王震惊了，因为像极了大预言术，要知道三千鸿蒙规则之中大预言术可是排名前几的。

　　虽然所有的修士都能够领悟大预言规则，但是能够施展大预言术的却没有几个。

　　放眼整个鸿蒙界，能够施展大预言术的绝对不超过十个。

　　就像在鸿蒙界之中施展空间规则一样，要只要空间规则的使用，最基础的就是瞬移，试问鸿蒙界，谁可以瞬移？

　　还有时间规则，最基础的便是时间禁止，而又有那个大能不利用灵宝能够让时间禁制？

　　红云的这一手，让玉面王不得不重视起来了，他竟然看不出红云的气势，很显然，红云的实力有两种可能，一种是菜鸟，另一种就是真正的大能。

　　而红云很显然就是第二种。

　　“朕是谁？需要告诉你吗？”红云看着玉面王淡淡地说道，丝毫不在意玉面王会不会发怒。

　　不知为何，自从知晓了有人算计自己之后，红云发现自己的脾气变了很多，有时候连他自己都感觉自己太可怕了，以前的他不是这个样子。


第一百一十八章 红云从来不针对一个

　　红云的平淡无比，语气之中有着淡淡的不屑之意，这让所有的妖王都是呆住了，玉面王是谁？

　　这位可是内围之中的顶尖大妖王，无上至尊不出，谁是玉面王的对手？

　　即便是极品神兽蛮牛王也曾经败在了玉面王的手中，可以说玉面王在内围就是一个传说，一个盖压内围十个纪元的顶尖妖王。

　　如今红云竟然对玉面王做出不屑的姿态，这不是找死又是什么？

　　“老爷，对面的是玉面王。”白虎传音道。

　　来到内围也有了一段时间，白虎对于三十六大妖王还是知晓的，在这幽冥王也曾经提及过这些事情。

　　玉面王就是一个没有破绽的妖王，至强至尊每一项技能，都被玉面王提升到了最高。

　　如此一个全面的妖王，即便是无上至尊都感觉难缠，那些初入无上至尊的存在根本就无法击杀玉面王。

　　“用你说吗？”红云一拍虎头，沉声说道。

　　白虎知晓红云这又是动怒了，当即便是闭上了嘴巴，不敢再说什么，随着从幽冥鬼蜮出来，白虎便感受到了红云的变化。

　　这是一种内心的话，从而在行事作风上面体现了出来。

　　“哈哈……你很好，多少年了都没有人敢如此对本王说话，时间久远的连本王也记不清了。”玉面王大笑了一声。

　　不过越是这个时候，那些妖王都是默默的远离红云与玉面王，因为这个时候，是玉面王要发怒的前兆。

　　就连巫妖王此时也是退后了，玉面王远远强大与他，可以说他们就没有在一个水平线之上。

　　“阁下好样的，敢如此正面对敌玉面王，俺老牛支持你。”蛮牛王大声叫好。

　　红云这是眼神一撇，看向了蛮牛王，冷漠地说道：“野蛮之辈。”

　　“哈哈……”

　　玉面王顿时大笑了起来，他这是真正的开心大笑，被红云给逗笑了。

　　蛮牛王虽然不如他玉面王，但是真打起来，就算是玉面王也需要百招才可以那些蛮牛王，而面前此人竟然接连得罪他与蛮牛王，这不是找死之举吗？

　　“这人是谁？为何在内围之中从未听闻有这么一个狠人！”

　　“他身上的气息根本就无法感觉到，不过本王有预感，他不是妖族的，应该是外界域的修士，可能是初入我们十万大山。”

　　“果真是初生的牛犊不怕虎，玉面王与蛮牛王可是三十六大妖王之中顶尖的存在，尤其是玉面王，那可是镇压了十万大山内围十个纪元啊！”

　　“你们看，那人身边的白虎腿在发抖，看来此人不过如此，坐骑都怕了。”

　　如众妖所说，白虎此时的四个蹄子都在发抖，他怎么都不会想到红云竟然会连番得罪玉面王与蛮牛王，虽然白虎相信红云的实力，可玉面王的神话太强大了。

　　没有人知道玉面王真正的实力，因为从未有人逼出过玉面王的全部实力，就连玉面王的天赋神通都没有被逼出来过。

　　“蛮牛，此人应该是外界域的，你让他知晓一下这里是十万大山，不是他能够张扬的地方。”玉面王看向蛮牛王，淡淡地说道。

　　眼中燃起了熊熊怒火，这个时候，玉面王已经动怒了，他十个纪元没有听到如此嚣张的话了，若是有可能他永远都不想听到。

　　所以面前的红云必须死。

　　蛮牛王没有说什么，直接便是站了出来，看向红云，他原本还很看好红云，因为红云敢和玉面王叫阵。

　　但是现在蛮牛王却有一种想要杀了红云的冲动，他最不想听到的就是别人说他野蛮。

　　“阁下实力找死，本王就送你一程。”蛮牛王手中一晃，一柄钢叉出现，这正是他的极品鸿蒙灵宝，乃是族中老祖所赐。

　　钢叉刺来，犹如灵蛇出洞，灵活至极，在虚空之中呈现出九道虚影，不过每一道虚影都有着一定的攻击力。

　　红云手中天帝剑在瞬间凝结了万丈剑光，向蛮牛王斩去。

　　那些围观的大能，一个个都是连忙退后十万丈，给红云与蛮牛王腾出空间。

　　轰……

　　钢叉之影瞬间消散，剑光也随之消散，但是天帝剑与钢叉却击在了一起。

　　虽然天帝剑只是上品鸿蒙灵宝，但却是最顶尖的，即便是面对寻常的极品鸿蒙灵宝，也不逊色分毫。

　　砰……

　　红云倒退半步，而蛮牛王则是一连倒退了三步。

　　此时，蛮牛王眼中露出了震惊，同阶之中竟然还有比他的力气大的，这怎么可能？

　　要知道他可是大力魔牛一族的，即便是放眼整个鸿蒙界，也没有敢在同阶之中与他们大力魔牛一族比力气的。

　　可是就在刚才，神兵交接，他倒退了三步，而红云竟然只是倒退半步，这让他如何不惊？

　　“竟然能够与蛮牛比力气，看来有些实力，即便是如此，也不过是蛮力之辈，不堪一击。”玉面王冷笑连连。

　　而其他的妖王则是愣住了，他们皆是认为自己看花了眼，因为方才的力气对比之下，蛮牛王输了，一个强大的极品神兽输了！

　　“你是异之界域的神象一族？”蛮牛王冷声说道。

　　在鸿蒙界之中还有一族的力气比较强大，那就是异之界域的神象一族，传闻神象脚踏大地，背顶天，曾帮助帝尊开辟鸿蒙界。

　　如今红云的力气如此强大，让蛮牛王不得不怀疑，只不过神象一族的族人，最多不会超过九个，所以一般不会出现在其它的界域。

　　“朕并非神象一族，你倒是有些力气，只不过却太弱了，使出你最强大的攻击，让朕看看内围的妖王实力如何？”红云淡淡地说道。

　　“你……”

　　蛮牛王大怒，而其他的妖王也是大怒，红云这话显然是包括了所有的妖王。

　　“朕不是针对你一个，而是说在场所有的妖王都是垃圾。”

　　红云语出不惊死人不罢休。

　　一时间，所有的妖王的怒火升腾了起来，将近四千多个妖王，竟然被一个外界域的修士如此的辱骂，若是他们还能忍受的了，那还有何颜面做妖王！


第一百一十九章 被认出来了

　　在场的所有妖王都是在瞬间大怒了起来，看向红云的眼神变得杀气凛凛，一个界域之外的修士，也敢在他们十万大山如此的嚣张。

　　若是他们还能够忍受的话，那么他们的颜面何在。

　　“杀，杀……”

　　所有的妖王都是对着红云发出滔天的杀意，一个妖王的杀意或许并不强大，但是将近四千个妖王的杀意，主意震动整个内围。

　　一时间，无尽的杀意直冲天际，让内围之中所有的妖王都是看向了孔雀山。

　　就连三十六大妖王之中前五位大妖王都是惊动了，如此深厚的杀气，足以撼动天地了。

　　即便是无上至尊也不敢正面对抗，究竟是什么让无数的妖王产生如此的杀气，这是无上至尊内心疑惑的问题。

　　中央十峰也是被那冲天的杀意震动了。

　　在第一峰之上，无上妖王，也是十万大山之中唯一一头天地神兽无上至尊。

　　“尤空，你速去龙雀山，切不可让那两头天地神兽受到伤害，明白吗？”一个红发青年沉声说道。

　　“妖圣放心，属下一定不会让两位大人受到伤害。”一个老者出现，然后恭敬的对着青年施礼。

　　这个红发青年乃是十万大山的守护神，也是十万大山之中唯一的天地神兽，当然是那两头没有来之前。

　　传闻这第一峰主的本体乃是红菱鲲鹏，即是天地神兽，又是变异神兽，要知道鲲鹏本身便是极品神兽，而红菱鲲鹏却是极品神兽发生了变异，成为了天地神兽。

　　红祖，便是这位无上妖王的名字，也是盖压十万大山六百个衍纪的无上大能，是神兽最后的守护神。

　　“这一次之后，将天地神兽带到红菱峰修炼吧！”红祖沉声说道。

　　两头天地神兽在外面，红祖也是心中担忧，毕竟整个鸿蒙界都没有多少天地神兽，如今多出了两头，这无疑是增加了十万大山的底蕴。

　　一旦天地神兽成为了无上至尊，稍加提升，便可以硬憾十二巅峰无上至尊。

　　所以天地神兽的安全一定要做到最好，最起码要在天地神兽没有成为无上至尊之前，好好的保护起来。

　　尤空乃是极品神兽，也是无上至尊，即便是对战其他的峰主，也丝毫不弱，只不过他跟着红祖有了无数年，早已习惯了，也不看重势力。

　　“属下领命。”尤空化作一道长虹消失在了红菱峰。

　　而在中央十峰的其它地方，白玉老祖正与另外一个峰主商议如何除掉红云的事情，如今龙雀山发生了这种事情，当即，两大峰主都是飞向了龙雀山。

　　因为他们要杀的红云就在孔雀山，大穹天尊已经传来了准确的消息。

　　只不过白玉老祖中途会找理由离开，让这位峰主斩杀红云之后再出现。

　　在龙雀山的红云还不知道此时的他已经陷入了危险之地。

　　“老爷，这是不是玩大了……”白虎此时浑身颤抖，无尽的杀气笼罩了他与红云。

　　“这样不是乱了起来？”红云淡淡一笑，然后一挥手，将白虎收进了鸿蒙塔之中。

　　而进入鸿蒙塔之中的白虎，一直处于发呆的情况之下，任由幽冥王怎么说，白虎都是毫不说话，似乎哑巴了一般。

　　这样幽冥王对于外面的事情很是好奇，也有些担忧，毕竟红云将白虎都送进了鸿蒙塔，显然是出现大事情了。

　　“你们想要乱，朕就随了你们的意，哈哈……”红云大笑，三千青丝随风飘动，手持天帝剑，此时的红云好似疯魔了一般。

　　“找死！”

　　当即便有数百的妖王施展攻击向红云打来，那一件件鸿蒙灵宝袭来，散发着无尽的威能，尤其是联合起来之后，威能更甚。

　　玉面王没有急着出手，他看向红云，如此强大的攻击，就算是他也需要认真对待，他要看看红云的神通，是不是跟他的嘴巴一样厉害。

　　红云一步踏出，天地倾斜，一朵莲花从红云的脚下出现，缓缓化作百丈，将红云包裹了起来。

　　帝心剑莲，红云好久没有用过这神通了，不过这道神通屡试不爽，拥有着无上的防御，并且还有着强大的攻击。

　　轰……

　　那些攻击打在了帝心剑莲之上，瞬间让帝心剑莲裂开，化为了无数的冰晶四散而去。

　　那些妖王冷笑，即便是再厉害，买对如此多的妖王，也只有死路一条。

　　可是下一刻却让这些妖王震惊了。

　　那四散的冰晶并没有消散，而是化作了一柄柄冰晶小剑，向那些妖王刺去。

　　嗤嗤……

　　帝心剑莲何等的强大，乃是红云当初的底牌，不仅仅防御强大，就连攻击也是防不胜防，诡异至极。

　　最靠前的那些妖王被冰晶小剑刺入体内，只感觉无上的威压由内而外涌出，压爆了内脏，以及元神。

　　轰……

　　瞬间，上百位妖王爆体而亡，并且还有数百位妖王瞬间重伤，这是来自于元神与内脏的伤害。

　　要知道那冰晶小剑乃是帝皇威压所化，由内而外根本就无法化解，下场不死便是重伤。

　　也有不少的妖王祭出了防御灵宝，挡下了这一击。

　　嘶……

　　所有的妖王都是愣住了，看向红云，眼中充满了震惊，还有一点惧怕。

　　一击之下，上百妖王殒落，数百妖王重伤，受轻伤的不计其数。

　　这样的实力，即便是不是无上至尊，也胜似无上至尊了。

　　玉面王与蛮牛王震惊不已，这样的实力非常强大，即便是他们对上，生死大战，鹿死谁手，也难以判断。

　　“一群乌合之众，即便是修为再高，也是乌合之众。”红云淡淡地说道。

　　若是这么多的妖王布成大阵，那么红云连一击都接不下来，便会被斩杀。

　　可是这些妖王的攻击太过分散，而红云还是哪一种不怕群攻的人物，他有着帝心剑莲，还有着帝心怒。

　　“你是吞灵妖王，你是外围的那个吞灵妖王，我记起来了，难怪会那么眼熟，外围的那个蝼蚁妖王发过你的气息，竟然真的是你！”巫妖王大声说道。


第一百二十章 极品鸿蒙灵宝出世

　　“吞灵妖王？”

　　不少的妖王表示很疑惑，毕竟一个外围的妖王哪里会有如此厉害，这比之内围多数的大妖王都强大。

　　当然也有知晓吞灵妖王的，毕竟红云在外围疯狂的掠夺灵脉，这件事情可是波及甚广。

　　“吞灵妖王？莫非是那个在外围疯狂掠夺灵脉的妖王！”

　　“既然是外围的妖王，怎么可能会如此的厉害？”

　　“这个吞灵妖王究竟是何方神圣？”

　　玉面王，蛮牛王等一些大妖王都是看向了巫妖王，他们想要知晓红云更多的消息，这个巫妖王一定知晓很多。

　　一个外围的妖王，定然没有如此的强大，所以说，这其中有着其它的隐秘。

　　而巫妖王看向红云却是眼中冒光，他相信红云一定不是这么强大，之所以这么强大，可能是因为鸿蒙至宝。

　　在鸿蒙之中鸿蒙至宝是有着数量，有些无上至尊穷极一生都没有见过鸿蒙至宝，更何况这些至强至尊。

　　所以鸿蒙至宝的威能已经被洪荒的生灵给无限强化了。

　　鸿蒙至宝虽然没有如此强大，但是却被巫妖王给强化了，心中谋划着如何得到红云的鸿蒙至宝。

　　不过看红云如此厉害，恐怕自己不是红云的一招之敌，所以他知晓仅凭自己的力量是无法得到红云的鸿蒙至宝。

　　所以必须需要所有人的力量，在场所有妖王若是知晓红云手中有鸿蒙至宝，那么必定疯狂，每一个妖王都会动用全部的实力，然后争夺。

　　可是这样的话，巫妖王得到鸿蒙至宝的几率就少了很多，但不这么做的话，他恐怕一生都无法得到鸿蒙至宝。

　　两者的利益，巫妖王很是清楚，所以他必须要做出决断。

　　“巫妖王，这吞灵妖王到底是何方神圣？”蛮牛王看向巫妖王沉声说道。

　　巫妖王脸色一变，严肃了起来，眼神闪烁，最后下定了决心。

　　“吞灵妖王乃是外围的一个妖王，掠夺数百座妖山的灵脉，虽然他的实力不强，但是却身怀一件……鸿蒙至宝！”

　　说道鸿蒙至宝的时候，巫妖王一字一顿地说道。

　　轰……

　　所有的妖王都是感觉自己的脑海之中爆炸了一样，在一瞬间，一片空白，随后便是脑海之中全是鸿蒙至宝。

　　还有就是巫妖王说的那句话，吞灵妖王的实力并不强，之所以这么强大，是因为那件鸿蒙至宝的缘故。

　　“也是，唯有鸿蒙至宝才可以让一个普通的妖王，变得如此强大。”

　　这是所有妖王心中的想法，包裹玉面王都是认可了这个说法。

　　虽然一件鸿蒙至宝不可能出现在一个至强至尊的手中，但是谁不幻想着有一件鸿蒙至宝？

　　所以现在这些妖王不会去考虑红云手中的鸿蒙至宝是真是假，而是在想如何夺得鸿蒙至宝。

　　“玉面王，你虽然是变异神兽，但却没有无上妖王的支持，这一次若是你帮助本王得到鸿蒙至宝献给老祖的话，本王可以保证，老祖一定收你为徒。”蛮牛王当即便是向玉面王发起了橄榄枝。

　　啸月王虽然实力不如蛮牛王，但是家中也是有着老祖，若是自己的老祖得到了鸿蒙至宝，那么必定可以称霸整个十万大山，甚至还有可能成为无敌至尊。

　　“玉面王你若是帮助本王，本王可以保证，老祖一定会破例收你为义子，成为噬月峰的少主。”啸月王扬声说道。

　　“哈哈……”玉面王大笑了起来。

　　看向红云的时候，玉面王的眼中充满了贪婪，之前他没有出全力，是因为红云没有什么值得他动用全力的地方。

　　如今在红云的手中竟然有着一件鸿蒙至宝，这让玉面王心中了，不，不是心动，是产生了必得之心。

　　红云沉默了，看着将近四千双贪婪的目光，他有些凝重了，方才对战这些妖王他不惧，是因为这些妖王没有共同的目标。

　　毕竟就算是骂全部的妖王又如何？有人愿意出手，有人则是不愿意，可是现在不一样了，他身上有着鸿蒙至宝的消息传了出来。

　　这让红云陷入了危险之地。

　　这些妖王必定会齐心合力，将他斩杀然后夺取鸿蒙至宝。

　　“帮助你们？哈哈……好！”玉面王大笑连连，他不会帮助任何人，他想要得到鸿蒙至宝，然后借此突破。

　　“动手！”

　　一瞬间，所有的妖王，全部动手，满天的攻击，满天的法宝皆是向红云轰击而来。

　　即便是红云再强大，这个时候也无法硬挡，只能想办法躲避。

　　可是这攻击铺天盖地，他就算是躲避都有些困难。

　　既然鸿蒙至宝已经被发现了，那么红云也没有选择在隐藏，而是直接祭出了鸿蒙剑，右手持鸿蒙剑，左手持天帝剑，红云化作一道虹光冲向了攻击之中。

　　无尽的攻击神通与法宝之中，红云手持双剑冲杀，他不敢有任何的停留，尽最大的努力，映射意界，让意界护住自己周身一丈，形成一个防御圈。

　　轰……

　　面对如此强大的群攻击，红云即便是用尽全力，也难免被轰击在身上，好在他有着意界庇护，可他也受到了震荡，被轰出了万丈，还有许多的攻击打在了他的身上。

　　一时间，红云变得很是狼狈，紫红色帝袍有些凌乱，出现了不少的破口。

　　虽然受了些轻伤，好在没有伤及根本，红云当即消失在原地，进入了妖王之中，手持鸿蒙剑与天帝剑大杀特杀了起来。

　　“迅速散开！”蛮牛王大喝一声。

　　顿时所有人妖王都是四散开来，不过红云还是紧追着这些妖王，让他们无法合击。

　　而这个时候所有的妖王都是确定了红云手中却是有鸿蒙至宝，因为那鸿蒙剑一出，所有的法宝都多少有些消弱。

　　轰隆隆……

　　陡然，龙雀山开始剧烈的颤抖了起来，一道光柱直冲天际，一股强大的威压涌出。

　　不过那强大的威压只是昙花一现，随后便隐匿了起来。

　　一朵莲花从龙雀山之底缓缓飞出，顺着光柱出现在天空之上，散发着高贵圣洁的气息。


第一百二十一章 十二品鸿蒙青莲

　　围杀红云的那些妖王都是停了下来，看向山巅的那道光柱，一朵青色的莲花缓缓的升起。

　　花开十二瓣，上有高贵圣洁气息，洒下的青光，宛若无穷造化，并且还有三千鸿蒙规则环绕，这让所有的妖王都是震惊了。

　　三千鸿蒙规则乃是开元规则，是最初的规则，鸿蒙灵宝之中虽然蕴含鸿蒙规则，但大多数都是蕴含几种，最多不会超过百种。

　　而只有鸿蒙至宝才会蕴含三千鸿蒙规则，而这朵莲花竟然蕴含了三千鸿蒙规则，这让所有的妖王都是愣住了。

　　“怎么可能？只有鸿蒙至宝才有可能蕴含三千鸿蒙规则，这莲花不过是极品鸿蒙灵宝的气息，为何蕴含三千鸿蒙规则！”

　　“是呀，也正是因为鸿蒙至宝蕴含三千鸿蒙规则，所以才会有无上的威能，而今一朵莲花有了三千鸿蒙规则，虽然不是鸿蒙至宝，但却胜似鸿蒙至宝啊！”

　　“我有预感，这一次整个十万大山恐怕都要掀起一场腥风血雨了。”

　　“恐怕不是十万大山，本王可以肯定，吞灵妖王身上有鸿蒙至宝的消息已经传出去了，如今又出现了蕴含三千鸿蒙规则的青莲，恐怕整个妖之界域都要乱起来了。”

　　龙雀山之上光柱冲天，即便是十万大山之外，也能够看到，十万大山之外的那些无上至尊都是涌了进来。

　　此等异象，毫无疑问，定然是灵宝出世，并且是很强大的灵宝。

　　要知道并不是所有的无上至尊都拥有着极品鸿蒙灵宝，有的无上至尊还在使用上品鸿蒙灵宝。

　　由此可见，极品鸿蒙灵宝在鸿蒙界也是非常稀缺的。

　　而此时的星宫殿之中，所有的长老聚在一起，他们听到了一个消息，那就是鸿蒙至宝出现了，在十万大山之中。

　　并且是掌握在一个至强至尊的手中，而这只有一个可能，那就是他们的帝主出现了。

　　“天泽，上一次你保护不利，长老院决定让你这一次戴罪立功，若是在保护不了帝主，你自杀向帝尊谢罪吧！”大长老沉声说道。

　　虽然在座的三十多位长老，但论其实力的话，天泽至尊无疑是最为强大的那个，可是在星宫殿之中并非是以实力说话，而是以地位说话。

　　大长老的战力虽然不如天泽至尊，但是却可以命令天泽至尊，命令整个星宫殿，与星空大帝对抗。

　　“大长老放心，这一次我一定会保护好帝主，不过我们还需要小心妖庭方面。”天泽至尊心中明白，这件事情他们知晓，星空大帝自然也知晓了。

　　“妖庭若是有人出手，整个星空殿都会驾临十万大山，不管付出任何的代价都要保住帝主。”大长老坚定地说道。

　　突然，这个时候，议事大殿之外传来了声音。

　　“大长老，属下有重要的事情禀报。”

　　“进来。”大长老淡声说了一句。

　　一个金甲青年走了进来，修为也是了得，竟然是至强至尊巅峰，着实有些吓人。

　　一个星宫殿传话的侍卫，竟然有如此的实力。

　　“什么事情。”一个长老看向那侍卫问道。

　　“回禀诸位长老，十万大山发生了大事情，一朵青莲出世，虽然只有极品鸿蒙灵宝的品阶，但却蕴含着三千鸿蒙规则。”

　　“什么！”

　　三十多位长老都是大惊失色，不是鸿蒙至宝竟然温含三千鸿蒙规则，这怎可能？

　　“消息可靠吗？”大长老询问道。

　　“我们星宫殿的人已经进入了十万大山，亲自调查了，确实如此，并且青莲出世之地就在龙雀山。”

　　“是那两个天地神兽的妖山？看来这两个天地神兽气运很深厚，妖山所在，进入有如此至宝出世，不过这至宝必定不会落在他们的手中。”

　　大长老说着，然后看向了天泽：“若是有可能，将这件至宝得到，然后交予帝主护身。”

　　“大长老想的与我想到一块去了，如此至宝，当然只有帝主才配拥有。”天泽至尊大笑了一声。

　　随后天泽至尊便是离开了大殿，向十万大山飞去，保护帝主是首要目标，得到至宝才是第二，这一点他分的很明确，并且这一次天泽至尊将没有任何的后顾之忧。

　　大长老已经明确的肯定，要全力保住红云，那么这一次就算是星空大帝亲临，也休想动得红云一根毫毛。

　　大长老届时必定请出帝尊留下的禁宝！

　　与星宫殿差不多，妖庭之中，星空大帝高坐在上，看着下面的一众妖圣，这些妖圣都是有着无上至尊的修为，虽然没有十二巅峰无上至尊那样的实力，但有几位也不逊色。

　　“十万大山出现鸿蒙至宝，还有天地至宝青莲，既然出现在妖之界域，那么就该妖庭所得，诸位谁愿意前往十万大山？”星空大帝扬声说道。

　　一开始他还想着寻找红云的下落，不曾想，红云竟然来到了十万大山，并且还就在他的眼皮子下面。

　　当即便是有一个无上至尊站了出来，看着星空大帝说道：“陛下，虽然我等都愿意前往，但是十万大山的哪位立下过规定，妖庭与星宫殿的无上至尊进入十万大山最多不能超过两个，属下怕……”

　　“现如今是特殊时期，本帝会让你们其中五位前往，势必要得到鸿蒙至宝与那件天地至宝。”星空大帝沉声说道。

　　十万大山的哪位无上至尊巅峰的天地神兽虽然强大，但是在星空大帝的眼中也是蝼蚁。

　　无上至尊与无敌至尊的差距犹如凡人与神仙的差距，根本就无法弥补，所以即便是在强大的无上至尊，在无敌至尊的面前也是个渣。

　　“属下愿意为陛下效力……”

　　一连走出了五位无上至尊，每一个都是极为强大，修为最低的都是领悟了两千种鸿蒙规则。

　　“好，这一次就以云风至尊为首，不要让本帝失望。”星空大帝点头说道。

　　……

　　龙雀山之事，在瞬间犹如会瞬移一般，飞遍了整个妖之界域的势力，让许许多多的大能都是前往了龙雀山。

　　而红云则是掐指推算，眼中神光闪烁。

　　“十二品鸿蒙青莲出世，合该朕所得。”红云喃喃自语。

　　浑然不知他现在的处境有多危险。


第一百二十二章 争夺

　　十二品鸿蒙青莲的出世，将许多妖王的目光都是吸引了过去，而红云得到了缓冲的时间，但是红云却不知道他现在的处境如何，竟然还在想着如何得到十二品鸿蒙青莲。

　　不过如此的至宝，换做任何一个人都是很想得到，包括红云，要知道孕育三千鸿蒙规则的至宝，可都是鸿蒙至宝。

　　一个极品鸿蒙灵宝能够蕴含三千鸿蒙规则，这代表着什么？毫无疑问，这一定是最强大的极品鸿蒙灵宝，而且红云的推算之中，这十二品鸿蒙青莲乃是防御至宝。

　　面对一个如此宝物的诱惑下，红云不得不动心，乘此机会，红云隐匿的身形，让鸿蒙塔的威能加持在他的身上，隐入了虚空之中。

　　只要是红云不出手，那就不会有任何的生灵发现红云，除非无敌至尊亲临。

　　“吞灵妖王呢？”一个妖王发现红云瞬间消失，心中猛震，连忙便是大声说道。

　　顿时其他的妖王也都是看了过去，发现红云却是不见了，一个个的脸色都是出现了震惊之色，众目睽睽之下红云是如何做到消失的。

　　玉面王不解，他只不过一时没有盯住红云而已，竟然让红云消失了，这让他有些恼火。

　　不过如今十二品鸿蒙青莲出世，还是先得到这件至宝再说，至于那鸿蒙至宝，稍后在做打算。

　　一瞬间，所有的妖王都是涌向了十二品鸿蒙青莲，包括巫妖王，毕方王，啸月王，等一些大妖王都是动手了。

　　“青莲是本王的，你们休想得到。”一个妖王大喝一声，他率先飞起，直接向那光柱飞去，想要伸手将青莲取下。

　　而这个时候，天空一柄巨剑斩下，直接斩断了这个妖王的手臂。

　　正是毕方王所为，如此至宝，岂能让其他人得到，他毕方王势在必得。

　　“青鸾，你来掩护，本王去取青莲。”毕方王大喝一声，随即便是用自己最快的速度来到了青莲旁边。

　　不过与他同时来到的还有巫妖王，这让毕方王有些恼火，看向青鸾王，发现青鸾王此时已经转移到了外围。

　　青鸾王不是傻子，毕方王让他掩护，他一个寻常的大妖王能掩护的了吗？

　　恐怕在众多妖王的攻击之下，一击便足以丧命，为了毕方王得到极品鸿蒙灵宝他做不到这一点。

　　巫妖王与毕方王大战了起来，而其他的妖王有了可乘之机，但是要知道在场有近四千位妖王，一时间混乱了起来。

　　一场混战在龙雀山发生。

　　波及方圆百万里，整个龙雀山已经支离破碎，在这么多妖王攻击之下，就算是中央十峰也难以承受。

　　两道光芒从孔雀山飞出，正是那两个神秘的天地神兽，不过他们没有加入战场，毕竟这样的混战有点恐怖，即便是他们在强大，只要不是无上至尊，都有可能殒落其中。

　　“啸月王，还不动手！”巫妖王大喝一声，一击将毕方王击退，然后在数百妖王之中开辟了一条道路。

　　一只蓝光瞬间冲向青莲，正是等待已久的啸月王，要知道噬月狼一族，以速度著称，虽然啸月王是至强至尊，但是他的速度却是堪比寻常的无上至尊。

　　但是有一个人比啸月王更快，一道青光掠过，出现在了啸月王的前面，一声轻鸣，一只利爪抓住了十二品鸿蒙青莲，就欲要飞走。

　　“哼，想要得到青莲哪有那么容易。”玉面王淡笑一声，身影消失，再出现的时候，已经来到了青鸾王的背上。

　　一跺脚，犹如天倾一般，青鸾王失去了重心，青莲向下面落去。

　　近乎瞬移的速度，让隐匿于虚空之中的红云大为震惊，这个玉面王果然有嚣张的实力。

　　万里之内的战斗速度犹如瞬移一般，这样强大的神通，恐怕就算是无上至尊大能也做不到。

　　但是红云没有出手，他知道这个时候出手，一定会引起妖王对他的攻击，他需要等机会，等玉面王与蛮牛王被拦住的机会。

　　看到青莲掉落，青鸾王一翻身，欲要将玉面王驱逐，可是玉面王手中出现一柄权杖，直击他的头颅。

　　轰……

　　三十六大妖王之一的青鸾王被玉面王一击斩杀，虽然有偷袭的嫌疑，但不得不说玉面王的强大。

　　不过只是殒落了一个大妖王而已，要知道就在方才的那一瞬间，一击殒落了上百位妖王。

　　混战波及太广，即便是犹如玉面王这样强大的存在在混战之中都有可能殒落，更何况其他的妖王。

　　蛮牛王化为本体，万丈大力魔牛直接冲向战场，在蛮牛王的大力冲撞之下，不少的妖王被冲飞了出去。

　　有的直接殒落，有的直接重伤，狂化之后的蛮牛王力大无穷，比之与红云对战的时候，增幅了至少十倍不止。

　　“好一个大力魔牛，如此强大的力量已经可以与朕比肩了，可惜速度有点弱，也难怪在那玉面王之下。”

　　红云丝毫不担心，那十二品鸿蒙青莲被蛮牛王所得，因为他知道，玉面王绝对不会让他得逞的。

　　果然，玉面王动手了，身形一闪，直接出现在了蛮牛王的身边，伸手抓住了蛮牛王的两只牛角。

　　轰……

　　强大的力量撞得玉面王倒退了万丈，期间撞飞了近百位妖王。

　　来到了青莲的旁边，玉面王与蛮牛王都是施展神通，想要摄得青莲。

　　“青莲是本王的了。”一个妖王抓住了青莲，然后迅速的飞出，想要脱离战场。

　　而这个妖王所飞向的位置，正是红云这边，这让红云不得不动手了。

　　直接现身，让那袭来的妖王一愣，不过想要转身逃，已经晚了，红云一剑斩之，然后取走十二品鸿蒙青莲。

　　“吞灵妖王抢走了青莲，快阻拦！”

　　玉面王被蛮牛王拖住，没有办法阻拦红云，只能大喝一声，瞬间所有的妖王都是停手了，面对红云，他们出奇的心属一致。

　　“杀死吞灵，夺得鸿蒙至宝，杀啊！”

　　一瞬间，所有的妖王都是向红云杀来，要知道红云现在代表的不是一件鸿蒙至宝，还有一件极品鸿蒙灵宝。

　　而此时，在高空之上的两个天地神兽，却是身形颤抖的看着孔雀山之巅。

　　“师尊？”


第一百二十三章 这就是蓬莱一脉的态度

　　高空之上，两头天地神兽看向下面的大战，无数的妖王在攻击一个人，而看到这个人的时候，这两头天地神兽却露出了无比担忧的神色。

　　“怎么会是师尊！”

　　这两头天地神兽不是别人正是红云的两个弟子，敖良辰与孔宣，他们便是十万大山之中神秘的天地神兽，被中央十峰的红菱峰红祖看重。

　　因为红祖也是天地神兽，所以对于天地神兽极为看重，并整个妖之界域之中都没有几个天地神兽。

　　起初的时候，红祖想要收敖良辰与孔宣为徒，但是却被敖良辰与孔宣拒绝了，毕竟他们的师尊是红云。

　　虽然红祖强大，但是在敖良辰与孔宣的心中，红云的地位是不可代替的。

　　这龙雀山是他们的修炼之地，虽然对于极品鸿蒙灵宝出世他们也有耳闻，但是却不在意，因为他们会在最后出手，反正有红祖在后面撑腰，他们不惧怕十万大山的任何人。

　　“师尊竟然出现在了十万大山，大师兄我们怎么做？”孔宣脸色深沉，因为他们的师尊正在被无数的妖王追杀。

　　敖良辰脑海之中闪过万千思绪，三个呼吸之后，敖良辰说道：“杀！敢对师尊动手，唯有杀而已！”

　　此时，敖良辰与孔宣的修为都是至强至尊巅峰，要知道他们可是天地神兽，实力之高，根本无法揣测。

　　“大师兄的意思正符合小弟的意思。”

　　孔宣当即便是化为了本体，万丈的孔雀出现在天空之上，向红云飞去。

　　而正在被围攻的红云，听到了一声鸣叫，当即便是向天空看去，正好看到袭来的孔雀。

　　“宣儿，真的是宣儿！”红云的眼中出现了一丝思念。

　　而那些妖王则是认为这天地神兽孔雀是要击杀红云，所以都是暂停了攻击，看天地神兽的神通。

　　一只孔雀从天而降，万丈之大，身上的羽毛七彩斑斓，身上更是有着滔天的神威！

　　至强至尊巅峰的实力！

　　这是所有妖王心中的想法，一个天地神兽成为了至强至尊巅峰！

　　这样的实力恐怕不是一般的妖王能够想象的，要知道强如蛮牛王的大妖王，也不过极品神兽。

　　天地神兽的实力自然要比极品神兽强大。

　　这个时候都想要看看天地神兽的实力，看看比之极品神兽高出多少。

　　玉面王，蛮牛王也都是震惊不已，而后则是饶有兴趣的看孔宣的攻击。

　　十万丈的距离，不过刹那间便可来到。

　　孔宣的身后五色神光陡现，向那无数的妖王刷了过去。

　　“怎么回事？”

　　“天地神兽的攻击怎么是冲着我们来的！”

　　“天啊！那是什么神通，我怎么感觉到无边的恐惧。”

　　“哼，天地神兽竟然攻击的是我们！”

　　在无数妖王的谩骂之声中，五色神光席卷红云方圆十万丈。

　　一时间没有躲避的妖王，皆是被孔宣收进了五行空间之中，连丝毫反抗的机会都没有，包括啸月王都被收进了五行空间。

　　孔宣的神通，即便是强如大妖王，也是无力反抗，看到啸月王都被刷进了五行空间，玉面王与蛮牛王都是迅速的逃离。

　　“嗷……”

　　一声龙吟，天空之上，紫金九爪神龙飞来。

　　这一声龙吟可是让大多数的妖王定在了当场，此乃敖良辰的天赋神通龙吟。

　　大多数的妖王被灵魂震慑，敖良辰龙爪拍下，数百位妖王被震杀，龙尾横扫，不知道又有多少妖王被抹杀。

　　“弟子敖良辰拜见师尊！”

　　“弟子孔宣拜见师尊！”

　　敖良辰与孔宣皆是化为了人形来到了红云的身边，跪拜了下来。

　　“好，起来吧！”红云大喜。

　　这段时间以来，红云就没有高兴过，但是今天他很高兴，他的两个弟子出现在了他的身边，并且每一个都如此的强大。

　　敖良辰与孔宣这一波攻击，让三千五百多位妖王殒落了一千多位妖王，天地神兽之威恐怖如斯。

　　所有的妖王都是呆住了，天地神兽竟然对着红云跪拜了下来，而且还口称师尊！

　　方才孔宣的那一击，可是连啸月王这样的存在都给抹杀了，就是这么强大的天地神兽，跪在了一个仗着鸿蒙至宝的普通妖王面前。

　　这怎么可能？

　　这个普通的妖王真的普通吗？若真是普通的话，岂能受到天地神兽的青睐？

　　孔宣的五色神光如今自成空间，进入空间之中者，生死皆有孔宣决定，在那一瞬间，孔宣直接抹杀了所有进入五行空间的妖王。

　　包括了啸月王。

　　在敖良辰与孔宣的眼中，敢对他们师尊不利者，只有杀！

　　不管对方什么身份，也不管对方有着多大的来历。

　　敖良辰与孔宣站了起来，随后看向剩下的两千多位妖王，眼中没有丝毫的惧色。

　　“玉面王，听闻你是大妖王之中最强的，不过方才看来，你也不过如此，对吾师尊不敬，你必死！”孔宣一步踏出，看向玉面王冷声说道。

　　狂傲，还有不屑。

　　玉面王的脸色铁青，看向孔宣，他从未如此动怒过，不过又看到了孔宣身边的敖良辰，玉面王稳住了脚步。

　　太强大了，方才那是两个天赋神通没有联合。

　　若是敖良辰的天赋神通率先施展，随后孔宣在施展五色神光，那么谁能够挡住如此强大的攻击？

　　“怎么？方才犹如狗一般，现在却不动声了。”孔宣步步紧逼，他就要用无比强势的姿态，比玉面王动手。

　　方才玉面王大喝那一声，让所有的妖王攻击红云，这是孔宣与敖良辰都听得真真切切。

　　现如今，孔宣自然不会放过玉面王，至于玉面王想要逃，那时不可能的，比起速度，在至强至尊境界之中，孔宣不会逊色任何人。

　　飞禽一脉的太子，最后的皇者，飞行速度之快，同阶无敌。

　　“本皇的龙雀山被你们毁了，即便是你们想要善罢甘休，本皇也不会放你们离开。”敖良辰更狂，直接将所有的妖王都包括在内了。

　　孔宣怼一个，敖良辰怼一群，蓬莱一脉一个比一个狂，蓬莱首席，自然不是谁都能够做的。


第一百二十四章 同为至强至尊的差距

　　“哼，两位不要仗着红祖的庇护就可以为所欲为，本王的老祖，也是一位无上妖王，就算是灭了你们两个，想来红祖也不会说什么。”蛮牛王沉喝一声。

　　方才孔宣怼玉面王，让蛮牛王还有些高兴，可是后面敖良辰却是怼了所有人，包括他在内。

　　敖良辰没有说话，而是看着蛮牛王，在做多妖王认为敖良辰只是嘴上说说的时候，敖良辰却是动了。

　　一步踏出，身化神龙，万丈紫金九爪神龙，怒声咆哮。

　　一声足以震动整龙雀山，蛮牛王在龙吟传来之际，立刻便是封闭了自己的六识，但是敖良辰的天赋神通又岂会这么简单的挡住。

　　瞬间，蛮牛王只感觉自己的身躯无法动弹，下一秒他感觉自己的灵魂都被震慑了。

　　“休要张狂。”玉面王大喝一声，欲要出手帮助蛮牛王，毕竟在场的妖王，就数他与蛮牛王最强大，若是被逐一击破，那么他们可能都会留在这里。

　　孔宣冷笑一声，区区极品神兽也敢与大师兄斗，不知死活。

　　自从十几万年之前，敖良辰与孔宣开启了自己的真正血脉，让他们明白了何为天地神兽。

　　受天地庇护的神兽方为天地神兽，同阶之中他们是无敌的，所以在玉面王出手的时候，孔宣无动于衷，他没有动手。

　　红云自然也没有动手，他心中很是欣慰，自己的弟子竟然变得如此强大，他由衷的开心。

　　敖良辰龙尾一摆，直接将玉面王的来路封闭，而玉面王竟然不敢硬接这一摆，要知道玉面王可是盖压了十万大山十个纪元。

　　敖良辰此举无异于直接将玉面王的脸面扫地。

　　龙爪拍下，直接将蛮牛王拍进了龙雀山之底万丈不止。

　　轰……

　　一头万丈巨牛从地底冲出，牛角直击敖良辰的腹部，似乎要将敖良辰的龙身刺穿。

　　“不知死活。”敖良辰一张口，一团龙炎出现，射在了蛮牛王的身上。

　　刹那间，熊熊烈火出现，将蛮牛王身上的毛发瞬间烧焦，并且大火不止，欲要将蛮牛王活活烧死。

　　哞……

　　蛮牛王痛苦叫了一声。

　　敖良辰没有在管蛮牛王而是看向了玉面王，不屑地说道：“本皇让你三招，三招之后，你若是能够挡住本皇三招，饶你不死。”

　　什么！

　　多少个纪元了？

　　十个纪元！

　　玉面王盖压了内围十个纪元，无上至尊不出，谁与争锋！

　　可现在敖良辰竟然放出狂言，三招斩杀玉面王，并且敖良辰还是至强至尊的境界。

　　一时间，所有的妖王都被敖良辰的狂傲给震慑了，原本想要出手的他们皆是盘算着怎么离开。

　　太强大了！

　　两大天地神兽的攻击简直无法抵挡，尤其是天赋神通，那根本就是属于无上至尊的神通。

　　“你欺人太甚！”玉面王的脸色已经没有了丝毫的笑意。

　　以前，玉面王越笑，代表他的怒火正盛，而现在则是不一样，他是真的怒了，并且他的心境被敖良辰给击破了。

　　以前，玉面王以为自己够狂，可是今日他算是知晓了什么才叫狂！什么才叫傲！

　　盛气凌人！

　　这就是敖良辰现在的姿态，万丈龙身盘在空中，龙目看向玉面王，眼中的不屑丝毫不加掩饰。

　　赤裸裸的打脸，可是玉面王却迟迟不敢动手，他害怕，因为面对这种妖孽，一个不小心可能就会殒落，所以他不敢动手。

　　再则，旁边还有两个虎视眈眈的大能。

　　“哞……”

　　一声牛吟，蛮牛王狂化，身躯大涨，化为十万丈，全身散发着火焰，驱除了敖良辰的火焰。

　　“你彻底触怒了本王，你必死！”蛮牛王大喝一声，践踏大地，以最快的速度向敖良辰冲去。

　　这一次蛮牛王的牛角要攻击的地方是敖良辰的龙头，他要敖良辰死，唯有死才能够洗刷他的屈辱。

　　轰……

　　一股强大的余波将龙雀山夷为平地，一层层的波纹四散而去，所有的妖王都是连忙防御。

　　待到那耀眼的金光散尽，只见敖良辰已经恢复了人身，身化万丈，立身于虚空之上，而蛮牛王的牛角并没有击中敖良辰。

　　而敖良辰却是单手抓住了蛮牛王的牛角，让蛮牛王无法动弹。

　　要知道敖良辰的肉身有多强？炼心塔塑身！

　　在当初的洪荒，就算是无敌至尊降临，也无法杀了敖良辰，这就是敖良辰强大的肉身！

　　至于力量，一个天地神兽紫金九爪神龙的力量，是没有办法衡量的，蛮牛王与敖良辰比力量岂不是找死。

　　手化刀劈下。

　　砰……

　　牛角瞬间被敖良辰给击断，随后，敖良辰一脚将蛮牛王踹飞了出去。

　　蛮牛王化为人身，脸色苍白，看向敖良辰的眼神充满了恐惧。

　　敖良辰看着手中的牛角，淡淡地说道：“倒也算得上一件宝物，本皇就收下了。”

　　蛮牛王想要说什么可是他看到敖良辰的身影，又将想要说的话，咽了下去。

　　蛮牛王化作一道光芒离开了龙雀山，他不想再继续待在这里了，因为他恐惧，从内心的恐惧，他就算是面对玉面王，也有一战之力，可是面对敖良辰，他提不起任何的战意，有的只是恐惧！

　　玉面王脸色深沉，冰冷的看了红云一眼：“日后若遇到，鸿蒙至宝与青莲还是本王的。”

　　说完之后，玉面王也是化作一道光芒想要离开。

　　“对吾师尊不敬，你必死无疑！”孔宣化身孔雀，展翅，瞬间便是追上了玉面王。

　　敖良辰虽然有些不如玉面王的速度，但是在孔宣面前炫耀自己的速度，这就是找死。

　　本来玉面王想要放一句狠话，然后为自己博回一些颜面，他对自己的速度有着自信，就算是初入无上至尊的大能也追不上他。

　　所以，他才会如此做！

　　可是，他又怎么能够想到孔宣的速度远远的超越了他，那一展翅，便来到了他的前面，将他挡了下来。

　　“宣儿的速度有长进。”红云满意的点了点头。

　　“师尊不知，师弟开启天地神兽血脉之后，速度之强，即便是领悟一千多种鸿蒙规则的无上至尊也追不上他。”敖良辰在旁说道。


第一百二十五章 孔宣的实力

　　“你想与本王同归于尽吗？就算你是天地神兽，本王也有拉你一起死的能力，不行你可以试试。”玉面王说着便是祭出了一柄三尺青峰。

　　这柄神剑乃是玉面王的至宝，也是极品鸿蒙灵宝，可以说玉面王盖压内围十个纪元，其中有许多的功劳，便是这柄神剑。

　　因为这柄神剑的攻击极为诡异，即便是无上至尊一个不注意，也会吃亏。

　　孔宣看着面前的玉面王，犹如看一个蝼蚁一般！

　　一个蝼蚁就算是在叫嚣，而高高在上的神，也不会与一个蝼蚁叫骂，因为这是不屑。

　　没有与玉面王多说什么，孔宣一伸手，一方大印出现在手中，正是当初红云赐下的五行印，不过此时的五行印俨然成为了极品鸿蒙灵宝。

　　在孔宣开启天地神兽血脉的时候，五行印也一起受到了天地的恩泽，成为了极品鸿蒙灵宝。

　　五行印飞出了孔宣的手中，出现在天空之上，化为万丈，五道光柱落下，形成一个牢笼将玉面王困在其中。

　　“一个牢笼就想困住本王吗？”以前玉树临风潇洒倜傥的玉面王，此时有些疯魔，手持神剑向那光柱击去。

　　轰……

　　五行印纹丝不动，光柱虽然破碎，但刹那间恢复如初。

　　“蝼蚁之辈，也敢妄论吾师尊，你，非死不可！”孔宣沉声说道。

　　随后，一个手印打出，化作五行巨手，向玉面王砸压去。

　　玉面王当即便是挥剑抵挡，若是其他的人的攻击，玉面王直接便可以击破，可是孔宣施展的五行大手印，相生相克，相辅相成，根本无法击破！

　　除非你的实力远远的超越了孔宣，不然是没有办法击破这五行大手印。

　　轰……

　　剑与大手印击在一起。

　　陡然，剑一颤，一朵剑莲出现，破碎了大手印，并且向孔宣飞去，落在了孔宣的头顶之上。

　　瞬间，一股束缚之力出现在孔宣的体内，似乎要将孔宣给封印。

　　“玉面王施展封印之剑，即便是无上至尊都要躲避，这个天地神兽固然强大，但是在这一剑之下，也只能接受制裁！”

　　“希望玉面王能够斩杀这个天地神兽，太过猖狂了，还有那个神龙也要斩杀！”

　　“本王宁愿十万大山没有这两头天地神兽，也不希望看到如此猖狂之辈。”

　　看到玉面王用出了封印之剑，一个个妖王都是露出了大喜，这柄剑成就了玉面王，而玉面王也成就了这柄剑。

　　一柄伴随玉面王盖压内围十个纪元的神剑，拥有着无上的威能，即便是无上至尊都小心翼翼的对待这柄剑。

　　“好一把神剑。”孔宣赞了一声。

　　“自然是好剑，也是杀你之剑。”玉面王冷喝一声。

　　而此时红云看到孔宣被困，不过在孔宣的脸上看不到丝毫的凝重，红云就知道孔宣一定还有后手。

　　敖良辰则是饶有兴趣的看着这一幕，淡淡地说道：“师尊，二师弟这戏谑这个玉面王，这柄神剑应该被二师弟看上了。”

　　“这柄神剑是不错。”红云点了点头说道。

　　封印之剑，再加上孔宣的五色神光，绝对是最好的搭档，完全可以让孔宣的战力再上一个层次。

　　敖良辰与孔宣现在都是无比的强大，这让红云高兴的同时，有些压力。

　　因为现在这两个弟子的实力，每一个都不下于自己，虽然两个弟子在至强至尊的境界上，已经到头了。

　　而红云不过是刚刚起步，但被自己的弟子超越，这样红云也有些尴尬。

　　红云现在的意界已经有了八百多万丈方圆，而想要成为无上至尊则是需要亿万丈方圆，所以说，红云在至强至尊的境界上，刚刚起步。

　　逐渐的，孔宣身上的气息全部消失，身上的法力也是消散，整个人被封印在了虚空。

　　“本王纵横内围十个纪元，就算你是天地神兽又如何？还不是要殒落在本王的手中。”

　　沉声说了一句，玉面王手持封印之剑，向孔宣刺来。

　　在所有妖王都认为孔宣必死的时候，异象突变，孔宣的身后出现五色神光，向袭来的玉面王刷了过去。

　　一瞬间，玉面王消失在当场。

　　而孔宣的手中则是多出而来一把神剑，正是玉面王的封印之剑。

　　收回了五行印，孔宣把玩了这柄神剑，然后便是飞回了红云的身边。

　　“师尊那个所谓的玉面王已经斩杀，这是他的封印之剑，是极品鸿蒙灵宝。”孔宣欲要将封印之剑交给红云。

　　“玉面王乃是你所杀，这封印之剑你留下吧！”红云淡笑了一声，将孔宣扶了起来。

　　两千多位妖王看着眼前的这一幕，都是震惊了，玉面王死了！

　　就这么轻而易举的被孔宣斩杀了！

　　一个盖压内围十个纪元的无敌妖王，殒落了，连尸骨都不存！

　　“嘶……”

　　在场的妖王都是倒吸了一口凉气，天地神兽，竟恐怖如斯！

　　更加令人敬畏的是红云，竟然收了两个天地神兽作为弟子，这是何等的强大。

　　先前说红云利用鸿蒙至宝才如此强大，现在这个说法已经被破，这是本身的强大，不然岂会收的天地神兽为徒。

　　“一切都是误会，皆是巫妖王挑唆，我等才会对吞灵妖王动手。”

　　“是呀！都是因为巫妖王，不然的话，我们又岂会对吞灵妖王出手？”

　　“巫妖王心怀不轨，竟然教唆我们对吞灵妖王出手，罪不可恕，诸位我建议杀了巫妖王，来正明这件事情的误会。”

　　“对，杀巫妖王！”

　　一时间，所有的妖王都是动手了对着巫妖王，发出强大的攻击，而巫妖王只是普通的大妖王，又岂能挡下这么多的攻击。

　　一击之下化为灰烬。

　　“师尊，这些妖王如何处置？”敖良辰问道。

　　只要红云一声令下，他立即施展天赋神通，随后孔宣接着五色神光，这些妖王瞬间便会灭亡。

　　“不过蝼蚁之辈。”红云淡淡的说了一声，随后又是说道：“我们速速离开，妖之界域不能待了。”

　　红云知晓他鸿蒙至宝的消息传开，必定会引来无数大能的抢夺，他们还不是无上至尊。

　　就在此时，一柄大锤从天而降！


第一百二十六章 噬月老祖

　　“不好！”

　　红云感觉到了一股强大的气息降临，当即便是将敖良辰与孔宣推到了一旁。

　　然后祭出了鸿蒙剑，动用全部的力量，与此同时，映射意界，方圆万丈，充斥着意界的力量。

　　帝心怒！

　　一击斩出。

　　轰……

　　鸿蒙剑与落下的大锤撞到了一起，竟然在一瞬间让空间出现了裂缝，要知道这里可是鸿蒙界！

　　若是下界的话，那么出现裂缝不算什么，就算是空间崩塌，大千世界消失，都是常事，但是在鸿蒙界，这里的空间硬度，就算是无上至尊也需要全力才能够破开，并且还无法进行空间移动。

　　面对那强力的一锤，红云被砸下了下来，脸色苍白，只感觉喉咙有些发甜，显然是淤血，红云吐出，收回了鸿蒙剑。

　　此时若是关注红云的话，完全可以发现红云的右臂已经完全没有了直觉，耷拉了下来。

　　“师尊！”

　　敖良辰与孔宣都是来到了红云的身边，将红云扶住，随后皆是怒视上空。

　　而此时，在空中一个鹤发童颜的老者虚空而立，看向红云，眼中充满了贪婪，方才那一剑的芳华，让这个老者知晓白玉老祖说的不假，那就是鸿蒙至宝！

　　“竟然真的是鸿蒙至宝，哈哈，天佑本座。”这个老者乃是噬月老祖，也就是中央十峰的峰主，更是啸月王的老祖。

　　不过啸月王已经被孔宣斩杀，这噬月老祖怕是还不知晓。

　　方才看到红云带着他的两个天地神兽弟子欲要离开，这些妖王都是心中高兴，他们早就忘了什么鸿蒙至宝，什么青莲的事情，他们只想要活命！

　　红云的强大，敖良辰与孔宣的强大，他们都是看的一清二楚，他们不想死，那宝物就算是再好，但也没有自己的性命值钱。

　　“是噬月老祖来了！”

　　“吞灵妖王好恐怖的实力，竟然结下了噬月老祖的一击，要知道噬月老祖可是领悟了两千种鸿蒙规则，太强大了！”

　　“在强大有任何？这一次吞灵妖王在劫难逃，他固然强大，可是面对无上至尊，他只有死路一条！”

　　“不错，噬月老祖可是中央十峰的无上妖王，这一次吞灵妖王怕是在劫难逃了，他必死无疑！”

　　所有的妖王都高兴了，这是由衷的高兴，因为他们可以看到红云三个死亡，即便是天地神兽又如何？没有成长起来的天地神兽，根本无法与无上至尊比拟。

　　“噬月老祖，就是他，将啸月王杀死了，在场的诸位妖王都是看的清清楚楚。”一个妖王指向了孔宣，大声地说道。

　　什么！

　　噬月老祖原本高兴的脸色沉了下来，啸月王是他一族的青年一辈的领军者，如今殒落了，噬月老祖心中有些心疼。

　　“虽然你有红祖庇护，但是你杀了啸月，今日本座便要代替红祖惩罚你一顿。”噬月老祖的脸色铁青，看向了孔宣，直接便是一击打下。

　　他把握了力度，不会将孔宣击杀，他知道孔宣的身后是红祖，他还远远不是红祖的对手，若是红祖动怒，恐怕噬月狼一族都会消失。

　　就在那一掌打下，红云欲要帮孔宣挡住这一击，奈何已经身受重伤，无力在帮助孔宣。

　　而孔宣直接化为了本体，万丈的七彩孔雀，向那一掌冲去。

　　砰……

　　一个身影出现在了孔宣的前面，正是红祖派来的尤空，乃是一位强大的无上至尊，直接便是挡下了噬月老祖的一击。

　　“噬月，你想要死吗？”尤空沉声说道。

　　孔宣是天地神兽，若是有了任何的散失，尤空相信，噬月狼一族绝对会覆灭，在十万大山之中，红祖就是至高无上的存在。

　　“尤空，他杀了我的孙儿，难道我不能教训他一下吗？”噬月老祖沉声说道。

　　“那是你孙儿该死！”尤空冷声说道。

　　“你！”噬月老祖一时间被气的说不出话来，他没有想到尤空竟然丝毫不给他面子。

　　不过他也知道这个尤空实力强劲，恐怕自己不是对手。

　　“好，这两只天地神兽本座可以不动，但是这个人，你应该不会管了吧！”噬月老祖咬牙切齿地说道。

　　尤空不知道红云，也不认识，更不知道他手中的鸿蒙至宝，只是认为是一个普通的妖王，当即便是说道：“此人的死活与本座何干？”

　　“尤空，他是我与大师兄的师尊。”孔宣当即便是说道。

　　敖良辰也是来到了尤空的身边，想要让尤空出手相助，他们都知道尤空乃是红祖坐下第一高手。

　　尤空刚想要说什么，噬月老祖已经动手了，不过尤空也没有阻拦，他知道红祖的想法。

　　红祖想要收敖良辰与孔宣，但是当时的敖良辰孔宣以已经有了师尊为借口，推脱了，而现在若是红云死了，那么他们就没有了师尊，红祖就可以收两个天地神兽为徒了。

　　所以尤空故意放慢了一丝速度，等噬月老祖的攻击，即将打在了红云身上，尤空才出手制止。

　　“此人也杀不得！”

　　尤空一声大喝。

　　可是已经晚了，噬月老祖的攻击已经打在了红云的身上，而此时的红云连躲闪都已经做不到，只能在自己的周身布下了一道道的结界。

　　还有施展意界的防御。

　　但是噬月老祖的攻击何等强大，对于红云有着必杀之心。

　　轰……

　　红云在瞬间被击飞了万丈，在红云的胸口出现了一个大洞，鲜血流淌不止。

　　若非红云的帝心不在身上，恐怕这一击足以要了红云的性命，当然，红云的肉身已经达到了无上至尊，这才会逃过这一劫。

　　“噬月你找死！”孔宣与敖良辰都是变成了本体想要攻击噬月老祖，而这个时候尤空却是定住了孔宣与敖良辰。

　　“这一次，你必死！”噬月老祖看到红云没有死，心中一惊，不过这一次他要攻击红云的头颅，没有了意识，他要看红云如何活下去。

　　大锤凝聚无穷雷电，无数道闪电密密麻麻的出现在大锤的周围，向红云砸了过去。

　　陡然，天空黑暗！

　　一方大印从天而降！


第一百二十七章 大能汇聚

　　“什么？”

　　看到那一方大印落下，所有的妖王都是愣住了，本以为这是帮助红云的，可现实却让他们震惊了，这哪里是帮助红云的！

　　那大印竟然比大锤落下的还要迅速，这毫无疑问是要斩杀红云的。

　　噬月老祖看到这方大印，眼中闪过了一丝疑惑，这个气息他从未察觉到过，显然不是十万大山的。

　　轰……

　　一击落下，紧接着又是一击，龙雀山早已塌陷了万丈不止，并且虚空出现了道道裂缝，显然这绝对是不想看到红云活下去，是要致红云于死地。

　　一时间，虚空仿佛崩塌，无尽的而光芒遮住了目光，根本就无法发现那塌方万丈之下的情景。

　　但是两大无上至尊的攻击，在所有妖王的人中都只有一个想法，那就是红云殒落了。

　　“师尊！”

　　敖良辰与孔宣皆是大呼，可是身躯却动弹不得，他们被尤空控制，难以挪动身躯半步，强大无上至尊的眼中，再强的至强至尊都犹如蝼蚁。

　　“吞灵妖王在劫难逃了，这一击必死无疑，看，裂出了百丈的裂缝，这里可是鸿蒙界啊！”

　　“太强大了，那个大印是谁发出的攻击，简直太强大了，这恐怕比之噬月老祖的攻击都要强势。”

　　“鸿蒙至宝花落谁手，这一次就不得而知了。”

　　“不仅仅鸿蒙至宝，还有那件天地至宝十二品鸿蒙青莲，这可是蕴含了三千鸿蒙规则的天地至宝比之极品鸿蒙灵宝还要强大。”

　　这个时候，上空的尤空却是震惊了，鸿蒙至宝！

　　他起初不知道有鸿蒙至宝，可是现在那些妖王的议论之声又岂能逃得过他的耳朵。

　　“鸿蒙至宝！一个小小的至强至尊怎么会有鸿蒙至宝！”尤空喃喃自语，面色震惊。

　　必须要通知红祖，让红祖前来！

　　别人不知道那个大印是谁的宝物，但是他尤空知晓，这乃是妖庭之中的云风至尊。

　　“尤空，没想到隐世许久的红祖，竟然也因为鸿蒙至宝出手了，不过你要告诉红祖，鸿蒙至宝乃是陛下看上的东西，让他不要插手，不然无数年的修为进毁于一旦。”云风至尊淡淡地说道。

　　“云风，你信不信你离不开十万大山。”尤空沉声说道。

　　云风至尊虽然强大，但是在他尤空的眼中，也没有那么厉害，更何况在红祖的眼中。

　　“真的吗？尤空，你感觉能够对付我们五个吗？”

　　瞬间在云风至尊的身后出现了四位无上至尊，正是星空大帝派来的，每一位都是领悟了两千三百多种以上的鸿蒙规则。

　　比之噬月老祖都要强大。

　　“哼，你们五个竟然进入了十万大山，红祖知晓，必定抹杀尔等。”尤空沉声说道。

　　轰隆隆……

　　大地之上，无尽的土地开始塌陷，深埋塌方之地。

　　这个时候，这些无上至尊才都想起了鸿蒙至宝还在红云的手中，不过方才那两击应该可以让红云殒落了，他们只需要取得鸿蒙至宝即可。

　　“动手。”

　　云风至尊轻喝一声，瞬间便有两个无上至尊向那塌方之地冲去。

　　哼！

　　尤空冷哼一声，直接便是出手，无穷规则之力汇聚，化成了两道剑光，射向了那两个大能。

　　“尤空你的对手使我们。”云风至尊与另外两个至尊挡住了尤空的攻击，他们要护着另外两个至尊得到鸿蒙至宝。

　　“你们这是找死！”尤空大怒。

　　对于鸿蒙至宝的重要性，尤空心中比谁都知晓，无论如何，这件鸿蒙至宝都要得到，因为红祖已经达到了瓶颈，若是得到了鸿蒙至宝，一定可以成为无敌至尊。

　　可是面对三个无上至尊的阻拦，尤空就算是在强大，也一时间没有办法参与争夺。

　　“这至宝是本座的。”噬月老祖双眼侵红，他虽然是在场所有无上至尊修为最低的，但是他现在的心智已经完全被鸿蒙至宝所迷惑，他现在只有一个目的，那就是得到鸿蒙至宝。

　　急冲而下竟然比那两个妖庭的无上至尊还要快上三分，瞬间便到了塌方之地，正欲拿取鸿蒙至宝，可是一柄长枪袭来，直接洞穿了噬月老祖的手臂。

　　“胆敢在妖庭的手中夺取至宝，你这是找死吗？”一个无上至尊冷哼一声，手中的长枪轻挑，噬月老祖的左臂化为了灰烬。

　　脸色瞬间苍白，不过以他无上至尊的实力，断臂重生，不过是小菜一碟。

　　但是重生的断臂比较弱，远不如先前的肉身。

　　“这里是十万大山，你们就不怕红祖的惩罚吗？”噬月老祖大喝一声。

　　可是这两个妖庭的人又岂会在乎红祖，要知道他们背后可还是站着星空大帝。

　　下一刻，妖庭的两人再次出手欲要斩杀噬月老祖。

　　“两位未免太强势了吧？这里可是十万大山。”白玉老祖出现在虚空之中，看向两个妖庭的人，沉声说道。

　　白玉老祖可是领悟了两千七百多种鸿蒙规则，实力之高，恐怕在场的也只有尤空能够与之比拟。

　　“白玉！”云风至尊看向下面，脸色一沉，没想到平时胆小的白玉老祖竟然敢出面对抗星空大帝。

　　“云风好久不见，你准备让这两个无上至尊留在这里吗？”白玉老祖看着拦下噬月老祖的那两个大能。

　　“为了陛下牺牲，这是荣耀，白玉，你今日得罪陛下，来日不得好死。”云风至尊沉声说道。

　　“云风，你还是好好的对付尤空吧！”

　　随后白玉老祖便是对着噬月老祖说道：“赶紧取走鸿蒙至宝，然后离开此地。”

　　噬月老祖大喜，没想到白玉老祖竟然会在这个出现，不过既然出现了就好，等得到了那鸿蒙至宝之后，他与白玉老祖的交易，也算是总结。

　　至于那鸿蒙至宝平分？

　　呵呵！

　　噬月老祖不是傻子，他又岂会跟白玉老祖平分，一旦得到，他会在最短的时间内离开妖之界域，前往混乱界域。

　　轰隆隆……

　　突然！

　　塌方之处，金光万丈，照耀天际，无穷灵气汇聚，让那些塌方之土消散，一座闪耀无尽光芒的紫金宝塔出现在天地之间！


第一百二十八章 红祖现身

　　这是！

　　原本大战的无上至尊皆是停了下来，看向了那逐渐显化的紫金宝塔。

　　无上的气息从宝塔之上溢出，并且还有一些玄之又玄的符文依附在宝塔之上，刹那间，宝塔化作十万丈，立身于天地之间。

　　陡然，一股强大的威压出现。

　　“传说之中的鸿蒙塔！竟然是传说之中的鸿蒙塔！”

　　云风至尊近乎癫狂，看着这出现的紫金宝塔，他岂会不知晓这宝塔是何物？

　　多少年了，鸿蒙塔消失了怕是不知道有多少个衍纪了，云风至尊也只是听闻星空大帝说起过九大无上鸿蒙至宝。

　　并且也曾经看到过鸿蒙至宝的虚影，正是因为如此，他才认出而来鸿蒙塔。

　　传闻之中，鸿蒙塔乃是最全面的鸿蒙至宝，可以用来修炼，可以用来防御，可以用来攻击，更加可以困人。

　　总之，鸿蒙塔就是无所不能的至宝，只要是世间灵宝具备的功能，那么鸿蒙塔都会具备。

　　当然，这也是为什么鸿蒙塔的攻击不如鸿蒙剑，镇压不如天塔，防御……

　　“鸿蒙塔？”尤空震惊了，原来红云手中的鸿蒙至宝，是鸿蒙塔！

　　而方才云风至尊的声音，所有的妖王都是听到了。

　　这些妖王可不一样，他们见识到了鸿蒙剑，如今有看到了鸿蒙塔，并且也是鸿蒙至宝，那么……

　　“天啊！一个人竟然拥有了两件鸿蒙至宝，他是帝尊的儿子吗？”

　　“两件鸿蒙至宝啊！就算是无敌至尊也只拥有一件，并且有的无敌至尊连鸿蒙至宝都没有，这个吞灵妖王究竟是何方神圣？”

　　“不可能，这绝对不可能，怎么可能会拥有两件鸿蒙至宝！”

　　“妖庭的云风至尊亲口说出这宝塔乃是鸿蒙塔，哪里还有错，前面这吞灵妖王可是拿出了鸿蒙剑，两件鸿蒙至宝可是一点都没有错啊！”

　　轰……

　　所有妖王的脑海都有炸雷一般，他们震撼了，深深的震撼了。

　　若是红云有一件鸿蒙至宝，那么还好，这可能是气运所致，若是有两件呢？

　　这恐怕不是气运了吧！

　　“两件，两件……”在场的每一个无上至尊都是喃喃自语。

　　瞬间，他们都知道了一件事情，那就是这个消息绝对不能传出去，不然的话，整个鸿蒙界都会震动，并且所有的无敌至尊都会前来十万大山。

　　到时候这鸿蒙至宝他们都不可能得到，就算是他们身后的人，也得不到。

　　“杀！”

　　所有的无上至尊都是形成了默契，他们要对再次的妖王进行屠杀，此事绝对不能传扬出去。

　　可就在这些无上至尊动手的时候，已经有不少的妖王都飞离了龙雀山。

　　他们不是傻子，再知道有两件鸿蒙至宝的时候，他们就知道这些无上至尊估计要杀人灭口了。

　　一时间，妖王少了十分之一，并且已经飞远，若是追击的话，恐怕鸿蒙至宝会被他人所得。

　　即便是如此，剩下的这些妖王也不能留着。

　　一瞬间，所有的无上至尊都是无比的默契，在瞬间动手，蕴含着无上威能的攻击，直接灭在场一千多位妖王。

　　这些妖王连一丝的反抗都没有，在这些无上至尊的攻击之下，无一活口。

　　做完了这一切之后，这些无上至尊都是很有默契的不在战斗，而是分成了三个派系。

　　尤空自己一派，妖庭的五个无上至尊一派，噬月老祖与白玉老祖一派。

　　“白玉，你要被迫红祖吗？”尤空看向白玉老祖沉声说道。

　　若是有白玉老祖的帮助，那么便可以直接得到一件鸿蒙至宝，还可以争夺另一件鸿蒙至宝，所以尤空想要将白玉老祖拉拢到自己的这一方。

　　“呵呵……鸿蒙至宝有着无限的威能，尤空难道你不想得到吗？”白玉老祖带有诱惑性的话敲击着尤空的心。

　　是呀！

　　鸿蒙至宝珍贵无比，若是能够得到，或许以后自己也能够成为无敌至尊。

　　尤空摇了摇头，将这个想法甩了出去，看向白玉老祖脸色深沉，眼中的目光带有杀气，这白玉老祖竟然敢算计他！

　　“鸿蒙至宝有两件，妖庭必须得到一件，你们若是不害怕往死里得罪陛下，可以与妖庭争夺。”云风至尊沉声说道。

　　“此处乃是十万大山，红祖必须得到一件，若是妖庭没有意见的话，那么我们可以联合将他们剔除在外。”尤空淡淡地说道。

　　“好啊！”云风至尊说了一声。

　　不过在暗下，云风至尊已经与白玉老祖交流好了，联合杀了尤空，双方各得一件鸿蒙至宝。

　　要知道这鸿蒙至宝在白玉老祖的手中，好得到，若是落在了红祖的手中，那么就不好得到了，云风至尊自然要为星空大帝想好下一步该如何做。

　　“动手！”尤空对着云风至尊说了一声，然后直接便是对着噬月老祖进行攻击。

　　云风至尊一挥手，顿时五大无上至尊一起联手，也是向白玉老祖两人杀去。

　　不过在即将攻击到噬月老祖的时候，五大至尊突然将攻击的目标改向了尤空。

　　白玉老祖与噬月老祖也是一同出手，攻击尤空，瞬间成为了七大无上至尊联合攻击尤空之势。

　　尤空眼中闪过一丝冷笑，继续向噬月老祖杀去。

　　轰……

　　七大无上至尊攻击之下，尤空的身躯直接化为了无数的碎片散落空中。

　　噗……

　　云风至尊身后的一个无上至尊眉心与胸口被洞穿，瞬间坠下空中，显然已经殒落当场。

　　“法身？哼！”云风至尊冷哼一声，他没有想到尤空竟然会用法身对噬月老祖攻击。

　　而此时，尤空站在虚空之上，手中双剑沾满了血迹，显然是方才那个无上至尊的血。

　　“云风，你以为本座不知道你的想法吗？红祖即将到来，你们都要殒落于此。”尤空沉声说道。

　　“就算是红祖来了又如何？星空大帝也已经动身，以星空大帝的速度，你说会比红祖慢吗？”云风至尊没有再出手，而是全面警惕。

　　现在妖庭这边殒落了一个无上至尊，很显然，妖庭这边组不成五行天妖大阵，已经不是尤空的对手，就算是对战白玉老祖与噬月老祖怕也不是对手。

　　现如今妖庭成为了最弱的一方，他们要拖延时间，星空大帝已经从妖庭出发了。

　　“白玉你准备怎么做？与本座联手你或可得到一件鸿蒙至宝，但是与他们合作，怕是要殒落了。”尤空淡淡地说道。

　　不过尤空的口气却不像在开玩笑，不管怎么样，这里都是十万大山，红祖必定最先来到，到时候，以云风至尊等四个妖庭的无上至尊，还有白玉老祖以及噬月老祖。

　　恐怕根本就无法挡住红祖的攻击，要知道一个天地神兽成为无上至尊之后，那种强大的攻击，以及天赋神通，根本就不能够抵挡。

　　“虽然你说的很在理，但是本座还是决定与云风至尊联合，尤空，法身已经用过一次了，你说还能用第二次吗？”白玉老祖淡淡地说道。

　　尤空脸色一变，白玉老祖的修为与他虽然有些差距，但差距不大，如今有了五个帮手，他恐怕不讨好。

　　就在尤空心中沉思的时候，白玉老祖已经动手了，一个大手印打出，遮天蔽日，携无上威压拍下。

　　“还不出手？”白玉老祖冷哼一声，看向噬月老祖与云风至尊等人。

　　当即，所有的无上至尊都是动手，皆是用出了最强大的攻击，想要将尤空一击必杀。

　　大手印封锁了尤空闪躲的空间，只能硬挡下所有的攻击。

　　一声沉闷的声音，方圆万丈裂出了巨大的空间裂缝，并且在刹那间有虚空之气从裂缝之中溢出。

　　所有的无上至尊都是在瞬间退出了万丈，离开这个虚无之气游荡之地，等虚无之气消散，裂缝愈合之后，大战再起。

　　尤空以一人之力独战六大无上至尊，并且已经没有了本命法身，他根本就没有办法还击，能够做到招架，已经算是不错了。

　　白玉老祖大喝一声，手中出现一物，乃是一座炉鼎，化为万丈，向尤空砸了过去。

　　“乾坤八卦鼎！”尤空眼中露出了忌惮，想要挡住，可是他却被其他的攻击缠身，无力抵挡。

　　轰……

　　尤空被乾坤八卦鼎击飞了出去，但所有的无上至尊都没有给尤空喘息的机会，攻击紧随其后。

　　又是一连数到攻击打在而来尤空的身上，瞬间，让尤空重伤，倒在地上，血流不止，脸色没有丝毫的血丝。

　　“尤空去死吧！”噬月老祖大喝一声，手中的巨锤引动天雷之力，都让落下，怕是有万重神山之重，并且还有雷电之力。

　　尤空看着那道道的雷之法则环绕，他以无力抵挡，心中有些无奈，他法力滔天，如今却也走到了生命的尽头。

　　就在这时，异变发生，一片庆云出现在尤空的上方。

　　巨锤砸下，砸在而来庆云之上，却没有让庆云溃散。

　　生生的挡下了这一击，随后一个人影出现在庆云之上，看着噬月老祖，脸色深沉。

　　“身为十万大山的无上妖王，竟然敢攻击尤空，噬月你是想要死吗？”红袍青年扬声说道。

　　“红祖！”噬月老祖心中一颤，对于红祖他是打心底里惧怕，不仅仅他惧怕，恐怕十万大山之中谁对于红祖都有畏惧之心。

　　随后噬月老祖便是看向了白玉老祖，而此时白玉老祖不自觉的往后退了一步。

　　心中大怒，不过这个时候，噬月老祖也是别无他法，当他看向云风至尊的时候，云风至尊等人都是别过头去。

　　红祖无上凶威，谁敢触怒，只要不是无敌至尊亲临，恐怕没有那个无上至尊会招惹红祖。

　　在数百个纪元之前，道之界域的一个大能在十万大山杀了一个红菱峰的仆人。

　　被红祖追杀到了道之界域，并且将这个大能身后的势力都灭了，要知道这位大能可是领悟了两千八百多种的无上至尊。

　　而且势力之中还有一位领悟两千七百多种的无上至尊，两者联合，竟然被红祖十招斩杀。

　　当时震动了整个鸿蒙界，天地神兽的天赋神通一旦施展，除非无敌至尊，不然任何人都难逃其威能。

　　伸出手，虚空一拍。

　　一座神山从天而降，向噬月老祖砸了过去，而噬月老祖用尽全部的实力，将所有规则之力汇聚大锤之中，无穷天雷凝聚。

　　轰……

　　天雷消散，大锤坠落，噬月老祖已经消失不见，成为了鸿蒙界最原始的能量。

　　一击斩杀了一个领悟两千种鸿蒙规则的大能，红祖之威恐怖如斯。

　　“白玉，你可知罪？”红祖看向了白玉老祖，显然他不打算放过白玉老祖。

　　“红祖，本座在万年前已经宣布退出了十万大山，只因你闭关，不知晓此事，所以本座为自己争取利益，并无过错。”白玉老祖扬声说道。

　　红祖点了点头，然后说道：“你既然已经脱离了十万大山，为何还在此处逗留，难不成欺我十万大山无人能够降服你？”

　　此话一出，红祖先前走出一步，无尽的威压出现在白玉老祖的头上，让白玉老祖脸色刹那间苍白，倒退了数步。

　　“大穹天尊，你还不出来吗？”白玉老祖沉声说道。

　　这个时候，若是大穹天尊还不出现，那么他面临的危机就大了，恐怕不会被红祖一击斩杀，也撑不了三招。

　　“本座还以为你有多大能耐，原来是有大穹道友在背后煽风点火。”红祖不屑的看着白玉老祖。

　　随后，红祖便是观望四周，淡声说道：“大穹道友既然来了，就出来吧！难不成还需要本座请道友出来吗？”

　　“哈哈……”

　　一声大笑，一个身影现身在虚空之上，看了看白玉老祖，随后又看向了红祖，淡声说道：“道友凶威依旧，真是不减当年，贫道未经道友允许，来到十万大山，还请道友恕罪。”

　　“既然道友来了，那么这两件鸿蒙至宝，你选一件吧，免得星空大帝赶来，你我一件得不到。”红祖看向大穹天尊，仿佛多年的好友一般，示意大穹天尊斩杀红云。

　　大穹天尊心中冷笑连连，若是能够直接杀红云，他还会来十万大山？


第一百二十九章 腐蚀之力

　　“红祖，他就是我们的师尊红云，还请你出手相助。”

　　敖良辰与孔宣皆是大声说道，红祖很是看重他们，他们也希望红祖能够看在他们的面子，能够帮助红云。

　　但是敖良辰与孔宣太小看了一件鸿蒙至宝的诱惑了，不，不是一件鸿蒙至宝，而是两件！

　　若只是一件极品鸿蒙灵宝，那么红祖可以不在乎，但若是鸿蒙至宝，红祖不得不争夺了，因为他困在了无上至尊不知道多少年了，他想要成为无敌至尊。

　　鸿蒙至宝是他现在唯一的出路，也是他唯一的希望，至于进入虚无之地，呵呵……

　　万古苍穹，天门之上！

　　又有几个在里面成为无敌至尊的？而且进入其中九死一生，就算是十二巅峰无上至尊，也有殒落在其中的先例。

　　红祖虽然敢进入，但是他不敢肯定自己能够平安回来，所以他的心中还是想要得到一件鸿蒙至宝。

　　因为得到了鸿蒙至宝，就算是进入了虚无之地，也有了一分自保之力。

　　“你们两个乃是天地神兽，这红云很显然是异族，你们岂能拜他为师，简直丢进了天地神兽的脸面，都闭嘴！”红祖冷哼一声，一道神通打出，将敖良辰与孔宣的嘴巴都是封住了。

　　由此可见，红祖是不可能放过红云的。

　　“道友你先请。”大穹天尊一指那十万丈的宝塔，淡淡地说道。

　　杀红云，需要承受的代价很大，大穹天尊不敢杀，他清楚红云的背后的实力。

　　无论是帝阁，还是星宫殿，若真是无脑起来，完全可以让他在鸿蒙界吾立足之地。

　　这不是最重要的，最重要的是红云手中的鸿蒙至宝，好像都是帝尊的，鬼知道现在帝尊有没有殒落。

　　若是没有死的话，一旦杀了红云，那么自己也绝对活不到明天。

　　红祖虽然不知道红云的底细，但是他看到那座宝塔的时候，心中就是一惊，此乃当初帝尊开辟鸿蒙界，镇压无尽虚无的至宝。

　　也就是说，此乃帝尊随身至宝，落在了红云的手中，谁能够确定红云与帝尊的关系？

　　大穹天尊与红祖相视一眼，两者都是从开元活下来的老狐狸，自然都对于杀红云的代价心知肚明，所以他们都不会这么轻易的动手。

　　不过在这么等下去，星空大帝一定会降临，到时候，他们两个连一件鸿蒙至宝都无法得到。

　　现在唯一的办法就是想办法让要妖庭的这几人将红云斩杀，其他人都认为红云已经殒落了。

　　但是大穹天尊与红祖却知道，红云还没有殒落，只要是不将鸿蒙塔移走，红云重伤之躯，便不会显化出来，所以只有将鸿蒙塔先移走再说。

　　“哼，本座给了你机会，既然你不要吗，那么你一件鸿蒙至宝也休想得到。”红祖沉喝一声。

　　随后看向了云风至尊，说道：“两件鸿蒙至宝出自于十万大山，无论如何本座都应该取得一件，至于另一件就让星空大帝得到。”

　　“陛下若是知道红祖的话一定会大为欣喜，不知红祖想要得到那件至宝？”云风至尊大喜道。

　　此时的云风至尊浑然不知他已经陷入了红祖的算计之中，而此时的大穹天尊则是笑呵呵的看着这一幕。

　　“本座缺少一件攻击至宝，这鸿蒙塔便让与星空大帝吧！”红祖淡淡地说道。

　　“好！陛下一定会开心无比。”云风对着身后的一个无上至尊点了点头。

　　瞬间领会云风至尊的意思，连忙便是走了出来，看向那十万丈的宝塔，他脸色大喜，从未碰过鸿蒙至宝，虽然他知道这不可能是自己的，但如今有幸碰一下鸿蒙至宝，他自然是喜出望外。

　　来到了鸿蒙塔之旁，坏绕这鸿蒙塔飞了几圈，神念却无论如何也进不了鸿蒙塔，显然无法将鸿蒙塔收走。

　　心中疑惑，按理说，红云已经殒落了，为何这鸿蒙塔他无法炼化，若是不炼化的话，又该怎么挪走鸿蒙塔。

　　难道要搬走吗？

　　这个无上至尊也是无奈至极，但是他的心中却没有想到，未死之人，他的灵宝别人是炼化不了的，所以，这鸿蒙塔无法炼化，只有一个可能，那就是红云未死。

　　“还不赶紧收了鸿蒙塔！”云风至尊沉喝了一声。

　　他也是担心迟则生变，谁知道这红祖会不会不临时变卦。

　　而云风至尊也似乎忘了，大穹天尊的修为不弱于红祖，那么又怎么会听红祖的话呢？红祖说不给他鸿蒙至宝，就不给他鸿蒙至宝。

　　那么大穹天尊又岂会同意，而不同意，自然会发生矛盾，甚至大战，可现在，大穹天尊竟然只是在旁淡笑。

　　这显然是有诈，但是云风至尊这个时候哪里能够管得了那么多，得到了一件鸿蒙至宝，那么对于他在妖庭的地位，绝对可以在提升一步，成为妖庭的司法妖神，仅次于星空大帝的存在。

　　“是。”

　　这个无上至尊心中无奈，云风至尊是他的上司，他也没有办法，看来只能用力量来搬走了。

　　来到了塔底的位置，这名无上至尊伸手触摸鸿蒙塔，而就在手刚刚碰到鸿蒙塔的时候。

　　“啊！”

　　一声惨叫，这个无上至尊快速的退出了万丈，再看他的双手，此时已经化成为了血浓，露出了两根骨头。

　　“啊……云风至尊救我！”

　　那强大的腐蚀力还在侵蚀着这个无上至尊，似乎要将他整个肉身都要侵蚀了，不仅仅是肉身，就连元神也难逃此劫。

　　云风至尊当即便是大惊，连忙来到了这名无上至尊的身边，手持神剑，毫不犹豫的斩下了双臂。

　　落在地上的双臂仅在片刻间化为了血水，然后渗入地下。

　　嘶……

　　云风至尊倒吸了一口凉气，好在他没有亲自出手，要不然下场也是如此，鸿蒙塔竟然有如此强大的腐蚀之力，这简直堪比擅长腐蚀规则的无上至尊发出的攻击。

　　“我的双臂无法重生了。”眼中有着恐惧，颤抖地说道。

　　啊……

　　“我的元神，我的身躯……啊……！”


第一百三十章 意外收获

　　云风至尊看着自己的手下惨叫，脸色有些发沉，显而易见的事情他又岂会不明白。

　　这一定是红祖和大穹天尊布下的圈套，要不然又岂会将鸿蒙塔白白的给他，这显然是找人在试探。

　　而他竟然还在为此沾沾自喜，这让云风至尊心中怒火冲天，但是他知道此时不是与红祖翻脸的时候，要不然他们四个都会殒落在这里。

　　“红祖，这鸿蒙塔怕是我们几个取不走了，你可以先取走鸿蒙剑。”云风至尊淡淡地说道。

　　红祖此时的脸色也是一变，他也没有想到鸿蒙塔竟然还有如此的功效，方才那腐蚀之力很强，强到，就算是他亲自去触碰那鸿蒙塔，也会被腐蚀之力伤到。

　　虽然不会断臂如此的眼中，但是也会在身上留下烙印。

　　“好强的一件护主之物，道友，怕是你我不出手不行了，若是在耽搁下去，星空大帝必然前来。”大穹天尊说道。

　　红祖点了点头，大穹天尊说的一点都不假，若是还指望其他人的话，恐怕这鸿蒙塔根本就无法移走，现在唯一的办法就是他与大穹天尊一起动手。

　　“那就让这些废人去死吧！”红祖淡声说道，但是手中的攻击却是不慢，直接便是轰杀了距离最近的一个无上至尊。

　　而大穹天尊也是没有闲着，也是攻击了一位无上至尊。

　　“你们竟然敢如此，就不怕星空大帝的制裁吗？”云风至尊一声大喝，随后便是带着身边这个已经残疾的无上至尊逃离。

　　他心知，在这么待下去必死无疑，只能先远遁，至于其它的以后再说。

　　命都没有了还谈什么其它的。

　　可是在红祖的面前，想要逃脱，怕是有些难度，只见红祖祭出了一口大钟，上面可印着十万大山，此物乃是十万大山最初孕育的至宝，也是一件极品鸿蒙灵宝。

　　钟声一响，犹如天地坍塌，万物俱灭一般，那强烈的音波冲击在空间之上，所过之处竟然产生了一道道的裂缝。

　　云风至尊大惊失色，这音波马上就要攻击在自己的身上了，显然这一次怕是难以逃脱了。

　　“你失去了双臂，元神也已经残破，再无潜力，献出你最后的一点用处吧！”云风至尊看着身边的无上至尊，然后向后一抛。

　　“云风你这败类不得……”

　　轰……

　　强大的音波轰击在这位无上至尊的身上，瞬间形神俱灭，虽然肉身无碍，但意识已经消散了。

　　但是也为云风至尊挡下了这一击，而云风至尊快速的消失在内围。

　　“心狠手辣，是个人物。”红祖淡淡地说道。

　　大穹天尊点了点头，但下一刻，大穹天尊身影消失，再出现的时候，则是来到了白玉老祖的身后，只不过白玉老祖的胸口之处多出了一个血洞。

　　“你……好狠！”白玉老祖转身，看到攻击自己的是大穹天尊，想要自爆拉大穹天尊一起去死，可是已经晚了，因为大穹天尊的下一击碎了他的元神。

　　本来，白玉老祖就算是不如大穹天尊，也不可能一击都接不下，可是白玉老祖对于大穹天尊太过放心了，简直没有一点的防备。

　　到临死之际，他都不相信大穹天尊会对他动手，毕竟他们也有着无数年的交情。

　　可是他也不想想，在鸿蒙至宝的诱惑之下，又有几个大能能够忍住不动手？

　　答案显而易见，绝对不会有一个大能忍住，别说一个相交多年的老友，就算是同门师兄弟都有可能相残。

　　“好，本以为道友下不去手，没想到道友如此果断，本座佩服。”红祖大笑一声。

　　“蝼蚁而已，有何下不去手？”大穹天尊反问了一句。

　　“尤空，你带着他们两个回红菱峰，别让他们受到半点的伤害。”红祖看向了尤空吩咐了一声。

　　“谨遵大人法旨。”尤空当即便是领命，在他的心中红祖便是最大的，红祖的一切命令他都会听从。

　　而在红祖的心中，鸿蒙至宝固然重要，但是敖良辰与孔宣也相当的重要，毕竟是天地神兽，鸿蒙界都是有数的，不能流落在外。

　　“现在阻挡你我的人都已经死了，道友准备如何挪动这鸿蒙塔？”大穹天尊淡淡地说道。

　　“简单，用极品鸿蒙灵宝即可。”

　　说罢，红祖与大穹天尊都是祭出了自己的极品鸿蒙灵宝，然后向鸿蒙塔打去，他们只要将鸿蒙塔一动半分即可。

　　轰隆隆……

　　鸿蒙塔偏移了万丈，在鸿蒙塔的下方则是什么都没有，根本就没有红云的身影，这让红祖与大穹天尊都是恼怒。

　　鸿蒙至宝就在眼前，但是却没有办法得到，这不得不说是一件让人很无奈的事情。

　　神念进入鸿蒙塔，仿佛进入了一片无尽的汪洋，根本就无法炼化鸿蒙塔。

　　红祖与大穹天尊的脸色都是难看至极，如今到了得到鸿蒙至宝的时候，他们却无从下手了。

　　“攻击鸿蒙塔，那红云虽然没有死，但鸿蒙塔的震荡之力，足以让他殒落。”大穹天尊沉声说道。

　　红祖点头同意，现在也只有这个办法可以一试了。

　　旋即，红祖与大穹天尊都是聚集规则之力，一瞬间方圆万丈都充斥着一种无上的威压，这是属于无上至尊巅峰的威势。

　　即便是寻常无上至尊，在这种压力之下，也无法用尽全力。

　　一口大钟，化作万丈，直接用最原始粗暴的方法砸来。

　　而大穹天尊也是动用了全部的实力，直接便是施展了规则禁法神通。

　　轰……

　　轰隆隆……

　　一声之下，鸿蒙塔被击飞了数百万里，已经击出了龙雀山的地域。

　　而这个时候的大穹天尊与红祖都是紧随其后，神念同一时间探出，想要炼化鸿蒙塔，毕竟在他们的眼中，红云是必死无疑。

　　而鸿蒙塔之中必定有着红云的尸身，那么红云的另外一件鸿蒙至宝也在鸿蒙塔之内，一旦得到了鸿蒙塔，就相当于得到了两件鸿蒙至宝，这样的诱惑。

　　不管是红祖，还是大穹天尊都是心动了，他们这个时候已经不再想怎么分鸿蒙至宝了，而是想着怎么得到两件鸿蒙至宝，毕竟这可是一个千载难逢的机会。

　　岂不知，在鸿蒙塔之内，红云可谓是笑翻了天，他起初重伤，以鸿蒙塔遮掩，挡下了噬月老祖的攻击，但红云也因此进入了意界之中。

　　要知道在意界之中，红云可是一个无所不能的存在，他的伤势在瞬间恢复了，然后又出现在鸿蒙塔之中。

　　方才的那震荡之力虽然强大，但是所有的伤害都被鸿蒙塔挡住了，而红云只是承受了一点震荡而已。

　　接下来，红云再一次进入了意界，瞬间恢复之后，又出现在了鸿蒙塔之中。

　　虽然红云在鸿蒙塔之中可以不死，但也不是一个长久的事情，无上至尊的攻击一下子可能打不死他，但是无敌至尊若是前来，那么红云就算是到头了，定然会被轰杀致死。

　　所以，他要想个办法离开这里，最起码不能在这么下去了，他身怀两件鸿蒙至宝的消息恐怕已经传出去了，到时候，星空大帝定会前来。

　　外面的红祖与大穹天尊都是脸色铁青，他们没想到红云竟然如此的顽固，还没有死，这鸿蒙塔根本就无法炼化。

　　“在这么下去，星空大帝必定会赶到届时我们就没有了任何的机会。”大穹天尊的心中恼火至极。

　　早知道如此，当初就应该一击将红云击杀。

　　殊不知他就算是当初直接翻脸，红云也会躲进鸿蒙塔之中。

　　“本帝已经来了，红菱，大穹，你们两个正是猖狂，竟然连杀了本帝四位大将，你们说，本帝应该怎么对付你们？”

　　陡然，一股庞大的威压出现，一个巨大的面孔出现在天空之上。

　　红祖与大穹天尊都是一惊，然后看向空中的巨脸，脸色都是一沉，没想到星空大帝来的如此之快。

　　“见过大帝。”红祖与大穹天尊都是躬身施礼。

　　星空大帝没有说话，而是眼中充满了杀气，看着面前的这两人。

　　“不过是些许蝼蚁罢了，大帝难道还在乎吗？”红祖恭敬地说道，但是话语却不怎么恭敬。

　　“蝼蚁？也是，在本帝的眼中，你们两个不也是蝼蚁吗？”星空大帝眼中射出一道金光。

　　瞬间化成了一只巨手，万丈之大，向红祖抓了过来。

　　红祖欲要反抗，可是他之力，在无敌至尊的面前，却显得有些小儿化了，根本就无法抵挡星空大帝的攻击。

　　被巨手抓住，死死的困在其中，连动弹都不能动弹一下。

　　无敌至尊之威恐怖如斯，就算是在强大的无上至尊，在一个无敌至尊的面前，也是形同蝼蚁。

　　你或许可以躲过无帝皇之尊的神念探查，但是却躲不过无敌至尊的攻击。

　　“红菱，你在妖之界域生存了五百多个衍纪，为妖之界域做出了很多贡献，但这不是本帝不会杀你的资本，只不过本帝现在还需要一条狗，所以不会让你死。”

　　星空大帝充满威严的话在红祖的耳中响起。

　　这让红祖的脸色大变，他一直都以为星空大帝不会杀他，是因为他天地神兽的威慑力，毕竟整个鸿蒙界只有他一个天地神兽成为了无上至尊。

　　而且红祖也知道自己被气运眷顾，鸿蒙界的气运汇聚在他的身上，这让他认为了星空大帝不会杀他，也有可能因为这些。

　　但是他怎么都不会想到，不杀他的原因，不是因为这些，而是因为星空大帝仅仅只是需要一条狗，一条比较强大的狗而已。

　　“啊……！欺人太甚，欺人太甚！”红祖仰天大吼，在瞬间他化为了本体，成为了红菱鲲鹏，红色的躯体直接滑出了星空大帝的巨手。

　　一张口，一掌血红色的杀戮之网向星空大帝射去，似乎想要将星空大帝定在虚空之上。

　　奈何，无上至尊与无敌至尊的差距太大了，即便是一时脱困，也不是星空大帝的对手。

　　那血红色的杀戮之网，只是到了星空大帝百丈的位置，就化为了灰烬。

　　而这个时候，无穷无尽的规则形成两面气墙将红祖挤压在中间，将红祖万丈的身躯，化为了一张血片。

　　而红祖直接晕了过去，如此强大的攻击，他的元神已经陷入了昏迷。

　　星空大帝不屑的看了红祖本体一眼，即便是天地神兽又如何？在他的眼中，也不过是蝼蚁，若非他还需要一条狗，这红祖已经殒落了。

　　散去了神通，红祖的肉身就仿佛是一张血红色的纸张，在空中飘荡，而这个时候，大穹天尊的脸色有些苍白，他没有想到星空大帝会真的动手。

　　在鸿蒙界有个不成文的规定，也不能说是规定，或者说是一种不成文的协议，那即是无敌至尊不会轻易的向巅峰无上至尊出手。

　　尤其是十二巅峰无上至尊，毕竟这些都是鸿蒙界的真正的中坚力量。

　　每过一百个衍纪，都会进行一次对万古苍穹之地封印，因为防止虚无之地向鸿蒙界扩散。

　　红祖的肉身仿佛没有了丝毫的重量，在天空之中飘荡。

　　“大穹，你本是无道的狗，来到了妖之界域，不先去本帝的宫殿去拜见，倒先来了十万大山，你说本帝该如何处罚你呢？”星空大帝淡淡地说道。

　　“没有拜见大帝是贫道的过错，但贫道的主人毕竟是无道，难道大帝也要像制裁红祖一样制裁贫道吗？”大穹天尊心中有些胆颤，但表面还是平淡的问道。

　　“自然不会，因为本帝不需要你这条狗，所以本帝会亲手杀了你！”星空大帝一本正经地说道。

　　随即无穷的威压降临在大穹天尊的身上，刹那间，大穹天尊便被星空大帝压得跪在了地上，无法动弹。

　　而这个时候，红祖的肉身飘飘摇摇的落在了鸿蒙塔之上。

　　这让鸿蒙塔之中的红云大喜，连忙催动鸿蒙塔将红祖的肉身收进了鸿蒙塔之内，看着成为纸张的红祖，红云冷笑了一声。

　　直接便是将其丢进了意界，这么好的一个奴仆，送上门来了，不收白不收。

　　外面的话红云可是听得一清二楚，星空大帝说这红祖要成为他的狗，所以才不会杀红祖。

　　但是从今往后，这红祖成为谁的狗还不一定呢？

　　意界乃是红云的帝心开辟，又是完美的世界，在这个世界之中，红云就是无上的存在，无上至尊来到了这里，就不要想着出去。

　　外面的星空大帝自然看到了红祖消失的一幕，脸色顿时深沉如水。

　　“红云，屡次与本帝为敌，这一次你必死无疑！”星空大帝大怒一声，当即便是显化出真身。


第一百三十一章 星宫殿真正的底牌

　　星空大帝一句屡次，让大穹天尊震惊无比，一个多次与无敌至尊为敌的人，还能够活到现在，这是不是幸运，而是一种实力。

　　此时在大穹天尊心中的想法，很是简单，那就是红云绝对的扮猪吃老虎，一定是一位不弱于他的大能，不然的话又岂能与无敌至尊为敌？

　　要知道就算是与他一样的存在，在无敌至尊的眼中，也只是一个蝼蚁，随时都可以灭杀的蝼蚁。

　　既然星空大帝挑明了，红云也知道了他现在怕是有些危险了，无上至尊破不开鸿蒙塔，但是无敌至尊绝对可以。

　　至强至尊与无敌至尊的差距用天壤地别都难以形容，根本就没有可比性，这里不是七界，这里是鸿蒙界。

　　“星空，想当初在混沌的时候，你若敢说这些话，朕早就杀了你。”红云的声音传了出来。

　　虽然红云那个时候也杀不了星空大帝，但是说说又不犯法，吹牛皮也没有罪，能够气到星空大帝，那才是本事。

　　若不然，一个无敌至尊又岂会看一个蝼蚁耍把戏，看一个蝼蚁在这里叫唤吗？

　　“朕？红云你还以为这里是混沌吗？单凭这一个字，今后所有的无敌至尊都会追杀你！”星空大帝冷笑一声。

　　朕这一字所包含的意思太过广泛了，也太过吓人，这就是一种威慑力。

　　古往今来，只有一个人自称为朕！

　　这个人便是帝尊！

　　哪怕是后来成为帝尊之境的元古帝尊，也没有称自己为朕。

　　现如今，一个小小的至强至尊竟然称自己为朕！

　　这岂不是要笑掉大牙，而且还有一个含义就是，红云想要压在所有无敌至尊的头上，因为帝尊现世，万物臣服。

　　不管你是无敌至尊，还是大罗金仙，在帝尊的面前，都只是一个奴仆，都只是一个蝼蚁。

　　红云修为没有达到帝尊之境，就已经给自己换了称呼，这指定会引来杀身之祸，这些红云也早就知道，但帝皇大道修炼，便是不惧一切。

　　“星空，当初在混沌之中，你连朕的儿子都敌不过，如今朕来到了鸿蒙界，竟落得了一个虎落平阳被犬欺。”

　　红云之言，不可谓不气人，将星空大帝当做犬，这可是将一旁的大穹天尊给震惊坏了。

　　在混沌的时候，星空大帝竟然连红云的儿子都不如，这怎么可能，不过看星空大帝的脸色，丝毫没有解释的意思。

　　身为无敌至尊，自然有着自己的尊严，当初在混沌的时候他的确不是古元的对手。

　　所以星空大帝也不屑说谎。

　　“那你却去死吧！”星空大帝不想多说，他担心红云再说下去，他的心境都会崩溃。

　　在混沌的时候，是他最无奈的时候，元古帝尊的威压太强大了，将他的修为给压制了，不然岂会让红云在这里叫嚣。

　　一瞬间，三千鸿蒙规则齐现，一股强大的气势瞬间弥漫百万里，万道霞光映照整个十万大山的天际。

　　大穹天尊心中胆颤，这虽然不是星空大帝的全力一击，不过随手一击罢了，但他若对上，唯有死路一条。

　　三千鸿蒙规则汇聚，形成一道巨拳，向鸿蒙塔击去，这若是击中了，那么红云也只有一个下场，被直接震成飞灰，彻底的殒落。

　　而就在这个时候，在鸿蒙塔的前面出现一个巨大的圆盘，而在上面显出了三十六道身影，正是星宫殿的三十六位长老。

　　“速速布下帝阵！”大长老沉喝一声。

　　瞬间，三十六名长老皆是一同掐动手印，一尊大印缓缓的凝聚而出，而在那大印的下方，则是出现了一个开元道文，正是：帝！

　　两条金龙盘旋在大印之上，而在大印的四方可有四大鸿蒙神兽。

　　东面苍天青龙，南面云天紫凤，西面啸天白虎，北面撑天神象。

　　大印凝聚而成，与袭来的拳印相撞在了一起。

　　轰……

　　方圆万丈产生了密密麻麻的空间裂缝，下一刻，砰地一声，万丈的空间破碎，无尽的虚无之气用尽了洪荒。

　　一刹那，有着无上威能的虚无之气让方圆万丈的气运都同化成虚无。

　　十个呼吸之后，这虚无之气才消失，而方圆万丈之内再无他物，形成了一个虚空黑洞。

　　“星空，你敢对帝主动手！”大长老怒喝一声。

　　此时，三十六位长老都是脸色苍白，毕竟他们不过是区区的无上至尊，又岂会是无敌至尊的对手，即便是三十六位无上至尊联手，也不是无敌至尊的一合之敌。

　　之所以能够接下这一击，乃是因为帝阵是帝尊所创，并且大印下面的那个帝字，是帝尊亲手打入阵法玄奥之中，只要是凝聚帝阵，便会有帝字出现。

　　“你们敢阻挡本帝！”星空大帝的脸色一边，看向三十六位长老，眼中充满了杀意。

　　这个时候，鸿蒙塔金光一闪，红云走出，随后将鸿蒙塔收起，看向星空大帝淡淡地说道：“星空，你真的想要与朕不死不休吗？”

　　“狂妄之辈，你有何资格与本帝不死不休？若非星宫殿的这些叛徒，本帝一击足以灭你！”

　　星空大帝看到红云，脸色更是阴沉的可怕，他恨不得将红云碎尸万段。

　　今日的事情绝对不能传出去，这个大穹天尊必须得死，要不然，他一世的威名，都会毁于一旦。

　　不管在任何地方，只要不是面对帝尊，无敌至尊都是无敌的，那么在混沌之中，竟然连红云的儿子都敌不过，这岂不是让整个鸿蒙界笑话？

　　红云何等之人？

　　怎会不知道星空大帝的想法，星宫殿的这些长老既然敢来，必定有着对付星空大帝的办法，所以接下来星空大帝要对付的一定是大穹天尊。

　　“大穹，你说朕应该救你吗？”红云淡淡地说道。

　　大穹天尊一愣，救他？

　　他需要红云来救吗？显然是不需要的，所以大穹天尊要回绝红云，可是下一刻，他猛然惊醒。

　　连忙看向星空大帝，虽然在星空大帝的眼神之中没有发现对自己的杀气，但是他心中胆寒，简直恐惧！

　　一个无敌至尊的丑事被他知道了，那么他还能够活着离开吗？就算他是无道的人，那又如何？

　　知晓无敌至尊丑事的人，只有一个处境，那就是必死无疑。

　　难怪红云会说这话！

　　大穹天尊好似找到了救命稻草一般，看向红云就仿佛看到了一尊守护神。

　　“还请红云至尊搭救贫道。”大穹天尊连忙便是来到了三十六位无上至尊的身边。

　　在这三十六个长老的面前，他无法出手对红云不利，所以也就被放了进来。

　　原本星宫殿准备只让天泽至尊前来的，但是最后改变了主意，直接用空间磨盘传送了过来。

　　星宫殿乃是帝尊的嫡系实力，留下的禁宝，以及禁阵根本就不是外人可以想象的。

　　恐怕就连星宫殿之中的长老，也只有大长老一人知晓。

　　红云笑了，笑的很开心，他被大穹至尊带到了妖之界域，并且大穹天尊想尽办法让其他人杀了他，这一点他可是比谁都清楚。

　　如今大穹天尊用到他了，那么红云又岂会轻易的帮助大穹天尊？

　　“知道如何做一条狗吗？朕还需要一条狗。”红云看着大穹天尊玩味地说道。

　　一个至强至尊竟然说要一个无上至尊做他的狗，这若是在以前，简直就不可能发生的事情，要知道无上至尊杀一个至强至尊犹如捏死一只蚂蚁一样。

　　可是从今天开始，或许真的会有无上至尊要做至强至尊的狗，还是一个十二巅峰无上至尊。

　　因为大穹天尊害怕死，他非常的害怕，无数年的修为不能毁于一旦，所以他宁愿做红云的一条狗，也不愿意被星空大帝斩杀！

　　“红云，你自身难保，还想保住大穹？哼！”星空大帝手中出现一件尺子，三尺长短，在尺子的上面竟然有着开元时期的景象。

　　此乃星空大帝的鸿蒙至宝，轮回尺，有着无限威能，可以依托轮回尺接引过去的力量，还有未来的力量，若是全力施展，可让一方界域所有生灵从新轮回。

　　“星空，你看这是何物？”大长老沉声说道。

　　随后在大长老的手中出现了一幅画卷，不过这幅画卷没有打开，但其中蕴含的威势，却是让在场所有震撼了，不觉间，竟然每一个大能都有一种对着这幅画跪下的冲动。

　　包括星空大帝在内，也是有这种冲动。

　　仿佛只要画卷摊开，整个鸿蒙界的生灵都要跪拜。

　　“帝尊的画像！”星空大帝一字一顿地说道。

　　他无论如何都想不到，帝尊竟然会将自己的画像传下，这简直太过骇人了。

　　画卷不能摊开，这是星空大帝心中唯一的想法，因为他一个人根本承受不了这幅画的威能。

　　除非鸿蒙界八大无敌至尊一起，才可以挡住画卷的威能，他自己的话，下场只有一个……

　　“大穹天尊，你想的如何了？朕可没有时间等你了。”

　　红云的心中也是震撼，竟然是帝尊的画像，一个拥有着无上威能的人，世间有什么材质的画布，可以容纳帝尊之象？


第一百三十二章 虚无之约

　　帝尊可以留下的禁宝有很多选择，但却留下了一张画卷，这样的寓意，想必每一个无敌至尊都清楚。

　　画卷如帝尊亲临，这还未摊开，若是摊开，鸿蒙界万灵皆要下拜。

　　这不仅仅是为了保护星宫殿，还是说明了一件事情，那就是帝尊在告诉整个鸿蒙界的大能，他就算是消失了，只要是他的名字还在鸿蒙界，那么也是万灵共尊。

　　星空大帝不敢轻举妄动，更加不敢让画卷摊开，如果真的是帝尊的话，他就算是不死，也少不了惩罚。

　　要知道星空大帝的身份可是帝尊的仆人，四大仆人之一，而身为仆人，竟然对自己主人的势力动手，这不死都有些难度。

　　大穹天尊看到星空大帝忌惮星宫殿的诸位长老，当然星空大帝是忌惮那副未探摊开的画卷。

　　“贫道愿意拜在至尊的座下。”大穹天尊对着红云躬身施礼说道。

　　“不是拜在朕的座下，朕不需要仆人，只需要狗。”红云淡淡地说道。

　　星宫殿的这些长老皆是看向了红云，他们心中都是有些不快，怎么说大穹天尊都是无上至尊。

　　并且还是十二巅峰无上至尊，做红云的仆人已经很屈身了，毕竟红云现在只是至强至尊。

　　可红云却让大穹天尊做狗，做一个低贱的狗。

　　大穹天尊脸色一沉，但片刻之后，大穹天尊却是跪了下来。

　　“拜见主人，我愿意做主人的一条狗。”大穹天尊压制自己的怒火与杀意。

　　他心中对红云有着冲天的杀意，但不管如何都要过去眼前的这一关，等星空大帝与星宫殿的长老都离开了，那么他就会翻手震杀红云。

　　红云身处上位者不知多少年，岂会不知道大穹天尊对自己的恨意。

　　大手一挥，一道光门出现在了大穹天尊的面前。

　　“进入吧！”红云淡淡地说道。

　　星空大帝看到红云布下的光门，又看到光门之内的景象，眼珠子都快要掉了下来，震惊的眼神看着红云。

　　“意界，你竟然已经开启了意界！”

　　星空大帝震惊了！

　　他身为帝尊的四大仆人之一，自然明白何为意界，也知道意界的功能，领悟了无数年，都没有开启意界，而红云这个至强至尊却开启了意界。

　　“还不进去！”红云脸色一沉，看向大穹天尊寒声说道。

　　大穹天尊身形一颤，看到星空大帝震惊的神情，便知道这光门之内的意界不好对付，但事到如今，他不进入业的进入了。

　　“是，主人。”

　　大穹天尊一步踏出，进入了光门之中。

　　红云笑了笑，看向星空大帝：“距离虚无之地开启也不过只有数千万而已，你应该等得及，那个时候，朕会亲手杀了你，你放心，帝尊的神像，朕不会带着进入虚无之地。”

　　“哼，希望你能够做到。”星空大帝冷哼一声，然后便是离开了此处。

　　即便是再留在这里，也没有了任何的用处，毕竟他无法斩杀红云，而且红云的那句话也说明了，虚无之地开启之日，便是他与所有的无敌至尊决战之日。

　　红云自称为朕，此话一出，便是金口玉言，那么星空大帝只需要等到虚无之地开启，然后将这个消息传给其他的无敌至尊就可以了。

　　红云固然天资奇特，但要想在一个纪元之内成为无敌至尊，那么断然是不可能的事情。

　　所以星空大帝一点都不惧，到时候就算是红云成为了无上至尊，那又如何？

　　对抗八大无敌至尊，就算是本身是无敌至尊，也只有死路一条，断然没有活路可言。

　　“天泽多谢了。”红云看向了天泽至尊，道谢了一声。

　　本来红云是准备道谢其他人的，但是他也不知道这些都是什么人。

　　“帝主，这位是大长老，掌管星宫殿之事。”天泽至尊连忙对着红云介绍道。

　　“此番多谢大长老解围。”红云很是感激的向大长老道谢。

　　“帝主无需多礼。”大长老听到红云与星空大帝的最后一句话，心中大为震动，如此的自信，恐怕也只有当初的帝尊才能够拥有！

　　随后，天泽至尊又一一的为红云介绍了所有的星宫殿长老，毕竟这些都是红云的救命恩人，红云也都是一一道谢。

　　这可是让这些长老们都不知所措了，要知道红云的身份可是帝主，在星宫殿这个地位等阶高于一切的地方，红云的地位远远比他们高。

　　恐怕现如今的星宫殿也只有大长老能够与红云相比较了，但也是一时的，等红云成为了无上至尊，真正的接掌了星宫殿，那么星宫殿之中的所有人，都必须见到红云行跪拜之礼。

　　与星宫殿的大长老单独交谈了一会，红云便离开了，他与大长老交谈的什么，不会让任何人知道。

　　而星宫殿的那些长老，脸色都没有半分的好奇之色，因为他们知道，什么事情该知道，什么事情是连好奇都不能好奇。

　　“大长老，帝主一个人离开，会有危险吗？”一个长老问道。

　　“帝主已经说出了虚空之地生死战，那么星空大帝不会提前动手，而用不了多长时间，所有的无敌至尊都会知晓帝主的话。”

　　红云已经不再是一个默默无闻的小辈，最起码在无敌至尊的眼中，红云已经站到了与他们同一个阶层的存在，不得不重视。

　　“帝主成为无上至尊之后会来星宫殿吗？”天泽至尊问道。

　　“或许会，也或许不会，帝主行事……算了，走吧，会星宫殿，这一次得罪了星空大帝，恐怕我们的日子不好过了。”大长老无奈的一叹。

　　“都翻脸了，有什么好怕的。”天泽至尊冷声说道。

　　……

　　敖良辰与孔宣被尤空带到了红菱峰之中，而红菱峰在中央十峰之内，所以红云必须要前往中央十峰，想必经过这一系列的事情，中央十峰的那些无上妖王应该都会看到他老实了。

　　但是红云为了保险起见，还是进入了意界之中，他要驯服两个无上至尊。


第一百三十三章 收服两尊

　　一旦驯服了这两个十二巅峰无上至尊，那么红云的人身安全无疑在上升了一个层次。

　　而且他现在孤身一人，就算是到了红菱峰，那尤空也不会交出敖良辰与孔宣，他可不是无上至尊的对手。

　　红云现在的修为可谓是被动至极，他虽然可以不惧无上至尊，但是却攻击力不足，根本就伤不到无上至尊。

　　现如今，红云的意界也达到了八百万丈方圆，但是距离无上至尊的境界还差的太远了，在红云的猜想之中，成为无上至尊，绝对不可能是意界大道一千万丈方圆。

　　应该是亿万丈方圆，他总感觉自己的意界在达到亿万丈方圆的时候，会有大变动，这个变动或许能够影响鸿蒙界。

　　红云也不知道这个想法是好是坏，毕竟能够影响整个鸿蒙界，这就有些事情大了。

　　现在只有八百万丈，距离亿万丈还早着呢？

　　要知道越是往后，所需要的鸿蒙上品灵石就越多，而且消耗的事情就越长。

　　很有可能等意界达到了亿万丈的时候，都已经过去了一千万年了。

　　进入了意界之中，红云便是看到了发狂的红祖与大穹天尊，两人正在疯狂的攻击着意界。

　　每一次意界破裂，帝心都会瞬间将意界修复。

　　而红祖与大穹天尊似乎发现了帝心才是意界的枢纽，所以便对帝心展开了疯狂的攻击。

　　不过帝心是何等的存在？

　　区区无上至尊又岂能撼动帝心，再则，此处乃是意界，更不要想着撼动帝心，或者伤害到帝心。

　　除非无敌至尊，不然的话，意界就是一座巨大的牢笼，根本无法破开。

　　“朕要的是听话的狗，而不是疯狗。”红云的声音在整个意界响彻了起来，声音好似来自于四面八方。

　　听到红云的声音，红祖与大穹天尊都是停下了手。

　　“红云这是什么鬼地方，你感觉将本座放出去，不然本座必杀你！”红祖大骂一声。

　　“意界之中，胆敢对朕无礼。”红云一挥手，红祖的周围出现了熊熊火焰。

　　而这种不知名的火焰，却是让红祖感受到了一股死亡的恐惧，等那火焰燃烧到了他的身上。

　　红祖感觉自己的元神在消弱，并且肉身在融化，似乎这火焰能够将烧成灰烬。

　　“这是什么火焰，为何如此之强！”红祖大喝一声。

　　随即便是化成了本体，万丈的红菱鲲鹏出现，一张口，便是出现了一元重水，犹如黄河决堤一样，刹那间，方圆十万丈都是充满了一元重水。

　　要知道这一元重水，乃是水中之王，一滴便有一海的重量，而且可灭万火，此乃大神通，整个鸿蒙界能够如此施展一元重水的神兽不多。

　　可是那火焰竟然在一元重水上面燃烧了起来，而且红祖身上的火焰并没有被扑灭，反而越加的旺盛。

　　“吼……”

　　一声嘶吼。

　　红祖施展天赋神通，时空扭曲，刹那间，方圆万丈的时空开始扭曲，红祖身上的火焰被转移到了他处，而他本身也离开了熊熊烈火之中。

　　“天赋神通倒是不错，可惜这里乃是意界，只要你不是无敌至尊，那么在这里只能乖乖的听话。”红云淡笑一声，没有丝毫的担忧。

　　刹那间，无穷的空间威压降临，向红祖挤压而去，似乎要将红祖再一次压成纸片。

　　不过这一次与星空大帝的攻击不一样，红云连红祖的元神都在挤压。

　　“啊……！”红祖吃疼大叫。

　　而就在这个时候，大穹天尊瞬间动手，一柄神枪陡现，目标正是红云的眉心。

　　啵……

　　神枪从红云的眉心穿过，但是红云并没有倒下，并且眉心之处的血洞在瞬间愈合。

　　“大穹，你忘记了在外面说的什么了吗？”红云沉声说道。

　　“你一个至强至尊何德何能，也敢奴役贫道！”大穹天尊再一次出手，神枪化为万道枪影，向红云袭来。

　　而红云不过随意的一挥手，无尽的枪影消散，随后红云瞬间来到了大穹天尊的身边，一手抓住了大穹天尊的脖颈。

　　“既然不做朕的狗，那就去死吧！”

　　一瞬间，整个意界都充满了杀气，如此浑厚的杀气还是大穹天尊第一次看到，即便是无敌至尊也不如红云的杀气。

　　这个时候，大穹天尊害怕了，在死亡的面前，他真的恐惧了。

　　“主人饶命，我方才一时鬼迷心窍，还请主人再给我一次机会。”大穹天尊感受到脖子上面传来的巨力。

　　只要是红云一动，那么下一刻，他绝对会死亡。

　　在这里与红云对敌，让大穹天尊有一种与无敌至尊大战的感觉。

　　“将这道帝皇之气融入你的意识海。”红云伸手一招，帝心之中涌出了一道帝皇之气。

　　大穹天尊不敢怠慢，生怕下一刻就会死在这里，连忙便是按照红云所说，将帝皇之气融入在了意识海。

　　瞬间，大穹天尊的眼神变了，身上的气势也变了，本来被红云抓住脖颈，还有些反抗，现在一点都不反抗了。

　　仿佛，红云杀了他也是应该的。

　　这是大穹天尊内心的想法。

　　红云松开了送，淡声说道：“大穹，乃无上苍穹之意，你是朕的狗，这种名字你不需要了，从此以后你便唤作南尊！”

　　“属下多谢至尊赐名。”大穹……南尊恭敬地说道。

　　融入了那一缕帝皇之气，他的脑海之中多出了很多的信息。

　　这个时候，红祖却是在遭受非人般的磨难，元神受到了挤压，这比死都难受。

　　“红云你究竟想要怎么样！”红祖大喝一声。

　　方才南尊的臣服，他看的清清楚楚，没想到一个十二巅峰的无上至尊，在红云的手中如此的脆弱。

　　“融合了这道帝皇之气，朕饶你性命。”红云淡淡地说道。

　　帝心又是溢出了一道帝皇之气，出现在了红云的手中。

　　“红云你休想让本座臣服。”红祖扬声说道。

　　红云没有在劝说，而是加大了空间挤压。逐渐的，红祖的元神都开始变形了，这让红祖遭受到了巨大的磨难，要知道这可是比死都难受。

　　又多了十几个呼吸，红祖再也坚持不住了，这种痛苦即死不了，也活不了，尤其是元神的变形，这比放在火中炼化还要难受万倍不止。

　　“本座愿意融合。”红祖痛呼一声。

　　红云撤去了空间挤压，帝皇之气飞到了红祖的身边。

　　红祖看着这充满着神秘的气体，眼中有些恐惧，看南尊的眼神就知道了，这简直直接成为了一个狗。

　　但是红祖相信自己的意志力，他的元神比寻常无上至尊的元神都要强大，毕竟他的天赋神通让他的元神发生了异变。

　　但是当红祖融合了帝皇之气之后，才发现他之前想的那些都是痴心妄想，帝皇之气的强大，远远超乎了他的意料。

　　“拜见至尊。”红祖恭恭敬敬的对着红云跪拜施礼。

　　“你的名字很不好，从今你便叫北尊吧！”红云淡声说道。

　　“多谢至尊赐名。”北尊再次跪拜谢恩。

　　红云点了点头，然后便是离开了意界，至于南尊与北尊都在意界之中，红云还没有带着两个无上至尊奴仆招摇的心态。

　　而且这两个无上至尊都是十二巅峰级别的，若是带出去，恐怕少不了一些麻烦，并且很容易暴露红云的行踪。

　　就这样就好，鸿蒙界若是推算红云，根本就算不出红云的踪迹，所以也就没有必要带着两个这么强大的奴仆。

　　红云快速的向中央十峰飞去，他现在迫不及待的想要带走敖良辰与孔宣，然后回到混乱界域，也只有到达了混乱界域，红云才能够知晓，到底冥冥之中的哪位，是要算计谁。

　　红云担心对方是奔着他的儿子来的，毕竟古元也是跟着他来到了鸿蒙界，所以想要威胁红云，古元无疑是虽好的下手目标。

　　现在古元是什么境界，红云不知道，在哪里？红云也不知道，他现在对于很多的弟子踪迹，以及蓬莱一脉的人都不知道去向。

　　当初的一次分散，让红云有些被动了。

　　来到了中央十峰的红菱峰，红云直接便是上到了顶峰大殿。

　　“红云？你怎么会出现在这里，红祖呢？”尤空大吃一惊，按理说红云应该已经殒落了。

　　“将朕的两个弟子交出来，不然你就去死。”红云沉声说道。

　　“好胆，竟然敢跟本座如此说话，死来！”尤空大喝一声，当即便是对着红云打出了一道神通。

　　而红云的前面红光一闪，北尊出现在红云的面前，出手将面前的攻击化解。

　　“至尊稍等。”北尊恭敬的说了一声，然后便是看向尤空，沉喝道：“还不快将两位大人带出来！”

　　尤空呆住了，什么情况？

　　红祖怎么会对红云施礼，而看向红云的眼中都是毕恭毕敬的，好像红云就是天一样。

　　“红祖，你……”尤空有些疑惑的问道。

　　可还没有说完，红祖已经没有耐心了，直接打断了尤空的话，冷喝一声：“还不快去！”

　　“是，我这就去。”尤空不敢在疑惑什么，连忙便是转身走入了大殿。

　　不消片刻，敖良辰与孔宣便是出现在了红云的面前。


第一百三十四章 世间唯一

　　“师尊你没事吧！”敖良辰与孔宣都是连忙跑到了红云的面前，仔细的查看。

　　那可是七八位无上至尊啊！

　　在敖良辰与孔宣离开的时候，那么多无上至尊，他们虽然不担心红云会陨落，但是他们担心红云受伤，不过看到红云的时候，心中的石头算是落了下来。

　　“为师没事。”红云笑道。

　　敖良辰与孔宣看向了北尊，然后谢道：“多谢红祖搭救。”

　　北尊连忙便是闪躲在了一边，连声说道：“两位大人万万不可，当时是属下一时糊涂，竟然对至尊无礼。”

　　说完之后，北尊便是对着红云下跪，心中恐慌。

　　“起身吧！”红云淡淡地说道。

　　敖良辰与孔宣都是疑惑了，红祖何等强大的存在，竟然对红云下拜了，而且看红祖的神情似乎对与红云恭敬至极。

　　本来敖良辰与孔宣都是认为红祖帮助了红云，虽然当初红祖没有帮助的意思，可是除了这个理由，他们两个实在想不出红云是怎么回来的。

　　“能够在妖之界域找到你们两个，为师很欣慰，如今要前往混乱界域了，也不知你们其他的师弟师妹在什么地方。”红云有些无奈地说道。

　　敖良辰与孔宣都是心中有些难受，毕竟那些师弟师妹可不像他们两个来到了鸿蒙界之后就觉醒了天地神兽的血脉。

　　“对了，师尊我感觉到了神儿的存在，他似乎也在妖之界域，只不过我无法感受他具体的位置。”敖良辰想到了前些时日自己的感觉。

　　红云脸色一喜，敖神可是他最喜爱的徒孙，也是他一手带大的，可以说，对于敖神的宠爱，比之他的亲儿子都多。

　　“神儿在妖之界域，你能不能感觉哪个方向？”红云本来想要直接回到混乱界域，但是现在来看，还是先找到敖神再说。

　　“似乎在妖之界域的东方，具体就不知晓了。”敖良辰也是凭借着血脉才感受到的。

　　红云点了点头，他心中已经有了算计，看来是时候用一下星宫殿的实力了，在妖之界域，星宫殿的大本营，找一个很特殊的存在，应该很简单吧！

　　“走，为师带你们去一个地方。”红云说罢，便是带着敖良辰与孔宣离开了红菱峰，向十万大山之外飞去。

　　至于北尊则是很自觉的留了下来，当然，他并不是继续待在红菱峰，而是要劝说尤空。

　　“尤空你跟着本座也有了五百多个衍纪了吧！”本尊淡淡地说道。

　　尤空跪了下来：“红祖，准确的说属下跟了您已经有了五百二十三个衍纪。”

　　尤空不是傻子，他知道红祖留下来是要做什么，但是他真的不想看到一个卑躬屈膝的红祖。

　　“嗯，这红菱峰便留给你了，本座去了。”本尊淡声说道。

　　“红祖能不走吗？”尤空心中不解，为何红祖要过卑躬屈膝的日子？

　　“你不懂。”本尊转身离开了红菱峰。

　　在尤空跪下的时候，他就知道了尤空的想法，所以也没有强迫尤空跟他离开，毕竟每一个人都有自己的想法。

　　尤空领悟了两千七百多种鸿蒙规则，就算是坐镇十万大山的红菱峰，也完全能够镇压住，毕竟白玉老祖已经殒落了。

　　中央十峰，整个十万大山在没有了与尤空对抗的存在。

　　尤空重重的磕了几个响头，然后便站起身来，进入了大殿之中。

　　而在大殿之上一个身影出现，若是红云没有离开，一定有些恼火，因为这个身影正是星空大帝。

　　难怪尤空不会跟着北尊离开，原来星空大帝已经将尤空收进了自己的麾下。

　　说来也是，这一次妖庭损失了四位无上至尊，若是不添一下新的无上至尊，那么妖庭就会产生空虚。

　　这一次整个十万大山的无上妖王，都要加入妖庭，星空大帝准备用雷霆手段了，不服者全部抹杀。

　　十万大山要迎来一次大的变革，而这一次的变革，都是因为红云而起。

　　……

　　天空之上，一头白虎威风凛凛，只不过蹄子下的七彩祥云有些惹人眼目了。

　　“老爷，这两位大人就是您的弟子吗？”白虎一路之上可为是话精，话就没有断过。

　　尤其是知晓了两头天地神兽是红云的弟子的时候，顿时就来了话题，看向敖良辰与孔宣的时候，眼中闪烁着金光。

　　白虎是一个中品神兽，但是有一个办法可以让白虎晋级成为上品神兽，甚至极品神兽，那就是痛吟天地神兽的血。

　　“嗯。”红云随便应了一声。

　　“嘿嘿，孔宣大人，您是老爷的二弟子，我是老爷的坐骑，咱们都是一家人，你看我还只是一个中品神兽，做老爷的坐骑太过丢面了。”白虎咧着虎嘴对着孔宣说道。

　　“有话直说。”孔宣也没有想到自己的师尊怎么会收了这么一个弟子，这简直也太过话多了吧！

　　“咳咳，这多不好意思。”白虎有些尴尬。

　　孔宣直接没有说话，也没有搭理白虎，既然不说，那就更好了，什么事情都不用做。

　　“传闻只要是喝了天地神兽的血，就可以提升等阶，也不知道是真是假，孔宣大人，咱们都是一家人，您看……？”白虎可怜巴巴的看向孔宣。

　　“贫道的血温含天地至阳之火，就算是给你喝，你现在的修为也无法承受至阳之力。”

　　“这样啊！”白虎有些失落。

　　不过随即又是将主意打在了敖良辰的头上，不过刚要说什么的时候，只感觉自己的虎头传来疼痛。

　　“怂货，快点赶路。”红云沉声说道。

　　白虎立即住口了，不敢再说什么，生怕惹红云生气。

　　红云心中也是在盘算着这件事情，毕竟白虎是他的坐骑，若只是一个中品神兽的话，太丢面了，不过孔宣与敖良辰的血液都不适合白虎。

　　至于北尊的血液那就更加的不适合了，无上至尊的天地神兽之血，会将白虎直接爆体。

　　现在没有合适的血液，等以后找到了，红云自然会让白虎晋级，但不是现在。

　　这个时候就算是让红云去找也找不到，还不如再找一头坐骑呢。

　　白虎载着红云，敖良辰与孔宣分别在两边跟随，至于南尊与北尊都在鸿蒙塔之中修炼。

　　南尊与北尊初入鸿蒙塔的时候，可是将幽冥王给吓坏了，幽冥王可是见过一次北尊，毕竟红祖之名，在整个十万大山都是赫赫有名的。

　　不过现在他们都是红云的仆人，所以地位都是相等的，这让幽冥王大喜，修为之上有什么不懂的，可以直接问南尊与北尊。

　　一路飞行了百年，他们可没有无敌至尊的速度，也没有帝尊留下的禁宝，可以直接到达目的地。

　　来到了星宫殿之后，天泽至尊便是感受到了红云的气息，连忙便是出来迎接。

　　将红云请到了内殿之中，大长老亲自走了出来接见红云。

　　“帝主突然驾临所谓何事？”大长老询问道。

　　红云淡笑一声：“也没有什么大事情，朕的徒孙在妖之界域，想让星宫殿帮忙找一下。”

　　天泽至尊大笑了一声：“哈哈……这个简单，帝主只需要说他的特征即可，不出百年，就算是他在妖之界域的任何地方，星宫殿都可以找到。”

　　红云点了点头，对于星宫殿的实力，他还是比较认可的，毕竟这是帝尊留下来的嫡传势力，整个鸿蒙界最强大的势力，没有之一。

　　红云大手一挥，瞬间出现了一道水幕，在水幕之中则是有着一头七彩神龙，并且还是九爪。

　　“变异神兽，开元巨龙！”大长老与天泽至尊都是惊呼一声。

　　然后天泽至尊看向了红云，有些不确定地说道：“帝主这真的是您的徒孙吗？”

　　“有什么不妥吗？”红云问道。

　　敖良辰这个时候也是着急了起来，毕竟这可是敖神的本体，天泽至尊与大长老如此的失态，必定有着隐秘。

　　“两位长老还请告知，神儿的本体有何不妥？”敖良辰急声道。

　　“并没有什么不妥，或许有些差异吧！”大长老喃喃地说道。

　　天泽至尊说道：“开元时期有一种神兽，龙形，七彩，九爪，乃是龙族的变异神兽，并且是天地神兽变异，当初帝尊说过，世上只会出现一只这种变异天地神兽，就如红菱鲲鹏一样。而在鸿蒙界的异之界域已经出现了一头七彩神龙，所以贫道与大长老才会如此震惊。”

　　“不对！”

　　红云脸色陡然剧变，看向星宫殿大长老，然后沉声问道：“帝尊当初可真的说过，世间只能有一只七彩神龙？”

　　“帝尊却是如此说过，当初四大仆人，以及贫道还有天泽皆是在场，不会有错。”大长老坚定地说道。

　　“师尊发生了什么事情？”敖良辰急声问道。

　　红云的脸色深沉似水，他有一种预感，先前的那股心悸感，被算计的感觉，似乎来自于敖神。

　　“让星宫殿至之中的修士迅速寻找敖神，朕要在三年之内知晓敖神的踪迹。”

　　红云的脸色凝重的似乎能够滴出水来，身上的帝皇之气狂暴溢出。

　　谁都能看到红云内心的愤怒！


第一百三十五章 敖神的危机

　　红云的脸色深沉似水，敖良辰在一旁心中也是紧张无比，这肯定是关于他儿子的事情，这让他坐立难安。

　　“师尊……”敖良辰想要在说什么。

　　红云罢了罢手：“现在还不确定，我们就在星宫殿等消息，敖神可能没有事情。”

　　红云在安慰敖良辰，同时也在安慰自己，敖神的安危对于红云来说同样很是重要。

　　在敖神的身上，红云倾注了太多的情感，他不想让敖神有事情。

　　敖良辰点了点头，但是心急如焚，可又无奈，这里是鸿蒙界，不是七界，若是在七界的话，他一句话就能够传达七界。

　　这里毕竟不是他的地盘！

　　大长老知晓事情的重要性，连忙便是安排了下去，让天泽至尊亲自负责这件事情，争取在最短的时间内寻找到敖神的踪迹。

　　而大长老又给红云等人安排了住处，红云乃是星宫殿的帝主，自然有着专门的住处，并且还是星宫殿最好的地方。

　　安排了居住的地方之后，敖良辰还是心急如焚，来回走动，一旁的孔宣也不知道怎么劝说，因为孔宣也很是着急。

　　敖神可是他们蓬莱一脉的二代首席弟子，并且也是一代弟子们看着长大的。

　　那个在三岁孩童的模样待了数万年的敖神，已经深深的进入了每一个弟子的心中。

　　现在只能等了，等星宫殿的消息，毕竟他们在鸿蒙界没有基础。

　　“大师兄你不必如此，或许神儿没有事情呢？毕竟神儿不算是鸿蒙界的生灵，他是七界的。”孔宣也算是自我安慰。

　　帝尊说过世上只能存在一头七彩神龙，而帝尊说的世上或许只是鸿蒙界呢？

　　而敖神可是七界的，要知道七界现在已经是半永恒世界，比之鸿蒙界也不差，所以说，两个不同的世界，应该会有两个七彩神龙。

　　要不然敖神怎么会出现呢？

　　但敖神来到了鸿蒙界，若帝尊说的是鸿蒙界不能存在两头，那么异之界域的那头七彩神龙必定能够发现敖神，前来斩杀。

　　现在敖良辰与孔宣担心的是这个。

　　而红云现在比较担心的是异之界域的哪位有没有动手，若是还没有动手的话，那么敖神就很安全了，在他的保护下，就算是异之界域的那头七彩神龙，来了也是死。

　　红云这一方现在可是大能汇聚，一旦到了混乱界域，就算是十二巅峰无上至尊前来，也是死路一条。

　　红云这方如今已经有了两位十二巅峰无上至尊，还有东尊，当初西尊可是说了，东尊遇到了机遇，现在的实力，比之十二巅峰无上至尊来说，只高不低。

　　“老爷，您不用太过担心，天泽长老已经去寻找了，一定会尽快传来消息的。”白虎化作人形伺候在红云的身边。

　　与此同时白虎的心中非常的震撼，又是一头天地神兽！

　　并且还是变异的天地神兽，这该有多强大？

　　他为自己当初的选择感到庆幸，还好他招惹了红云，不然还没有机缘做红云的坐骑。

　　以红云现在的地位，他这个坐骑就算走出去，虽然只是至强至尊，但是却有着无上至尊的地位。

　　“应该不会是神儿，若是神儿的话，我应该在数十万年前就应该感受到那丝被算计的感觉。”

　　红云想到了他被算计的时候，也不过就是在近万年，而敖神在数十万年前就来到了鸿蒙界。

　　当然，也有另外一种可能，那就是红云的当初的修为不足，无法感受到被算计。

　　但不管如何，这一次红云怒了，不管是谁算计他，下场都只有一个，那就是死！

　　在鸿蒙界红云感到一点都不爽，一切都不随他的意，这种感觉红云不想要，他要那种一切掌握在手中的感觉。

　　当初他在洪荒，一切的一切他都能够全面掌握。

　　不管如何，他都要登上鸿蒙界的巅峰，掌握整个鸿蒙界，如此才能够保护他的亲人。

　　一年，两年，三年……

　　虽然当初红云定下的时间是三年，但是妖之界域这么大，三年却是太急了。

　　五年的时间转眼即过。

　　红云，敖良辰，孔宣聚在一起，他们脸色都是有些深沉，五年过去了，还没有找到敖神的踪迹。

　　以前不知道敖神有危险，那么还好说，可是现在知道了，哪怕是多一秒，他们都感觉时间长。

　　天泽至尊急匆匆的来到了红云的居所，神情颇为紧张。

　　感受到天泽至尊的气息，红云当即便是走了出来，而敖良辰与孔宣紧随其后。

　　“天泽，怎么样？”红云连忙问道。

　　“回禀帝主，虽然找到了敖神的踪迹，但是在数十万年前，敖神就已经不在妖之界域了。”天泽至尊说道。

　　在妖之界域的东方天灵山之上，天泽至尊寻找到了敖神的一件灵宝，正是鸿蒙量天尺，当初这件宝物还是孔宣转手给的敖神。

　　拿出了鸿蒙量天尺之后，敖良辰从天泽至尊的手中拿回尺子，脸色深沉，这的确是鸿蒙量天尺，原来他感觉到的气息，是这把尺子。

　　“天泽长老是谁掳走了神儿？”孔宣急声问道。

　　“应该是异之界域的七彩九爪神龙，龙傲至尊。”

　　“师尊，弟子想要去异之界域。”敖良辰当即便是坚定地说道。

　　红云沉思了片刻，随后便是说道：“天泽你告诉大长老，我们离开了。”

　　随后红云便是带着敖良辰与孔宣欲要离开。

　　“帝主，属下陪你前往。”天泽至尊拦住了红云说道，他也是担心红云的安危，毕竟龙傲的实力不一般，变异天地神兽，实力之高，就算是他对上，也难有胜算。

　　“不用，你留在这里即可。”说完之后，红云三人化作虹光离开了星宫殿。

　　就在红云离开之后，大长老走了出来。

　　“大长老为什么不告诉帝主，那个敖神很有可能被龙傲吞噬了。”天泽至尊有些恼火地说道。

　　“帝主需要磨练，冥冥之中帝尊在操控着一切，就算是我们说出敖神可能殒落，帝主一样会前往异之界域，因为帝主是一个重感情之人。”大长老淡淡地说道。

　　天泽至尊想了一下与红云在一起的经历，发现红云确实很重感情，前往异之界域恐怕谁都挡不住。

　　若是红云不去异之界域的话，天泽至尊才会感到稀奇，不过红云的安危，天泽至尊却是很担忧。

　　“总该给帝主一件帝尊留下来的禁宝啊！”

　　“天泽，你可知道帝尊留下来的任何一件禁宝都可以毁天灭地，即便是无敌至尊都忌惮不已，若是给了帝主，还能让他好好的历练吗？”大长老无奈说道。

　　听到大长老的话，天泽至尊这才想到自己这是关心则乱，他们的目的是让帝主历练，而不是让帝主永远需要他们的帮助。

　　帝尊钦定的传人，最少也要成为无敌至尊，所以他们不能够太过帮忙。

　　至于红云说的那句虚无之地再决雌雄，这些话，他们会牢记，虚无之地开启的时候，他们会先看红云的修为，然后再决定让红云是否进入虚无之地。

　　因为到时候一旦进入了，那么红云要面对的就不是一位无敌至尊，而是八位！

　　大长老与天泽至尊都不知道在鸿蒙界之中可不仅仅只有八位无敌至尊，而是还有着盘龙世界的两位无敌至尊，恐怕知道鸿蒙与林蒙的没有几个。

　　即便是知道的也只有无敌至尊才知晓，至于其他的修士，怕是还没有资格知晓。

　　异之界域之中！

　　万古苍穹，天门所在！

　　古元还在这里修炼肉身，自从那一次得知了红云的事情之后，古元在没有出去过一步，他用最快的速度修炼自己的肉身，尽快让自己提升到鸿蒙七转。

　　也只有成为了鸿蒙七转，他才能够帮助到红云，身为人子，知道自己的父亲被追杀，却无动于衷，古元的心中不是个滋味。

　　一切都是因为他的修为太低，若是他达到了鸿蒙七转，就算是无上至尊又如何？

　　他的肉身万法不侵，就算是你领悟了三千鸿蒙规则，那又如何？

　　鸿蒙九转是直接将鸿蒙规则融入到自己的身躯之中，所以古元的肉身不惧任何的规则。

　　他现在就已经同化了三千鸿蒙规则，只不过都太浅了而已，目前只是规则之体，还是太弱。

　　古元在万古苍穹修炼，而鸿蒙与林蒙还在山下等着古元出来，这一等就是十多万年，而古元没有丝毫出来的迹象。

　　“大哥，古元是不是发现了我们？”林蒙有些疑惑。

　　按理说，这么长时间了，古元应该出来了，他们已经打听了古元的行踪，虽然时常消失，但每过万年都会出现一次。

　　可是这一次却是万年不出！

　　“应该不会，他只是一个至强至尊，就算是功法特殊也不会发现我们的踪迹。”鸿蒙肯定地说道。

　　“可是到现在古元都没有出现，这再等下去，我们的另一件事就耽搁了。”林蒙有些无奈。

　　混乱界域之中的帝阁是红云的势力所在，他们推算不出红云的位置，推算不出红云的任何事情，但是他们知道红云应该来到了鸿蒙界。


第一百三十六章 红云的“第一次”

　　等了这么多年，就这么离开，鸿蒙的心中有些不甘，他还是第一次如此的受挫，没想到这个古元还真的能够沉住气。

　　“也罢！若是逼迫古元得到功法，将来见到了红云也不好说，如今我们还需要红云的帮助。”鸿蒙有些无奈地说道。

　　确实，这一次他们要前往混乱界域，就是要找红云，因为他们想要从红云的手中‘借’一件鸿蒙至宝！

　　红云有三件鸿蒙至宝，这一点是瞒不过鸿蒙与林蒙的，当然，其中一件在红云的大儿子手中，但若是红云出借，道羲又岂会反对呢？

　　他们现在只有一件鸿蒙至宝，对于日后虚无之地的争夺，有些不利，毕竟他们两个毕竟是外来的无敌至尊，鸿蒙界的八大无敌至尊必定会联合。

　　虽然现在看着九天仙帝与他们两个交好，但若是触及到利益，必定会瞬间决裂。

　　所以，鸿蒙想要为林蒙找到一件鸿蒙至宝，这样的话，就可以让林蒙的战力提升，对于争夺那一丝成为帝尊的希望，有更大的把握。

　　“我们也没有必要在这里守着古元，他乃是红云的儿子，古元的功法，红云应该也会知晓。”林蒙想了想说道。

　　可是古元这功法是在鸿蒙界才得到的，红云自然不会知晓，所以，他们找红云要功法，显然是不可能的。

　　“好，那我们就前往混乱界域，正好询问一下红云，若是能够得到功法，自然是最好。”

　　鸿蒙对于古元的那个功法很是上心，能够在万古苍穹之地行走自如，这说明什么？

　　他这个无敌至尊若是修炼了，岂不是可以在虚无之地闲逛，并且不会消耗任何的法力。

　　鸿蒙与林蒙离开了万古苍穹，直接前往了异之界域的中央域阵，离开异之界域前往混乱界域。

　　在鸿蒙界，只要是修为达到了无上至尊，不管是去哪个界域都是不收取灵石。

　　所以鸿蒙与林蒙只是稍稍放出了一丝气息，便已经碾压了无上至尊，看守域阵的大能连忙便是出来相迎，然后将鸿蒙与林蒙送上了域阵。

　　“异之界域什么时候多出了两个这么强大的大人？”

　　身为域阵的掌管首领，他的修为自然也不低，乃是无上至尊，并且领悟了两千种鸿蒙规则。

　　方才鸿蒙与林蒙释放出来的气势，堪比十二巅峰无上至尊。

　　这也难怪域阵的掌管首领会疑惑。

　　其实鸿蒙与林蒙是不想麻烦，因为他们若是寻常的无上至尊，来到这里还需要排队，需要等别人一起传送，可他们若是强大到不能招惹的存在，那么就不需要等。

　　当然，他们的真正的修为更加的强大，只不过这个时候不方便暴露。

　　若是让鸿蒙界的生灵知晓又出现了两大无敌至尊，那么鸿蒙界必定会动摇，他们想要暗中行事怕是就不可能了。

　　而就在鸿蒙与林蒙离开之后，域阵光芒一闪，却是从其它界域传送来了一批修士。

　　而在这些修士之中有着红云三人，哪怕是早一点，他们都会与鸿蒙相遇，可是就差那么三个呼吸。

　　离开了域阵之后，红云将白虎放了出来，然后坐在白虎之上，神念与鸿蒙塔之中的南尊交流着。

　　毕竟南尊原本就是异之界域的无上至尊，并且还是站在金字塔巅峰的存在。

　　“至尊，我已经有三百多个衍纪没有在异之界域待了，所以对于异之界域的地域情况，还保留在三百个衍纪之前。”

　　三百个衍纪，这是一个多么骇人的数字！

　　一个衍纪便是一百个纪元，而三百个衍纪不就是三万个纪元吗？

　　一个纪元是六千万年，三万纪元又是多少年？

　　这么多年过去了，异之界域的地域指定了大的变动。

　　“师尊，那龙傲的道场，南尊知道吗？”敖良辰问道。

　　红云摇了摇头，龙傲乃是鸿蒙界之中唯一一条七彩九爪神龙，他所居住的地方，非常的隐秘，即便是南尊也不知晓。

　　哪怕是三百个衍纪之前，南尊也不知晓龙傲的道场。

　　“不过既然来到了异之界域，那么我们就先找一个大一点的势力询问一下，若是能够打听到自然最好。”红云心中已经有了算计。

　　想要找一个鸿蒙界的名人，那么找当地的大势力，这是最好的选择，就算是不知道那么清楚，多少也能够提供一些消息。

　　“你们两个先进入鸿蒙塔修炼，为师会寻找到神儿的。”红云淡淡地说道。

　　敖良辰与孔宣点了点头，进入了鸿蒙塔之中。

　　红云的神念放出，方圆八百万丈之内，都出现在红云的脑海之中，只不过什么势力都没有！

　　“还是意界太小，若是亿万丈的话，神念就可以放出方圆亿万丈。”红云有些无奈。

　　没有办法，他修炼的就是意界，意界提升太慢了，到现在也不过才达到八百二十万丈，想要破千万丈，怕还需要不短的时间。

　　“老爷，我们现在去哪里？”白虎这个时候也不知道往哪里飞了。

　　“回去，前往域阵。”红云淡声说道。

　　既然这样找不到大势力，那么只能前往域阵了，毕竟域阵还是有着不少的修士，随便问一下，恐怕也能够知晓异之界域的大势力。

　　红云现在是至强至尊，但寻常的无上至尊也伤不了红云，所以在这异之界域之中，红云也无需太过低调。

　　还有他身上可是还有这两个十二巅峰无上至尊仆人，即便是在异之界域捅破了天，都不会有任何的事情。

　　再次回到了域阵，红云看着那来往的修士，大多都是至强至尊，毕竟也只有至强至尊才能够勉强跨界。

　　九层八至尊很难得到跨界所需要的灵石。

　　毕竟这可是一个不小的数目。

　　从妖之界域来的时候，红云倒是没有出什么灵石，毕竟整个星宫殿都是他的，而域阵更是掌握在妖庭与星宫殿的手中。

　　他也算是域阵的半个主人，根本不需要缴纳灵石。

　　“道友请留步。”

　　红云叫住了前面一个飞行的无上至尊，一身青色的长袍，是一个老者，鹤发童颜的面容，倒是有些温和。

　　只不过在老者停下转身的那一刻，眼中出现了一丝杀气！

　　“是你唤贫道？”老者寒声说道。

　　红云的双眼可是鸿蒙天眼，任何人的神色都难逃红云的法眼，所以这个老者眼中隐晦的紧张之色，与杀气自然被红云看到了。

　　有问题！

　　这是红云第一个念头。

　　不过红云只是问势力，并不是要管其他的事情。

　　“正是朕叫住了道友，初来异之界域，不知道友可方便告知异之界域都有什么大势力？”红云笑道。

　　“滚。”老者怒喝一声。

　　然后就往域阵的方向飞去。

　　在这个老者的心中，心想，一个小小的至强至尊蝼蚁也敢拦我，还用如此不入流的借口阻拦贫道，真是找死！

　　红云愣住了。

　　人生第一次！

　　虽然这个第一次不怎么好，但也是第一次！

　　红云的年龄放在鸿蒙界，虽然算不上大，但是放在洪荒，那绝对是老祖宗级别的。

　　他从古至今何等的强大，何等的地位，从没有人敢跟他说一个滚字。

　　而这个老者竟然让他滚，并且看其神色，非常的不耐烦，多一个字都不愿意说出，一个滚字似乎已经很看得起红云了。

　　“老爷，那老头让您滚！”白虎有些呆呆地说道。

　　“朕听到了。”红云的脸色深沉，心中的怒火显而易见。

　　“呔，你个死老头休走！”白虎怒喝一声，载着红云便是追上了那老头。

　　“你是要找死吗？”老者转身冷喝一声。

　　红云脸色深沉，第一次别人让他滚，这不是惊喜，而是找死的行为。

　　一个只是领悟了一千一百多种鸿蒙规则的无上至尊，就敢如此的放肆。

　　“朕不会杀了你，会让你永生在无穷空间中挤压。”红云寒声说道。

　　他从来没有如此动怒过，他只是问一下势力，你若不说便罢！一个滚字，唯有死才能赎罪。

　　“找死！”老者看到红云如此的嚣张，当即便是凝聚一道掌印向红云打来。

　　看着那掌印之上有着一千多种鸿蒙规则，红云丝毫不惧，他的脚下出现了一朵莲花，正是帝心剑莲。

　　毕竟在这里使用十二品鸿蒙青莲，会让很多人窥视，而且面前的这个老者，还没有资格让他动用天地至宝。

　　轰……

　　帝心剑莲破碎，无数的水晶小剑向那老者射去。

　　老者心惊，这样的神通，他还是第一次看到，不过这又如何？一个至强至尊而已，就算是神通再强，也只是至强至尊，蝼蚁而已。

　　大手一挥，老者的面前出现了一道屏障，将那无数的水晶小剑挡下，但屏障之上也出现了无数裂纹。

　　就在这个老者想要再动手的时候，一声大喝传来。

　　“放肆，这里是域阵重地，在这里战斗，想要死吗！”正是那个域阵掌管首领飞来。

　　老者没有再继续动手，而是看了红云一眼：“下次贫道在遇见你，必杀你！”

　　说完之后，老者对着那域阵掌管首领作了一礼，然后向域阵飞去。

　　“朕有说过让你离开吗？”


第一百三十七章 天地鬼罗

　　红云暗中已经将北尊放了出来，在东七百万丈之处，毕竟直接放出在身边，定然会引起不必要的麻烦。

　　看向那个老者，红云一步踏出，手中出现了天帝剑，一剑斩出，直接便是帝心怒施展。

　　瞬间万丈剑光出现，直接向那老者斩了下去。

　　“放肆，这里是域阵重地，你方才没有听到本座说的吗？”域阵掌管首领大喝一声，欲要插手，但是却发现自己的身体竟然动弹不了了。

　　刹那间，域阵掌管首领脸色煞白，这个时候他要是不知道红云背后有人，那才是傻子呢？

　　能够瞬间困住他，不让他动弹，只有一种可能，那就是有领悟了两千七百种鸿蒙规则以上的大能出手了。

　　他没有挣扎，因为没有这个必要，显然这事情他管不了了。

　　帝心怒斩下，那老者的脸上露出了一丝惊色，但毕竟只是至强至尊的攻击，他还看不上眼。

　　伸手一招，手中出现了一面大旗，上面有着两个字，摄魂！

　　大旗一挥，刹那间，鬼哭狼嚎，方圆万丈犹如陷入了人间地狱，无数的厉鬼出现。

　　而一个巨大的鬼影站立而起，向斩下的帝心怒抓去。

　　砰……

　　一声沉闷的声响，鬼影竟然抓住了万丈剑光，但是他身上的盔甲却全部崩碎，三个呼吸之后，鬼影也化成了碎块。

　　老者的脸色一变，手中数道手印打出，又是三个巨大的鬼影出现，来抵挡万丈剑光的攻击。

　　而这三个鬼影在万丈剑光之下，也是破碎开来，但却挡住了万丈剑光的攻击之势，消磨了所有的攻击力。

　　万丈剑光消散，而地狱影像也消散了。

　　“摄魂老祖？浮屠鬼蜮的长老怎么会来域阵？还有这个身穿紫红帝袍的青年又是谁？”

　　“好强，以至强至尊的修为竟然能够与摄魂老祖大战！”

　　“摄魂老祖手中的摄魂幡可是极品鸿蒙灵宝，有着强大的威能，这个至强至尊天骄怕是要殒落于此了。”

　　“可惜了，这么强大的至强至尊，竟然得罪了无上至尊，只有死路一条了。”

　　准备乘坐域阵的不少修士都是看到了红云与老者大战的一幕，皆是议论纷纷。

　　红云将这些话都是听在心中，浮屠鬼蜮，应该也是一个大势力，但红云已经打消了询问老者的心思，他要斩了这个摄魂老祖。

　　“域管大人，这个至强至尊对本座出手，难道你不管吗？”老者的眼中有焦急之色，不想过多的麻烦，而是对着域阵掌管首领说道。

　　域管也就是域阵掌管首领，此时他的心中都想要骂人，他现在都动弹不了，怎么管这件事情？

　　这个青年的背后显然有领悟两千七百种鸿蒙规则的大能保护，难道要他去与一个这么强大的无上至尊大战吗？

　　“哼，摄魂方才是你先出手的，你让本座如何管？难道先斩了你吗？”域管寒声说道。

　　的确如此，先出手的就是摄魂老祖，如今摄魂老祖又要找他评理，真是可笑至极。

　　“哼，小子，本座不想杀你，你不要自误。”摄魂老祖冷声说道。

　　手中的摄魂幡之中仿佛有着无数的厉鬼，一阵鬼哭狼嚎，阴森至极，方圆万丈之内都是有阴风自起。

　　红云又岂会惧怕一个摄魂老祖，方才哪一个滚字，可是让红云心中怒火焚生。

　　“朕说过了，你必死！”红云再一次动手，天帝剑直接化为万丈，从天而降，欲用本体之力，将摄魂老祖斩杀。

　　看着从天而降的天帝剑，摄魂老祖一摇摄魂幡，而在摄魂幡之上有一个铃铛。

　　清脆的声音响起，一种诡异至极的能量出现，向红云涌了过去。

　　虽然主要攻击的是红云，但是周围的不少至强至尊都是感受到一种神魂立体的感觉，连忙用法力震住自己的元神。

　　而首当其冲的红云，竟然出现了短暂的失神，而就在红云失神的那一瞬间，天帝剑的万丈本体竟然停在了空中，无法落下。

　　噬魂老祖找到了这个机会，自然不会留手，当即摄魂幡化作一柄神枪，向红云刺来。

　　虚空划过一道流光，直击红云的眉心。

　　这让红云有一种眼神一凝，露出一丝不屑，瞬间，天帝剑向红云飞来。

　　出剑往往比收剑要慢，所以红云收剑来攻击，摄魂老祖又如何能够抵挡？

　　噗嗤……

　　天帝剑穿过了摄魂老祖的胸口，让摄魂老祖停在了虚空，手持着摄魂幡，保持着想要斩杀红云的模样。

　　“咳咳……”大口大口的鲜血往外吐，看着自己胸口的血洞，摄魂老祖惊讶的看着红云，他没有想到红云竟然能够在瞬间让他重伤。

　　瞬间，摄魂老祖身上鬼影陡现，数百道鬼影融入了血洞之中，摄魂老祖的伤口恢复。

　　看向红云：“好重的心机，竟然敢算计本老祖！”

　　红云心中暗道，他的攻击还是差很多，还是不能够击杀无上至尊，虽然这个噬魂老祖无法奈何了他，但是红云也杀不了这个摄魂老祖。

　　这一战，红云算是明白了自己的战力。

　　对战一千一百多种鸿蒙规则的无上至尊，他完全可以力敌，但是对付一千五百种以上的就力不从心了。

　　而且他杀不了无上至尊，无上至尊却有可能杀掉他。

　　境界的差距，果然无法用捷径来弥补，以前红云越阶而战，都是平常事，但是现在他却是无法越阶杀敌了。

　　若是成为了无上至尊，对战无敌至尊的话，那还不如至强至尊对付无上至尊呢？

　　所以，以后境界对于红云来说非常的重要，境界的差距，会让红云陷入万劫不复。

　　“北尊，杀了他。”红云知晓自己杀不死无上至尊，所以只能让北尊动手。

　　瞬间！

　　一道光芒从红云的身后射出，直接射到了摄魂老祖的身上，刹那间，摄魂老祖的身体开始燃烧了起来。

　　“啊……是谁出手对付本座！”

　　在摄魂老祖的叫骂声之中，三个呼吸，化为了灰烬。

　　不得不说，十二巅峰无上至尊斩杀一个寻常的无上至尊犹如杀一只蝼蚁那么简单。

　　摄魂老祖死了之后，他的摄魂幡落下虚空，红云直接摄了过来，随之，红云发现，还有一件宝物留存了下来。

　　这是……！

　　红云虽然不知道这件犹如脸盘模样的宝物是何宝物，但是从上面散发出来的气息，就不容小视！

　　“浮屠鬼蜮的天地鬼罗！”

　　“竟然会是浮屠鬼蜮的天地鬼罗！这怎么可能，传闻天地鬼罗乃是浮屠鬼蜮鬼王的至宝，决然不可能在摄魂老祖的手中。”

　　浮屠鬼蜮在异之界域可是响当当的大势力，位数异之界域五大势力之一，可以说整个异之界域中，浮屠鬼蜮也是一方霸主。

　　而在浮屠鬼蜮之中有着四位无上至尊，每一位都是强大无比，而这位已经殒落的摄魂老祖是最差的无上至尊。

　　浮屠鬼蜮的鬼王修为才是真正的深厚，虽然不是十二巅峰无上至尊，但也相差不了多少。

　　这天地鬼罗乃是鬼王的至宝，虽然是极品鸿蒙灵宝，与摄魂幡一个等阶，但是其威能要远远超过摄魂幡。

　　这就好比，寻常的上品鸿蒙灵宝与天帝剑相比一样。

　　要知道就算是一般的极品鸿蒙灵宝也没有天帝剑的攻击力强大。

　　而天地鬼罗就是极品鸿蒙灵宝之中最为强大的宝物。

　　“道友，这天地鬼罗劝你不要取走，不然的话在整个异之界域都会被浮屠鬼蜮追杀。”

　　“不错，道友这天地鬼罗乃是鬼王的至宝，就算是无上至尊都不敢取走啊！”

　　不少的大能都在劝红云放弃手中的天地鬼罗，但是红云却是淡然一笑，并没有放下，浮屠鬼蜮，不过一个势力而已，又不是一界的域主！

　　要知道就算是无敌至尊，红云都不惧，何况只是一个浮屠鬼蜮？

　　看了一眼域管，红云本来想要说什么，最后还是坐在了白虎的身上离开了。

　　在红云离开之后，域管的身体恢复了自由，心中有些忐忑，若不是他没有伤到红云，不然的话，他恐怕也已经身首异处了。

　　这不是领悟两千七百种鸿蒙规则的大能，这绝对是十二巅峰无上至尊。

　　“这个青年究竟是谁？竟然有十二巅峰无上至尊级别的大能保护，太强了！”域管喃喃自语地说道。

　　而这个时候，场面还是唏嘘声响起。

　　“唉，可怜了一个天骄，就要被浮屠鬼蜮的人给斩杀了。”

　　“是呀，浮屠鬼蜮之中可是有着无上至尊三位，而且鬼王传闻已经领悟了两千八百种鸿蒙规则，距离十二巅峰无上至尊仅差一步而已。”

　　“如此天骄，若是不死的话，必定可以威震鸿蒙，将来成为十二巅峰无上至尊，也不是不可能，可惜，可惜啊！”

　　“有什么可惜的？这只能说他不识时务！”

　　有人惋惜，自然也有人嫉妒红云的实力，毕竟只是一个至强至尊而已，竟然能够战无上至尊。

　　“一群无知之辈！”域管看了看这些议论纷纷的修士，眼中露出了不屑。

　　心中暗道：浮屠鬼蜮最好不要惹这个青年，不然怕是异之界域要变成四大势力了。


第一百三十八章 神奇之地

　　白虎西行，红云坐在白虎的背上，神念化身则是来到了鸿蒙塔，他这一次得到了两件宝物，都还不错。

　　其中的摄魂幡倒是一件不错的灵宝，可以摄魂，又可以震人心魄，绝对的好宝物，而且还可以培养鬼影，这对于幽冥鬼王来说绝对是一件好宝物。

　　红云准备将摄魂幡赐给幽冥王，至于天地鬼罗的话，红云不准备赐给幽冥王，毕竟幽冥王只是一个至强至尊而已，这天地鬼罗的威能太过强大了。

　　一个至强至尊还无法发挥天地鬼罗的威能，再则，这宝物还有可能招来杀身之祸。

　　红云的面前站着四人，分别是南尊，北尊，幽冥王，鬼婴，至于敖良辰与孔宣都进入了意界，毕竟在意界修炼，效果会更好一些。

　　红云完全可以在意界之中布置出更好的修炼之力，而且还可以转化鸿蒙灵气。

　　“幽冥王，你的修为太低了，这件摄魂幡赐给你，应该可以助你成为无上至尊，朕为你布置时间修炼领域，给你百万年的时间，若是突破不了，就离开吧！”红云淡淡地说道。

　　幽冥王心中一怔，连忙便是跪了下来：“至尊放心，属下一定不会让至尊失望，一定可以成为无上至尊。”

　　接过了摄魂幡之后，幽冥王神念摄入其中，了解一下摄魂幡的功效，瞬间大喜，这简直就是为他量身定做的一样。

　　他修炼的就是万鬼心经，有了这摄魂幡之后，他有把握在红云规定的时间内成为无上至尊。

　　“这摄魂幡可以辅助属下修炼，也可以辅助鬼婴修炼，还请至尊允许鬼婴一同修炼。”幽冥王恳求道。

　　这摄魂幡如此的辅助利器，他自然不会忘了自己的弟子，毕竟今后在红云的手下混，若是没有一个真正的自己人，怎么可以？

　　对于幽冥王的想法，红云也知晓，但是他却没有在乎太多，反正这些下属都是听从于他，只要这一条就好了。

　　“可以。”

　　红云说罢，便在鸿蒙塔之中布下了一个一千倍的修炼结界，然后让幽冥王与鬼婴进入了其中。

　　南尊与北尊看着这一切，心中震惊不已，时间规则在鸿蒙界难以触摸，就算是空间都难以触摸，何况时间？

　　鸿蒙界之中，有八大规则最难以接触，分别是：时间，命运，预言，空间，轮回，造化，毁灭，创造。

　　这八大规则之中又以时间与命运最难领悟，这个领悟可不是简单的领悟，而是能够施展神通。

　　八大规则之中每一种，都不会超过五个人领悟，一旦领悟，那必定成为鸿蒙界的无上至尊，并且还是那种威名赫赫的至尊。

　　比如上一次截杀红云的哪位无上至尊天穹至尊，他乃是大罗仙尊座下的大能，而擅长的神通，正是鸿蒙轮回规则。

　　十二巅峰无上至尊之中能够施展八大规则神通的不多，就算是南尊与北尊都不能施展。

　　所以在看到红云随手布下时间结界的时候，虽然他们知道这是鸿蒙塔的功劳，但不得不感慨这种神通的强大。

　　“至尊，属下有一个提议，不知当讲不当讲？”南尊恭敬地说道。

　　红云笑了笑，说道：“有何不当讲，你说来看看。”

　　“鸿蒙八大规则，想必至尊来到鸿蒙界这么多长时间，也应该知晓，属下想要说的是，鸿蒙八大规则至高至上，不管主攻那一种，都可以成为无敌至尊，至尊有鸿蒙塔这种辅助神器，何不主修时间规则？”

　　南尊的心中认为红云也是在修炼三千鸿蒙规则，可是他怎么知晓红云修炼的并非是三千鸿蒙规则，他主修的乃是帝皇大道。

　　帝皇之下，三千鸿蒙规则皆要听候调遣，这也就是说，等红云成为了无敌至尊之后，鸿蒙八大规则神通，他皆可以使用。

　　红云摇了摇头：“为何要选呢？既然修炼了，何不全部修炼，朕从来都不做选择。”

　　南尊听着红云的话，心中不禁感慨，这就是霸气，话语之中流露出的气势，就不是寻常修士能够散发出来的。

　　即便是他们这等无上至尊，比之红云的自信，也相差太多了。

　　“八者皆修？这……怕是需要无尽的时间。”北尊有些疑惑道，毕竟这么一来的话，需要的时间，可能无穷无尽。

　　有的无上至尊为了修炼八大规则之一，穷尽了无数年，最少也有近百个衍纪，才能够达到登堂入室，而红云要八者皆修，这需要的时间绝对不会短，就算是再天才，怕也需要一百个衍纪。

　　“三千鸿蒙规则一同修炼，岂不是达到极致可施展三千鸿蒙规则神通？”红云落出了淡淡的笑意。

　　不再逗南尊与北尊，红云直接离开了鸿蒙塔，毕竟他修炼的是帝皇大道，达到极致，就可以调动所有的规则。

　　这与三千规则同修没有任何的区别！

　　“再往南飞行。”红云淡淡地说道。

　　白虎领会，当即便是改变了方向。

　　红云发现在南不远处，有一座山门，上面应该是一个宗门所在，红云想要了解一下异之界域的势力，所以想要上去询问一番。

　　不消片刻，白虎载着红云便是来到了这座仙山之上，红云的神念放出，却是发现这仙山之上还有护山大阵，不过是五级阵法，挡不住红云的神念。

　　这一番观察之下，红云发现在这里竟然没有无上至尊，最强的一个修士，也不过是至强至尊，当然，足以堪比幽冥王这样的存在。

　　放在十万大山，也属于大妖王级别的。

　　没有直接闯入，红云而是拍了一下虎头。

　　白虎当即便是大吼一声，整座仙山都能够听到白虎的吼叫声。

　　“我家老爷前来拜访，还不出来迎接。”白虎尽量让自己不嚣张，但实力不允许啊！

　　红云又是一巴掌拍在了虎头上面，这丫的果然是狗仗人势，嚣张的不得了。

　　三个呼吸之后，一个老道走了出来，身上散发着轻妙的气息，不像是业力加身之人。

　　“贫道飘羽，见过道友。”飘羽老道看向红云，微笑地说道。

　　慈眉目善，是一个好人！

　　这个世界上好人还能活？

　　红云心中发出了疑问，不过再一想，他自己不就是“好人”吗？

　　“朕名红云，初来宝地有些唐突了。”红云也是作了一礼。

　　飘羽老道将红云请进了化羽仙山，而进入了化羽仙山之后，红云有些惊讶了，整个宗门的人都是散发着那一种祥和轻妙的气息。

　　“真是一个奇怪的宗门。”红云心中疑惑。

　　真是没有想到，如此奇怪的宗门进入还能够生存到现在，奇葩至极啊！

　　宗门之中，设施简陋至极，连一个正儿八经的宫殿都没有，只是一片庄园，而下面的弟子，皆是在半山腰，或者山顶处，搭建的草屋，亦或者直接住进山洞。

　　“道友的门风却是独特。”红云感慨一声。

　　“这有何独特之处，修道之辈，不是应当如此吗？”飘羽老道笑道。

　　“修道，或许应该如此吧！”

　　看到飘羽老道，红云想起了七界的鸿钧道祖，起初的鸿钧道祖不就是这个样子吗？

　　玉京山之上，两间草屋，屋内桌案一个，蒲团两个，青灯一座，如此简陋，暗合大道至简。

　　可是在红云的眼中，这些就有些不且实际了，因为红云不喜欢这些，他还是有点喜欢那种华丽。

　　来到了大厅之中，红云一怔，方才还想着鸿钧道祖，如今来到了大厅之中，他仿佛来到了玉京山鸿钧道祖的道场。

　　说是大厅，那时体面话，实际上也就两间房屋而已。

　　在正中央有着一个开元文字，正是一个‘道’字。

　　而在‘道’字下面则是有着一个八仙桌，上面有一个香炉，三缕清香燃起。

　　“道场简陋，道友莫要嫌弃。”飘羽老道尴尬地说道。

　　“确实很简陋。”白虎化成了人形跟在红云的身后，喃喃地说道。

　　红云回头瞪了白虎一眼，然后笑道：“大道至简，道友此处乃修道宝地。”

　　说来也怪，不管是鸿钧道祖还是面前的飘羽老道，如此的布置道场，都有一种大道贴近的感觉。

　　在进入大厅的那一刻起，红云就有一种三千鸿蒙规则显现的感觉。

　　随后，飘羽老道给红云取出了一个蒲团，然后两人便坐了下来，至于白虎则是站在红云的后面。

　　“道友此来，不知所为何事？”飘羽老道直接进入了正题。

　　红云淡然一笑：“倒也不是什么大事，朕初来异之界域，想要知道异之界域都有那些大势力？”

　　与此同时，红云放开了鸿蒙塔的遮掩，让南尊与北尊可以看到外界的情况，化羽仙山，红云总感觉这是一个古老的地方。

　　南尊在看到这里的布置之后，顿时便是大惊失色。

　　“至尊您怎么来到了这个地方？”

　　听到南尊的传音，红云眼中有些疑惑，当即问道：“怎么？这里有何不妥吗？”

　　“至尊您快些离开大厅，等离开了大厅之后，属下在与您讲，快！”南尊的神色有些着急了。


第一百三十九章 鸿蒙辛密

　　南尊的话让红云有些疑惑了。

　　离开大厅？

　　大厅之中有什么？不就是面前的这个飘羽老道吗？难不成这个老道有问题！

　　可即便是老道有问题，也没有大碍呀，这个老道连红云都不如，更不要说南尊与北尊了。

　　所以红云没有理由惧怕，而南尊为什么还要如此说呢？

　　不过红云没有丝毫的犹豫，直接便是用瞬移离开了大厅，因为他相信南尊是不会骗他的，要知道南尊的意识海之中可是有着帝皇之气。

　　瞬移的神通何等的强大，就算是无敌至尊都无法瞬移，而在红云瞬移的那一瞬间，一股玄之又玄的力量出现在红云原先的位置。

　　而那个位置竟然直接化成了虚空，消失在了远处，刹那间有恢复了。

　　红云的神念已经笼罩了整个化羽仙山，所以方才的那玄之又玄的攻击，红云自然也能够察觉到，尤其是那强大的伤害力，让红云感到一阵的后怕。

　　直接将修士打入虚无之地，这是多么可怕的攻击，在红云看来就算是强如南尊北尊这样的大能，也做不到这一步。

　　好诡异的神通！

　　红云隐匿在虚空之中，然后传音给南尊：“这究竟是什么神通，竟然如此的强大，方才若不是躲得快，恐怕已经被传送到了虚无之地！”

　　南尊也是感到后怕，同样的，北尊也是如此，因为他们可是亲眼看到了那诡异的攻击，根本就没有办法抵挡。

　　“至尊，这化羽仙山留不得，要尽快离开，不然的话恐怕连化羽仙山都出不去，至于隐匿之法，根本在化羽仙山行不通。”南尊还是有些着急。

　　化羽仙山是一个神奇的地方，南尊不知道红云是怎么来到了这里，在异之界域有一个传说就是关于化羽仙山的！

　　在三百个衍纪之前，化羽仙山第一次出现在鸿蒙界，那个时候，八大无敌至尊执掌洪荒，还相安无事，但是化羽仙山一出。

　　八大无敌至尊之间就出现了矛盾，并且还是四大古老无敌至尊之间的矛盾。

　　传闻，化羽仙山乃是化羽老祖的道场，而化羽老祖还有一个身份，那就是帝尊的恶念。

　　当然这只是传闻，具体是不是谁也不知晓，但可以肯定的是，化羽老祖的实力绝对的强大。

　　一次，化羽仙山宝光冲天，一件鸿蒙至宝现世，所有的无敌至尊都是前来争夺，包括无数的无上至尊。

　　但是结果，所有的大能到了化羽仙山，天上突然降下了一股玄之又玄的力量，让九成的无上至尊殒落当场，而无敌至尊也都是身受重伤离去。

　　而南尊就是当初前来的一位无上至尊，有幸活着离开，这件事情成为了所有无上大能心中的禁忌。

　　提起化羽仙山，都是闻风色变！

　　而且化羽仙山不仅仅一次出现，在那一次之后，又一次出现，不过这一次却让无数的至强至尊心动，都是前往了化羽仙山，但是结果与上次一样。

　　死去了九成的大能，最后化羽仙山再一次消失。

　　在之后，化羽仙山出现的消息，都是一个个的大能消失，没有一群一群的，好似那化羽老祖改变了想法一样。

　　无敌至尊对与化羽仙山都没有办法，所以化羽仙山一直存在，说不定会在道之界域出现，又或者仙之界域出现。

　　没想到这一次竟然在异之界域出现了，并且这一次的目标好像是红云。

　　而红云直接用瞬移离开了化羽仙山的地界，心中有些心悸感，直接进入了鸿蒙塔之中。

　　“究竟怎么回事？那个飘羽老道究竟是何人？”红云看着南尊沉声问道。

　　南尊将所知道的一切都是说了出来，一旁的北尊听到也是明白了化羽仙山的可怕，毕竟成为了十二巅峰无上至尊，自然知晓一些隐秘的事情。

　　红云眼中出现了一丝疑惑，帝尊的恶念，这显然是不可能的，绝对不可能！

　　红云坚定的想到！

　　因为红云也有意界，也有帝心，不管是邪念还是恶念，又或者善念，都不可能离开本体独立生存，这是帝心对本体的一个制约。

　　红云有些想要对化羽仙山一探究竟的想法，但是对于南尊说的那些，他又有些忌惮，毕竟稍有不慎，可能会有性命之危！

　　“南尊，那种攻击你应该知晓是什么吧！”红云问道。

　　“传说是命运攻击，可以转化修士的命运，又可以沟通空间，直接将一个修士转移到虚无之地！”南尊说道。

　　“嗯，朕知道了，你们两个可有什么办法让我从虚无之地返回鸿蒙界？”

　　红云想要去试探，那么就要有回到鸿蒙界把握，毕竟在虚无之地，红云还是能够待上一个时辰的。

　　他有帝铠，便可以在虚无之地生存，但是他的攻击力不够，无法破开空间，只能询问南尊与北尊了。

　　“破开虚无之地与鸿蒙界的界壁，这不可能的！”南尊坚定地说道。

　　北尊也是当即说道：“至尊，想要从虚无之地出来，只有一个办法，那就是经过万古苍穹，天门所在，而这里距离万古苍穹太过遥远，若是进入了虚无之地，就算是以我们两个之能，也到不了万古苍穹！”

　　“万古苍穹？”红云疑惑的问道。

　　“万古苍穹乃是天门所在，也是两千个纪元开启一次的虚无之地入口，说起来这一次开启虚无之地的时间也快到了，就在这个纪元，怕是用不了六千万年了。”北尊恭敬地说道。

　　红云点了点头，随后便是出了鸿蒙塔，看向化羽仙山。

　　而化羽仙山之中的飘羽老道则是有些震惊了。

　　“好一个红云，竟然会瞬移神通，若是将他吞噬了，那么瞬移神通就可以到手了，呵呵，被本祖盯上了，你只有殒落了。”飘羽老子的脸色瞬间变得阴沉。

　　丝毫没有了原先的那种慈眉善目，而整个化羽仙山也在瞬间变得有些阴森了，而化羽仙山之中的修士，统统化作了一道道玄奥的气息，涌入了飘羽老道的身体。

　　“真是头疼，每过六十个衍纪，都会又虚弱期，这一次竟然境界掉落到了至强至尊，想当初本祖可是连无敌至尊都不惧的，唉，可恶的帝尊！”飘羽老道暗骂一声。

　　突然！

　　飘羽老道看向了东方，眼神阴沉的可怕，因为他看到了红云又出现在了化羽仙山之内。

　　“红云道友为何突然离去，难道是贫道招待不周？”

　　瞬间，化羽仙山又恢复了原先的模样，仙气环绕，一副祥和的景象。

　　红云一个闪身出现在了飘羽老道的身边，淡笑道：“不是道友招待不周，而是朕没有那个机缘享受。”

　　“还有，在朕的面前就不用隐藏了，即便是在隐藏，难道还能够逃得过朕的鸿蒙天眼吗？”

　　飘羽老道的眼神变了，不在隐匿自己的一切，整个化羽仙山再一次成为了阴森恐怖的地方。

　　“这才对嘛！”红云笑着说道。

　　“红云你知道为什么本祖会盯上你吗？”飘羽老道淡淡地说道。

　　“为何？”

　　红云也很是不解，毕竟他没有什么特别的地方啊！没有理由这个飘羽老道会盯上他啊！

　　红云变现出来的只是一个寻常的修道之士，并没有什么特殊的地方。

　　“‘朕’，呵呵，多么伟大的一个称呼，你可知晓这个世间只有一个人可以自称为‘朕’？这个人就是帝尊，而你自称‘朕’，只有死路一条。”飘羽老道向红云走来。

　　当走到距离红云还有三丈的距离，停了下来，看着红云，眼中似乎有着什么神通在酝酿着。

　　“原来如此，既然这么说，那么你应该是帝尊的恶念了？”红云想要证实一下看看鸿蒙界的传说是不是真的。

　　“放屁！本祖想要杀帝尊还来不及，恶念！哈哈，他还真会往自己的脸上贴金，当初要不是帝尊，本祖就成为至高无上的存在，帝尊那能够轮到他来做！”飘羽老道说着有些疯狂了。

　　红云暗中掐动指诀，他知道这个飘羽老道手段多，但是他的手段也不少，在至强至尊境界，红云任何人都不惧，即便是面前这个神秘的飘羽老道！

　　突然，红云感觉自己的胸口发闷，立刻便是明白了飘羽老道在搞鬼，没有一点的犹豫。

　　鸿蒙塔出现在了红云的头上，无穷鸿蒙紫气垂下，万法不侵！

　　“飘羽老道你可知晓朕为什么敢来吗？因为朕想要杀你！”红云说完，手中出现了鸿蒙剑！

　　“帝尊的两大鸿蒙至宝怎么在你的身上？哦……本祖知晓了，你就是帝尊的转世，难怪敢自称‘朕’没有受到鸿蒙界的惩罚！原来如此！”飘羽老道眼神变了，有疯狂，有嗜血！

　　就在这个时候，红云的脚下出现了一股玄之又玄的力量，但是有着鸿蒙塔的镇压，让红云周围的空间无比的坚固，根本无法进行传送。

　　“飘羽老道，你认为你可以将朕传送到虚无之地吗？就算是进入了虚无之地，朕又岂会死？”红云淡淡地说道。

　　“你比上一世更加自信，看来本祖要认真了。”

　　飘羽老道手中出现了一个权杖，在权杖的上面有着一个巨大的宝石，而宝石中散发着淡蓝色的光芒，摄人心魄！


第一百四十章 原始天尊与羲和

　　红云最后还是选择的回来找飘羽老道，这不是因为有底牌可以从虚无之地回来，而是红云赌定了飘羽老道就是化羽老祖。

　　之所以现在的飘羽老道如此的不济，不是因为其它，可能是因为一个原因，那就是每过一个周期，化羽老祖都会有虚弱期，所以就有了现在的飘羽老道。

　　若不是红云有着非凡的经历（地球之事），恐怕他都不敢往这方面想，所以说来红云也是很有魄力的，竟然敢用自己的生命来做赌注。

　　要是他万一算错了，那么他就有可能被传送到虚无之地。

　　一旦进入了虚无之地，红云最多在里面待一个时辰，然后就会被虚无同化，最后殒落。

　　但是红云赌对了，这个飘羽老道就是化羽老祖，并且也是一个周期，那就是六十个衍纪，化羽老祖就会有虚弱期。

　　看到化羽老祖祭出而来那个权杖，红云问向了南尊，不过南尊对于这个权杖也是一无所知。

　　但是红云有一种感觉，这个权杖的威能或许能够与十二品鸿蒙青莲相比。

　　也就是说，这权杖可能是天地至宝！

　　“飘羽……算了，朕还是称呼你化羽吧！说说看，你这个权杖有何名堂，也让朕长长见识！”红云没有直接出手，而是看向了化羽老祖淡淡地说道。

　　“看来你还没有觉醒前世的记忆，不过如此更好。”化羽老祖的眼中流露出了喜意，若是斩杀了红云，就相当于斩杀了帝尊，那么他的心魔便会消除。

　　“此乃无量权杖，可以号召命运的力量，又可以号召空间之力，红云，你今日必死！”

　　说完之后，无量权杖之上便是出现了一道能量，让射到了红云的身上。

　　而鸿蒙塔的防御根本就无法挡住那道光芒。

　　下一刻，红云的身形消失在了原地。

　　看着红云消失，化羽老祖笑了，他这一次没有留手，不过看到红云有着鸿蒙塔，他也没有办法将红云传送到虚无之地，所以他将红云传送到了万古苍穹之地。

　　要知道万古苍穹可是天门所在，上面有着重重的重力，不要是无上至尊，就算是无敌至尊都能够感受到巨大的压力无法攀登。

　　基本上都是在虚无之地开启的时候，万古苍穹便会消弱，到时候从此进入天门。

　　但现在可是距离虚无开启还有这很长的时间，红云进入万古苍穹，就算是鸿蒙塔的防御也没有任何的用处，所以这一次红云必定会被无上的压力给压死。

　　“帝尊的转世一死，本祖便没有了顾忌，等下一个纪元，本祖回到巅峰时期，八大无敌至尊？哼哼，一群小儿。”化羽老祖冷笑连连。

　　在化羽老祖的心中还在认为红云就是帝尊的转世，不过也难怪他会这么想，毕竟帝尊的两大鸿蒙至宝都在红云的身上！

　　但为何？

　　化羽老祖会认定帝尊一定就殒落了呢？而且还非常的坚定？

　　瞬间，化羽仙山消失了，仿佛从来就没有出现过。

　　……

　　道之界域，原始天尊来到了这里，他算出了红云没有殒落，但也没有着急，想要杀红云，可是急不得，越急越容易被红云反杀！

　　原始天尊的推算之术，在整个鸿蒙界估计都是排的上号的，因为他得到了一个天大的传承，一个连无敌至尊都嫉妒的传承。

　　道城，道之界域的都城，也算是堪比仙都一样的存在，原始天尊在道城之中立下了跟脚，开创了一个势力。

　　也不知原始天尊从哪里找的一些大能，竟然被他拉到了四位无上至尊。

　　不管在任何地方，只要是一个势力有四位以上的无上至尊，那么这个势力绝对是超级大势力。

　　四个无上至尊，再加上原始天尊这一位无上至尊，也就是说原始天尊的这个势力有着五位无上至尊。

　　所以，原始天尊的这个势力在道城瞬间就出名了，而且道城也在短短的数万年的时间，占领了十八座道域，也就相当于占领了十八座飞升池。

　　这些道域有一般是别的大势力送的，还有一般是原始天尊凭借强力争夺而来的。

　　要知道五位无上至尊，可是震慑了不少的势力。

　　道庭之中也不过才十几位无上至尊，而以前道之界域第二大的势力，也才五位无上至尊。

　　可以说，现在的原始天尊一跃成为了道之界域第三大势力，唯一不足的就是原始天尊的根基，在道之界域还差不少。

　　天道阁！

　　这就是原始天尊的势力，也是道城之中的新星。

　　天道阁的宗地在道城之外，不过在道城之中，天道阁也是有着自己的地盘，而原始天尊此时就在道城之中。

　　“呵呵，圣主开出的条件有点低了，还请天主大人回去告诉圣主，要想合作，请拿出诚意，不然的话，贫道只能拒绝了。”

　　天道阁在道城的分阁之中，五层宫殿之中，原始天尊坐在主位看着下面的一个女子淡淡地说道。

　　若是红云在这里的话，一定会认出这个女子，因为这个女子就是让红云很无奈的羲和！

　　天主羲和也来到了鸿蒙界，要知道天主这个称呼可是让洪荒无数的生灵闻风丧胆，而且就因为羲和，导致了无数的洪荒大能殒落。

　　其中蓬莱一脉三千弟子，被逼的重新轮回，但这个羲和也对红云用情至深，本来是可以杀死红云，但是羲和没有杀，而是选择了与红云在鸿蒙界再行争斗。

　　“原始你变的很强大，但是你与圣主相比远远不如，至于你天道阁之中的那四位无上至尊，圣主只需要派出一位无上至尊，就可以全部斩杀！”羲和淡淡地说道，对于原始方才的话，没有丝毫的生气。

　　“呵呵，说一句实话，以前贫道认为道友你很强大，但是现在来看，你真的很弱，至于圣主，虽然贫道没有见过，但他想要杀贫道，你信不信他有可能死在贫道前面？”

　　原始天尊的脸色充满了自信，这一切的自信都源自于他得到的那个传承，一个难以言语的传承。

　　羲和站了起来，摇了摇头，转身离开了，在她的心中，原始天尊应该是得到了些许机缘，成为了无上至尊内心膨胀了。

　　但是原始天尊又岂会知晓圣主的强大，圣主仅仅用了一个纪元多一点的时间，培养了九位无上至尊，并且每一位无上至尊领悟了至少两千种鸿蒙规则以上的存在。

　　而圣主本身的实力，谁都不知道，但是羲和却知道，圣主的实力应该不会低于无敌至尊。

　　现在羲和只是至强至尊后期，但是羲和相信，用不了百万年，她就可以成为无上至尊。

　　因为她相信圣主。

　　圣主座下的每一个大能都与圣主有一个交易，那就是永远供圣主驱使，而圣主则会让你成为无上存在，并且答应你一个条件。

　　而羲和的条件就是让红云爱上她！

　　看着羲和离开，原始天尊的脸色一沉，心中暗道：好一个羲和，竟然这个时候还敢来道城，真是不知死活。

　　要知道当初原始天尊在羲和的座下做天侍，羲和可是对他吆五喝六，指挥来指挥去，而且时而惩罚。

　　这些，原始天尊都是记在了心中，他想着报复呢！

　　最恨的人是红云，第二恨的人便是羲和！

　　原始天尊推算一番，他倒要看看这羲和身边有没有无上至尊。

　　可是一番推算之后，原始天尊的脸色有些难看，他竟然无法看到羲和的未来，也就是说，他算不出羲和的一切！

　　“不可能！除了红云，还没有贫道推算不出来的存在。”原始天尊再一次推算，可是结果还是一样，根本就推算不出什么！

　　“怎么会这样？”原始天尊心中疑惑不已。

　　当即！

　　原始天尊便是传音手下的无上至尊，停止对羲和的截杀。

　　“圣主？看来也不能太过轻视，特殊的时候，联合一把，也或许可以。”在原始天尊的心中，只要是能够斩杀红云，和谁联合都可以。

　　一个黑影出现在了大殿之上。

　　“天尊，为何让属下停手？”

　　这个黑影乃是原始天尊手下的四大无上至尊之一，名墨影至尊，可化身虚影，进入敌人的体内，从内部攻击，防不胜防。

　　当初原始天尊降服此人的时候，可是费了不少的心机。

　　“羲和杀不得，她的身边应该有大能守护，你去一趟混乱界域，查一下有关圣主的事情，记住，不要招惹帝阁，也不要进入北域。”原始天尊吩咐了一声。

　　原始天尊的推算之中，北域可是有着大恐怖，仿佛是一个随时会吞人的雄狮，招惹不得！

　　可是他又怎么知道，他所忌惮的北域，就是圣主的地盘，而圣主就是鸿蒙圣主，也是大罗仙尊！

　　看着那墨影至尊离开之后，原始天尊也是离开了大殿，他要去一趟鬼之界域，因为在鬼之界域有他需要的一件宝物，需要取来，如此对上红云，才有一些把握。

　　道城的一处别院之中，羲和在房间之中打开了一面镜子，上面出现了浓郁的折光法则。

　　光芒大盛。

　　一个身影出现在镜子中，正是大罗仙尊！


第一百四十一章 古元的消息

　　“圣主，你推算的不错，原始天尊此时已经成为了无上至尊，并且似乎得到了什么了不起的传承，我当初在他身上留下的隐患，已经无法控制他了。”

　　天主羲和缓缓地说道，眼中还有些不可思议，当初她可还是将那一丝隐患深埋在了原始天尊的意识海生存，按理说是不应该发生这种情况的。

　　就算是原始天尊修炼到了无上至尊，也不可能化解那隐患，可是现实却非常的残酷，的的确确化解了。

　　并且非常的干净利落，全部给清除了。

　　“原始天尊乃是盘古元神所化，身居大气运，就算是元神被夺，但是他身上的气运并没有消失，盘古乃是帝尊之境的大能，他遗留下的气运，连贫道都非常忌惮，原始天尊能有今天，意料之中。你现在留在道城，查一下太清老子的消息，他应该没有殒落，虽然他能够瞒得过洪荒所有的生灵，但是却瞒不过贫道。”

　　大罗仙尊的这番话若是被洪荒大能听到，都会大惊，因为老子的殒落，都是所有人睁着眼看到的，就连红云都认为老子殒落了。

　　“老子没有殒落？这怎么可能！”羲和也是震惊了，当初她可是在洪荒的，亲眼看到了老子的殒落，并且是原始天尊斩杀！

　　“若是红云出手杀老子，那么老子必死，但三清之间的互杀，是不可能杀死对方，比如原始不久没有殒落吗？”大罗仙尊淡淡地说道。

　　如此一说，确实是这么个理，当初老子杀原始天尊，也没有让原始天尊真正的殒落啊！

　　羲和知道该怎么做了，当即便是点了点头：“圣主放心，我会在道城查清楚老子的下落。”

　　虽然不知道圣主那么肯定老子就在道城，但是羲和却知道圣主的实力太强大，神通更是无法形容。

　　“你只要好好为贫道做事，将来红云一定会爱上你！”圣主说着，眼中有着莫名的自信，给人一种非常强烈的说服力。

　　羲和点了点头，随后，大罗仙尊的身影消失在了镜面之上，而羲和也是离开了别院，向道城的一处走去。

　　原始天尊并不知道老子还活着，他只知道通天教主还活着，但还是对于通天教主，他现在只有愧疚之心，并没有其他的想法。

　　若是有可能，原始天尊愿意弥补自己的一切过错，但是通天教主却紧跟红云的脚步，这让原始天尊很是无奈。

　　不过原始天尊并没有因为这件事对通天教主产生敌意，他只是心中有些无奈，他已经暗暗发誓，今后不会在伤害通天教主一丝。

　　乘坐了域阵，原始天尊来到了鬼之界域，然后便是向鬼之界域的一个飞升池飞去，原始天尊来鬼之界域不是因为那件宝物在鬼之界域，而是在鬼之界域下面的一个世界之中。

　　他要进入了下属的鬼界，虽然他的实力会受到压制，但是这也是没有办法的事情，他必须要前往，若是不去的话，恐怕他对上红云没有太大的胜算。

　　……

　　万古苍穹，这里乃是天门所在，也是两千个纪元开启一次的虚无之地入口处。

　　古元在这里修炼，已经有了很长时间没有出去过了，他已经成功的突破到了第七转。

　　也就是鸿蒙九转的命运之体，达到了这个境界之后，那么古元的肉身已经可以堪比无上至尊中后期了，只需要在修炼一段时间，就可以达到无上至尊巅峰了。

　　但是，古元没有离开，他还是在继续的修炼，他要将自己的修为提升到无上至尊巅峰，这么以来，他就可以保护自己的家人。

　　而且达到命运之体之后，古元竟然能够初步的掌控命运之力，他可以用命运规则攻击敌人。

　　三千鸿蒙规则出已经融入了古元的身躯，他与红云有些相似，都是在没有成为无敌至尊之前就已经完全领悟了三千鸿蒙规则，当然也不算是领悟。

　　因为他们一个领悟的是帝皇大道，一个是力之大道，根本就不需要三千鸿蒙规则，而三千鸿蒙规则会自动的进入到他们的体内，这就是帝皇大道与力之大道的厉害之处！

　　古元虽然没有领悟过三千鸿蒙规则，但是鸿蒙九转会自动将三千鸿蒙规则传送到他的体内，然后稳固他的体质，这就是鸿蒙九转的强大。

　　若是红云得到这种功法，必定会让意界开辟疆域的速度加快，因为帝铠与鸿蒙九转太相配了。

　　只可惜，红云怕是无法与古元相遇了，因为红云来到了万古苍穹，他的第一件事就是逃，迅速的逃离万古苍穹。

　　古元可以在万古苍穹久待，那是因为古元修炼这鸿蒙九转，在这里可以无限制的长期待下去。

　　就算是以后进入了虚无之地，古元也不惧！

　　红云身穿帝铠在万古苍穹之上奔跑，他在与死亡赛跑，一个时辰，他必须要离开万古苍穹，不然的话他就会被生生的压爆！

　　这也就让红云与古元错过了，只要是红云稍作停留，用神念观察一下周围，就能够看到万丈之内的古元，但是红云没有这个时间。

　　匆忙的红云只顾着离开万古苍穹！

　　将近半个时辰，红云总算是离开了万古苍穹，抬头看着这高耸不见顶的神山，红云想到了洪荒的不周山，这与不周山是多么的相似！

　　当初不周山也是有着无上的威压，红云在上面攀登，用了无数年才上到顶，并且期间提升了好几次境界，不然的话，那威压足以让红云爆体。

　　不过不周山之上乃是天庭，而是万古苍穹之上却是天门，天门之后却是无尽的虚无。

　　一个可怕的想法在红云的心中出现，那就是这鸿蒙界是不是帝尊所化，这万古苍穹也是帝尊的脊梁说话。

　　至于化羽老祖说的，他乃是帝尊的转世之身，这显然是不可能的，所以红云才会有这个想法！

　　不过是与不是，红云都要离开万古苍穹，这个地方他现在还不能来，最起码也要等到无上至尊的境界！

　　离开万古苍穹的那一瞬间，红云只感觉自己身上的压力轻了很多，站在山下，红云沉思了深究，最后转身离开了。

　　云端之上，白虎脚踏七彩祥云，很是拉风的载着红云，速度虽然算不上快，但也不慢。

　　红云掐指推算了一番，他要看看这里究竟是什么地方，一番推算下来，红云脸色有些不好看。

　　他一开始在异之界域的最西方，如今却是来到了最东方，这让红云不得不感叹化羽老祖的神通，竟然将他传送到了这里。

　　“是一个可怕的人物，若不是朕的身上有着帝铠，恐怕还真的如他的意，要殒落在这万古苍穹之地了。”红云喃喃自语。

　　在想回到化羽仙山，恐怕就需要很长的时间，即便是红云的速度再快，也需要万年的时间，除非一直乘坐域阵，但他在这里可不熟悉，连那里有域阵，他都不知道，毕竟异之界域可没有城池。

　　“老爷，那个老头可真不是个东西，没有经过您的同意，就把您送到了这么远。”白虎献媚道。

　　“滚犊子！”

　　红云气急之下大骂一声，这不是找不自在吗？就是因为不经过红云的同意将红云传送到这里来，那才是真正的大神通。

　　而红云竟然还拒绝不了，这不是摆明的不如人吗？

　　这是红云第一次在同阶之中受挫，并且这一次差一点让他殒落。

　　化羽老祖这个人物，已经深深的刻印在了红云的心中，将来遇到，红云定然再与此人一战！

　　白虎乖乖的闭上了嘴巴，不敢在说话，心中却是郁闷，有时候拍马屁拍不好，就拍在了马腿上，真是坐骑也不好做啊！

　　红云一路北行，而在北面则是方圆百亿里之中最大的势力，无量宗！

　　这个无量宗，也是古元曾经待过的地方，不过古元却是已经被逐出的无量宗，因为古元了无音信了十数万年！

　　就算是闭关，也会开启宗门之内的传信玉符，可是古元的传信玉符却是一直都联系不上。

　　就算是古元的好友蛮青也是没有任何的办法，他帮不了古元，毕竟他在无量宗，也只是一个小小的护法，说不上什么话。

　　而在近日，蛮青却是离开了无量宗，他接到了宗门长老派下的一个任务。

　　这个任务本来是不需要他来的，但是他的一个对头却是找上了他，呃……也不能说是他的对头！

　　古元当初在无量宗的时候，脾气暴躁，得罪了不少的人，而其中一个的后台很硬，当初古元还在的时候，就受到此人的处处刁难。

　　而如今古元不在了，此人却是想要斩杀蛮青，都知道蛮青与古元的关系好，所以此人想要灭了蛮青。

　　至于任务，不过是他让自己的叔叔发布的，然后蛮青接下，而他则是叫了五位至强至尊一起前来，目的只有一个，那就是杀蛮青！

　　“好好的人不做，偏偏做一条狗，古元给了你什么好处？”

　　“于少，跟他多说什么，直接杀了便是！”

　　“哼，敢与于少作对的，都只有死路一条，那个古元也要死！”

　　在云端之上的红云听到了声音，心中大喜！

　　古元！

　　他的儿子竟然在异之界域！


第一百四十二章 想多了的三长老

　　坐在白虎之上的红云颤抖了，他竟然听到了自己儿子的消息。

　　“古元竟然在异之界域！也对，恐怕时间再也没有比古元更异类的了。”

　　红云喃喃自语，而白虎自然能够听到红云的话，当即便是问道：“老爷，古元又是你那个弟子啊！是天地神兽吗？”

　　白虎到现在都没有忘记他晋级的事情，若是得到一个修为弱的天地神兽之血，那么他就可以晋级了。

　　“古元是朕的儿子！”红云淡淡地说道。

　　“啊……”白虎一愣。

　　可就在这个时候，红云已经离开了白虎的背，来到了蛮青的面前。

　　“方才你说古元，他在什么地方？”红云问道。

　　“哼，你是谁，也敢来管老子的事情。”那个所谓的于少，指着红云冷哼一声。

　　红云方才就听到了这个于少是要杀自己的儿子，没有任何的犹豫，红云一挥手，瞬间，身后的五个至强至尊全部消失。

　　蛮青则是一愣，五个至强至尊就这么没了。

　　震惊的长大了嘴巴，这可是五个活生生的至强至尊，而且这个于少请来的四位至强至尊都是非常强大的！

　　“你闯大祸了，他们是无量宗的，而且这个于少的爷爷乃是无上至尊，是无量宗的长老，你快点离开吧！”

　　从震惊之中醒来之后，蛮青看着红云，连忙便是劝说道。

　　“无妨，你是元儿的朋友，你可知晓元儿现在在那吗？”红云问道。

　　“你是古元的什么人？”蛮青有些警惕地说道。

　　看着蛮青下意识的退后了一步，红云笑了一声：“朕是古元的父亲，你不用担心。”

　　“什么！”

　　蛮青震惊了，他当初可是一直在为古元打探红云的消息，可是现在没想到古元的父亲竟然找来了。

　　“你不是被那么多无上至尊围杀吗？怎么可能会逃出来，我是不会告诉你古元的消息！”蛮青坚定地说道。

　　“你这人怎么不识抬举，古元可是我家老爷的儿子。”白虎这个时候飞了过来，看着蛮青呵斥了一声。

　　总算是找到了一个比自己修为还要低下的人了，白虎的心中很是来劲，直接上来就是大声的呵斥。

　　红云一巴掌将白虎扇飞了出去。

　　“多嘴。”

　　随后红云又是看着面前的蛮青，笑道：“你不用担心，朕确实是古元的父亲，不知道他有没有给你提起过，朕的一家来自于洪荒。”

　　蛮青一愣神，看向红云，眼中露出了半信半疑，毕竟洪荒并不能代表什么，那些围杀红云的人又岂会不知道洪荒。

　　“好吧，你说如何才能相信朕是古元的父亲。”红云有些无奈地说道。

　　“你来鸿蒙界为了什么？”蛮青突然问道。

　　红云脸色一正，看来这个蛮青知晓的不少，与古元的关系非同寻常。

　　“朕来鸿蒙界为了杀，杀尽一切可杀之辈！”

　　一瞬间，红云的身上涌出了无尽的杀气，仿佛要将天捅破一样。

　　而此时一旁的蛮青与白虎都是被这浓郁的杀气给震的瑟瑟发抖。

　　“小友不好意思，朕失态了。”红云看到面前的蛮青的神色恍惚，定然是被自己的杀气所震慑，连忙便是一缕净化之气进入蛮青的体内。

　　“你真的是古元的父亲，古元也是这么说的，当初我问他为什么来鸿蒙界，他与您的回答一模一样！”蛮青为古元高兴。

　　古元一直担心的父亲竟然回来了，而且还很强大！

　　但是下一刻，蛮青想到了什么脸色一变，当即便是对着红云说道：“走，我们快离开，古元的事情，稍后我会全部告诉前辈。”

　　看着蛮青脸上的着急之色，红云淡淡的一笑：“你是在担心无量宗的那些宵小之辈？”

　　“前辈有所不知，方才您斩杀的哪位于少，乃是三长老的孙子，三长老可是无上至尊，如今定然发现了于少已死！”蛮青的神情有些着急。

　　“怕什么？不过区区无上至尊，我们家老爷神通广大，呃……”白虎还想再继续说什么，但是看到红云的眼神，又给咽了下来。

　　“小友，不用走了，他们已经来了。”红云淡然一笑，随后便是转身看向远处的天际。

　　只见三道光芒袭来，落在了红云的面前。

　　为首的一个乃是中年，身上有着无上至尊的气息，应该就是那个什么于少的爷爷，至于旁边的两个，也都是有着至强至尊的气息，不过却很强大，应该不下于一般的大妖王。

　　无量宗的三长老看向红云等人，最后将目光落在了蛮青的身上。

　　“蛮青，是谁杀了于儿。”三长老沉声问道，身上的气势涌出。

　　蛮青心生畏惧，毕竟这可是无上至尊，他一个小小的至强至尊中期，如何能够比得了。

　　后退了一步，有些颤抖地说道：“三长老，属下根本不知道于少的事情。”

　　“好你个蛮青，竟然敢撒谎，本座当初如何教导你的！”三长老身边的一个至强至尊巅峰，看向蛮青冷哼一声。

　　“大护法，我真的不知道。”蛮青弱弱的说了一句。

　　“那就去死吧！”这个所谓的大护法，直接对着蛮青就是打了一掌，而这一掌犹如神山压顶，以蛮青的实力，根本就接不下。

　　红云一步走出，挡在了蛮青的身前，那巨大的掌印还未道红云的身前，就莫名其妙的散去了。

　　“你是何人？”大护法沉声喝道！

　　“那什么于少，是朕杀的。”红云轻描淡写地说道。

　　“找死！”大护法当即便是祭出了法宝，一口小钟瞬间化为了万丈，向红云砸了过去。

　　看着那万丈大小的神钟，红云只是淡淡的说了一声：“退！”

　　瞬间，万丈神钟变小，化为了一口三寸小钟，仿佛失去的灵性一般。

　　红云用金口玉言之术，将那神钟的神性给封印了，短时间内，神钟只能成为废宝！

　　“你是何人？为何杀贫道的孙子？”三长老看向红云，眼中露出了凝重之色！

　　身为无量宗的长老，他知道方才那种神通代表着什么。

　　传闻之中，只有天府之中才会有的大预言术，而天府乃是异之界域无敌至尊的实力，不是他们能够得罪起的！


第一百四十三章 被认错了

　　红云一愣，剧情不是这样子啊！

　　难道这个三长老不应该直接出手吗？怎么反而有点忌惮的看着他？若是说一个无上至尊惧怕至强至尊，那是绝对不可能的！

　　但是三长老的样子，却是在忌惮红云。

　　“朕想杀便杀。”红云冷眼看了一眼三长老，虽然这个三长老是无上至尊，但是在他的眼中，不过是一个微不足道的小人物。

　　红云若是想要取他性命，简直易如反掌，只需要将南尊或者北尊放出来即可。

　　三长老的心中更为忌惮了，因为红云的这个态度像极了天府最近气焰最盛的天骄封命！

　　封命乃是天府之中近一个纪元最强大的天骄，传闻紧紧用了数千万年的时间，便修炼到了至强至尊，这简直骇人听闻。

　　并且封命竟然领悟了天府的核心大神通，大命运之术，不仅仅轰动了整个天府，就连异之界域都轰动了。

　　无数的无上至尊都预言，封命有可能是近四百个衍纪第一个无敌至尊！

　　“天府固然强大，但是如今无敌至尊不出，我无量宗也不是好惹的，这一次，贫道放过你，下一次再碰到贫道，必杀你！”

　　三长老说完，便是对着两个大护法使了个眼色，快速的飞走了。

　　实际上，三长老也是为了面子，放下一句狠话，不给红云说话的机会，直接离开。

　　这的确是让红云呆住了！

　　什么情况？

　　怎么走了？孙子的仇不报了吗？

　　蛮青惊讶的看着红云，他的心中似乎也想到了天府的封命，不过心中却是疑惑，古元的父亲叫红云啊！

　　“蛮青小友，天府是什么地方？”红云真的不知道这个所谓的天府，毕竟他来到了异之界域没有多久，而且去的地方也都是极为神秘的地方。

　　无论是万古苍穹，还是化羽仙山，都是其他修士不敢进去的，而红云就冷不丁的进去了。

　　“前辈您不是天府的人？”蛮青一惊！

　　“呵呵，小友说笑了，难道元儿没有告诉你吗？朕从洪荒进入鸿蒙界的时间并不长。”红云淡笑一声。

　　蛮青点了点头，这个时候他相信红云是古元的父亲了，但是那个三长老的作为，却是让蛮青大笑了起来。

　　“哈哈，肯定是三长老认为前辈你是天府的封命少主！”

　　“这个封命很强大吗？”

　　红云有些疑惑，他只是至强至尊的气息，而三长老应该可以感觉到，正是因为感觉到了，还把红云当做了封命，那么这个封命肯定是至强至尊。

　　一个至强至尊竟然让无上至尊惧怕成了这个样子，却是有些不一般，让红云很是疑惑，究竟这个封命少主有什么不一样。

　　“前辈初来异之界域可能不知晓这里的势力，无量宗虽然是异之界域的五大势力之一，但却是垫底的存在，而天府乃是最强大的，并且是无敌至尊的势力。而这个封命乃是天府之中的核心弟子，被誉为近四百衍纪最有可能成为无敌至尊的存在！”

　　蛮青说着，心中有些唏嘘，毕竟这个封命太强了，强大的可以让所有的至强至尊低下头颅。

　　红云淡笑一声，或许真的有这么强大的人物吧！毕竟世上不仅仅有他一个变态，要知道化羽老祖现在的修为也是至强至尊。

　　而红云却没有把握杀他，并且真的大战起来，红云也只有五成的胜算。

　　所以，红云对于鸿蒙界的大能已经有了深刻的认识，有些至强至尊不能以常理来判断的。

　　比如十万大山之中的那些大妖王，尤其是玉面王这样的存在，放在鸿蒙界之中，又有几个至强至尊可以与之匹敌？

　　再有就是敖良辰与孔宣，谁敢说自己有把握胜他们？

　　天地神兽的神通，无法抵挡，这是事实，比如孔宣的五色神光，就连红云都没有办法化解，想来那个化羽老祖还没有施展神通，就要被孔宣收进五行空间了。

　　但是，化羽老祖一个神通，也可以让孔宣殒落。

　　就要看谁先出手，谁的气运深厚了。

　　“不管这个封命，小友你可知古元现在在哪里？”红云有些担忧的问道。

　　虽然古元很强大，但是红云还是有些担忧。

　　“我已经有十几万年没有见到过古元了，他以前都会每隔一段时间回到无量宗，然后找我打探前辈的消息，但是上一次我对古元说您被无上至尊围攻，古元就再也没有出现过。”蛮青说道。

　　红云沉思了片刻，古元应该不会前往仙之界域，红云猜测，古元应该在神魔地方闭关修炼，然后修炼到一定的境界才会前往仙之界域。

　　“小友你在异之界域怕是无法待下去了，朕给你说一条明路，你前往混乱界域的西域，就如帝阁，提朕的名字即可。”红云看着蛮青说道。

　　“算了，晚辈还是留在异之界域吧！”蛮青的脸色有些无奈，又有些羞愧。

　　红云何等的眼力，又岂会看不出蛮青的想法，红云当即便是取出了十亿鸿蒙上品灵石。

　　“这些灵石你拿着去帝阁吧！”

　　“这晚辈不能收。”蛮青连忙便是推让，他心中虽然有些心动，但是无缘无故收下这么多灵石，他于心不安。

　　“不必如此，你尽管拿着，你与古元是朋友，那么朕帮你也是应该的！”红云说罢，便是将储物袋塞进了蛮青的手中。

　　“你自行前往吧！朕要在这异之界域停留一段时间。”说完，红云便是骑着白虎消失在了天际。

　　“古元的父亲好强大！”看着红云离开，蛮青喃喃自语了一声，也是转身离开了。

　　而片刻之后，红云一拍虎头，暗叹一声，他忘了一件事情，那就是他忘记询问蛮青，这方圆的域阵，还有一些比较大的势力。

　　比较方圆百亿里不可能只有无量宗啊！

　　但是现在返回去，那蛮青指定已经离开了，无奈的摇了摇头，现在只能碰运气了，他还不想去无量宗，不必要的麻烦，红云还不想招惹。

　　突然！

　　距离红云百万里之处，一道光柱直通天际，庞大的天地威压凝聚，即便是距离这么远的红云都能够感受到。


第一百四十四章 幽梦果出世

　　红云一拍白虎。

　　白虎瞬间领会，当即便是便向那天地异变的方向飞去。

　　而在无量宗之中，大殿之上，无量宗宗主召集了其他的无上至尊，沉声说道：“幽梦果出世，这一次无论如何，我无量宗都要得到，这一次绝对不能再出现任何的茬子！”

　　说完之后，无量宗宗主看着下面的三位无上至尊，他想要得到一个满意的答复。

　　“属下一定竭尽全力！”三位无上至尊，皆是坚定地说道。

　　幽梦果是方圆百亿里的一种奇果，每过三个纪元便会出现一次，而幽梦果的功效非常强大，可以让至强至尊巅峰的修士成为无上至尊。

　　而无量宗的三长老就是服用了幽梦果，不过最近数次，每一次都不是无量宗得到，也不是其他的实力得到，而是其他的散修得到的，这也不知道是为何？

　　这一次，无量宗宗主已经有了怒火，他必须要得到幽梦果，不管怎么说，这幽梦果都是从他的地盘出世了，这么多年来，他就得到过七次。

　　本可以成就七位无上至尊，但是一颗幽梦果，也只有三成的几率成为无上至尊，所以七颗幽梦果，只是成功了两次。

　　本来无量宗有四位长老，但是其中一位殒落在了异域之中。

　　“这一次定然会有天府的人来抢夺，但是本座不管你们用什么办法，都要将幽梦果拿到，去吧！”无量宗宗主吩咐道。

　　三位长老皆是恭敬的施了一礼，然后离开了。

　　而天府那边的人也是乘坐域阵前往了无量宗地域，毕竟这幽梦果，能够造就无上至尊，谁不想得到，虽然只是三成的机会，但也是至宝！

　　至于散修，早早的就聚集到了幽冥山，幽梦果的事情可是明传整个异之界域，所以在万年之前就有修士在这里等着了。

　　只不过无量宗与天府联合，不让其他的三个势力插手幽梦果，这也是为什么不是在天府的地域，而天府能够前来争夺的原因。

　　这是天府与无量宗的协议。

　　幽冥山之上，不少的至强至尊汇聚，还有不少的无上至尊，看向那光柱冲天，一个个都是精神激动，因为他们知道，一旦光柱消失，便会有幽梦树出现。

　　到时候就会有幽梦果在上面悬挂！

　　“这一次不知是那个幸运儿会得到幽梦果，最好还是散修得到，毕竟天府与无量宗已经很强大了。”

　　“哈哈，六次了，我们散修得到幽梦果六次了，并且还是连续的，若是这一次在得到，真不知道天府与无量宗会气成什么样子。”

　　“能什么样子，发狂呗，上一次听闻无量宗的宗主就发狂了，毁了方圆千万里的神山，灭了无数生灵。”

　　一个个的大能在议论着，不过都是在调笑无量宗与天府，毕竟这连续六次了都是散修抢到了幽梦果。

　　而在幽冥山之上，红云这是站在这一群大能的后面，很不起眼，他倒想看看这幽梦果究竟有多神奇，竟然能够帮助至强至尊成为无上至尊。

　　这以前红云可是听都没有听说过。

　　“老爷，这幽梦果真的这么强大吗？到时候您给夺回来，让那个我给您试试毒。”白虎一脸献媚的模样。

　　红云白了白虎一眼，这丫的只要是有好处都少不了他的，一点脸皮都不要，红云也是无语了，这样的坐骑，红云还真的想要换一个。

　　不过平时白虎做的也还好，红云只能勉强先用着。

　　“闭嘴，好好的看。”

　　此时，只见那冲天的光柱消失了，一株高十丈的漆黑色的树生长了起来，并且在上面悬挂着一颗果子。

　　看到这一幕，不少的大能眼中都是贪婪之色，毕竟得到这颗果子就有可能成为无上至尊。

　　突然！

　　红云身边的白虎冲了出去，口中大喊：“老爷快动手，我来挡住他们，我要吃果子！”

　　突然飞出的白虎，让所有的大能都是一愣，不要说这些大能愣住了，就连红云都愣住了！

　　“谁家的宠物？”

　　“哪家的畜生？”

　　“这老虎傻了吧？”

　　“老爷也是一头傻虎吗？”

　　所有大能的脑海之中都是出现了一连串的问号，但是却没有一个人阻拦白虎的行为。

　　因为他们还没有反应过来！

　　“这呆虎又要闯祸了！”红云无奈地说道。

　　只见下一刻，白虎还没有到幽梦树旁，就被一个屏障挡了下来，因为他的速度极快，撞在了屏障之上，脸都变形了。

　　砰……

　　白虎从空中掉了下来，眼神迷离，有些蒙蒙的，有些呆呆的看着面前的透明屏障。

　　“嘿嘿，开个玩笑，嘿嘿开个玩笑……”白虎长着血盆大口，嬉笑地说道。

　　“哈哈……”

　　所有的大能都是大笑了起来，指着白虎，有的都笑的抱腹。

　　“这是贫道见过有史以来最傻的老虎！”

　　“错，不是傻，这就是蠢！”

　　一个个大能的都是嘲笑白虎，而红云则是疑惑了，方才他也没有看到那透明的屏障，仿佛就是凭空出现的。

　　白虎回到了他的身旁，低着头，也不敢抬头看红云，这一次可谓是丢大脸了。

　　仔细听了听，众人的议论之声，红云才明白是怎么个情况，原来这幽梦树有着自我保护，就算是无上至尊都无法破开，但是在百年之后，这屏障聚会自己破碎。

　　到时候，幽梦树也会消失，但会有一个果子幽梦树上面落下！

　　“原来还需要百年啊！”白虎有些懊恼道。

　　心中有些埋怨这些大能，方才竟然不早说。

　　“若不是有着百年，这些大能岂会让你先争夺，这一次丢这么大的人，日后好好的在鸿蒙塔修炼，别想着再出来了。”红云踹了白虎一脚。

　　然后便是看着那幽梦树。

　　而在这个时候，天空之上飞来了三个身影，正是无量宗好的三位长老。

　　这三个长老一来，瞬间所有的议论声都小了很多，毕竟都不敢再说无量宗无能的事情。

　　“封命！他也来了？”三长老看向了红云，眼中落出而来忌惮，连忙便是拉了其他两位长老。


第一百四十五章 最强天骄

　　红云很是隐秘的将白虎收进了鸿蒙塔之中，这倒不是红云真的生气了，而是这个白虎确实要进去了。

　　因为红云想要得到那个幽梦果，等下大战一起，他没有办法照顾白虎，所以只能让白虎先进入鸿蒙塔之中。

　　感受到幽梦果的气息，红云的帝心颤抖了一下，似乎对这个幽梦果很是看重，红云也是感觉到了幽梦果有一种鸿蒙灵石的感觉。

　　这种感觉，红云不知道是不是只有他自己拥有，但是可以肯定的是，这幽梦果绝对可以让他的意界扩展不少。

　　没有心急，红云也是在等，他倒要看看这个这些人如何与他争夺幽梦果。

　　看到了那个三长老，红云也只是淡笑了一下，即便是来了无上至尊也没有用，必要时期，红云会将南尊与北尊全部放出，这颗幽梦果红云势在必得。

　　“百年的平静，百年之后不知道多少的道友要殒落，唉，每一次幽梦果出世都是这个样子。”

　　“幽梦果乃是我异之界域的一大奇宝，虽然服用之后有着三成的机会成为无上至尊，但是却还是让无数的修士疯狂。”

　　“修炼之途本当如此，不是你杀他，就是他杀你，哈哈……这一次，本座对于幽梦果势在必得！”

　　“你难道没有看到无量宗的那些大能也势在必得吗？”

　　大多数修士都是看了过去，发现还真是如此，往常无量宗都是派一个或者两个无上至尊，但这一切除了无量宗宗主，似乎都来了。

　　“即便是三个无上至尊又如何？上一次两个无上至尊不一样还是被散修得到了，天意如此，谁敢违逆？”

　　“不错，帝尊保佑，天倾散修，这一次还是散修得到。”

　　这些修士的议论之声传到了无量宗的三个长老的耳中，一个个都是气急败坏，但却是无可奈何，毕竟他们不能大开杀戒。

　　在场的大能不仅仅有至强至尊，还有这无上至尊，所来修士有着将近十万的数量，你怎么去大开杀戒？

　　这些人联合起来能够将无量宗给灭了，根本就没有办法出手。

　　而就在这个时候，一道身影从天而降，落在了幽梦树的旁边，不过却没有伸手去触碰。

　　一袭白衣，剑眉星目，五官轮廊简直完美的到了极致，身上的气势更是让人一颤，尤其是此人身后的一个大字。

　　在其白衣的后面有着一个‘天’字，这显然是天府的大能！

　　“这小子谁呀？”

　　“一个至强至尊在这里装什么装，在场的每一位，都是至强至尊之上的境界。”

　　“一个至强至尊都有了如此的优越感，这个小子莫不是傻子吧！”

　　看到突然出现的白衣男子，一个个散修都是叫骂了起来，虽然是天府的弟子，但是这个时候，不要说天府，任何地方的都没有用处。

　　而且一个至强至尊境界的天府弟子，能够翻起什么大浪。

　　“噤声，你们难道想要死不成？你们可知晓这个丰神俊朗的男子是谁？”

　　“啊！我想起来了，他就是天府的天骄封命，没想到这一次竟然是他前来了！”

　　“什么！封命？难道说是一万年前手刃无上至尊的那个封命吗？”

　　“怎么可能，这是传言吧！至强至尊怎么可能杀得了无上至尊，就算是在强大的至强至尊也不行吧！”

　　“封命，被天府府主亲口定下的继承人，被称为天府太子，并且有着成为无敌至尊的潜质。”

　　“真想不到他竟然来了。”

　　知晓面前的这个男子是封命之后，一个个都是眼中露出震惊之色，因为封命威名早就传遍了整个异之界域，尤其是万年前，以至强至尊修为力战无上至尊，最后便去成功斩杀！

　　这是何等的天资卓越？何等的神威？封命称之为天骄之后，那些异之界域自命天骄的青年才俊，都是不敢在用这两个字。

　　毕竟，与人家一比，你会感到羞愧！

　　红云也是看了过去，发现这个封命却是恨了不得，修为虽然是至强至尊，但是却有着强大的气息，而且是生命气息，这是将肉身磨练到了无上至尊境界的征兆。

　　就算是红云对上这个封命，也不敢大意，这个封命很强大，强大到了红云都没有必胜的把握。

　　又是三道身影落下，皆是站在了封命的身后，是三个无上至尊，不过这三个无上至尊看封命的神色都是恭敬无比。

　　“太子，这幽梦果如何？”一个无上至尊看着封命问道。

　　封命围着幽梦树转了一圈，然后点了点头说道：“若是服用，我有七成的把握成为无上至尊。”

　　“那好，这一次无论如何都要得到幽梦果，太子放心！”

　　三个无上至尊都是极力表态，想要在封命的面前好好表现，因为在他们的心中，封命是最有可能成为无敌至尊的新星。

　　他们现在极力讨好，等封命成为了无敌至尊之后，定然会享受不可言语的好处。

　　“如此，多谢三位长老了。”封命冷淡地说道。

　　对于封命的语气，三个长老没有丝毫的生气，在他们的眼中已经习惯了，就算是面对府主的时候，封命也是如此。

　　随后，封命带着三个长老飞到了空中，然后静心等候，这一次他们对于幽梦果也是有着必得之势。

　　无量宗的三长老看到封命的时候，心都快要炸了，他不认识封命，但是方才身边的大长老告诉了他那就是封命的时候。

　　三长老只感觉自己的眼前一暗，差点没有倒下去，当初他竟然将红云看成了封命，杀了他的孙子，他竟然连个屁都不敢放。

　　再看向红云的时候，三长老的眼中尽是杀气，这一次不管能不能得到幽梦果，他都必须要杀了红云。

　　而红云则是一脸笑意的看着三长老，他从来都没有说过自己是封命，一切都是这个三长老一厢情愿，被杀了孙子，都不敢说句话，也不得不说封命的威势。

　　对于封命的到来，所有的修士都是心中有了一些不安，一位这个封命的威势太大了，而且他代表着天府，跟往常不一样，就算是天府的长老前来争夺，他们也敢与其斗争。

　　但是封命却不同，一旦封命出现了危险，那么天府必定倾巢而出，到时候，他们都会陷入险地。

　　“奶奶的，这个封命怎么会来？他这一来，这幽梦果还怎么抢？”

　　“伤不得，也杀不得，这是老子遇到最憋屈的事情。”

　　我们近十万个修士一起动手，就算是他死了，与我们也没有任何的关系，天府即便是追查起来，难不成还能够将我全部杀了？

　　这是所有修士的想法，封命虽然强大，是他们异之界域的骄傲，但是封命的存在也给他们带来了许多利益上的损失，所以在他们的心中，封命还是死得好。

　　红云闭目养神，他不管什么天府还是无量宗，这幽梦果是他的了，而且那什么封命，红云也不在乎，他又不是异之界域的人。

　　此时红云在想该怎么将幽梦树也一起带走，毕竟三个纪元就可以生长出一颗幽梦果，种在自己的家里，以后赏赐下属，最适合不过了。

　　“南尊，天府之中最强的是谁？”红云问道。

　　南尊没有说话，好像在回想什么，若不是旁边的北尊叫他，恐怕他还沉浸在无尽的回忆之中。

　　“至尊，天府之中最强大的是无道，也就是无敌至尊，第二强大的是属下，第三强大的是府主。”南尊的眼中流露出一丝难受。

　　“你是天府的？”红云心中一震，再一想也就释然了，南尊说过他曾经跟在无道的身后，那么自然是天府的！

　　现如今无道不知道在哪里，不过红云猜想应该在恢复实力，短时间不可能出来的。

　　这样以来，南尊就成了天府之中最为强大的存在，只不过看南尊的神色，红云有些不解，似乎有什么难言之隐。

　　“南尊，天府之中是不是还有你的亲人。”红云问道，若是有的话，红云不介意帮南尊接出来。

　　不管是红云接出来也好，还是南尊亲自前往也罢，在红云的心中都无所谓，他不习惯自己的人流落在外。

　　南尊听到这话，眼中闪烁金光，但下一刻便是无奈的摇了摇头：“多谢至尊好意，恐怕她不会跟我走。”

　　“怎么说？”红云有些不解，既然是南尊的亲人，为何不跟着走？

　　“他是属下的女儿，也是天府的第二任府主，她已经享受到了权利的好处，怕是不想离开了。”

　　红云一愣，而在鸿蒙塔之中的北尊也是一愣，看向了南尊，有些惊讶地说道：“天府的那个变态……咳咳……天府府主竟然是你的女儿？”

　　北尊显然知晓这个天府的府主，并且看其神色，好像有所交集。

　　“你可以询问一番，此事之后，朕会让你前往天府，事在人为。”红云心中也是有着私心，天府府主，即便是不如十二巅峰无上至尊，也绝对不差多少。

　　“多谢至尊。”南尊忙即便是跪拜谢恩。

　　红云没有管太多，至于无道，他丝毫都不顾及，若是将天府整垮了才好呢，反正他与无道已经到了不死不休的地步，也不差这点恩怨。

　　而天府的封命与三个长老还不知道，在这里还有着一个人在算计他们的府主，而且还有一个老府主在红云的灵宝之中。

　　这百年的时间，又有不少的修士赶了过来，现在幽梦树旁，绝对超过了十万修士，并且修为最低的都是至强至尊。

　　要知道异之界域的这果子可是传遍了鸿蒙界，有不少都是来至于其他的界域。

　　轰隆隆……

　　陡然，天色暗淡了下来，一道道神雷劈下，似乎要将幽梦树之上的幽梦果毁灭。

　　但是幽梦树撑起了一个护罩，任由那些神雷如何劈，都无法伤到幽梦树一丝。

　　逐渐的，那神雷消退，但取而代之的却是无尽的火焰，方圆万里都燃烧了熊熊烈火，所有的修士都是在瞬间退出了万里之外。

　　看着那熊熊烈火燃烧，所有人都没有着急，因为他们知道幽梦树可以抵挡这一切。

　　果然！

　　火焰散尽之后，幽梦树还是丝毫未损。

　　红云的眼中闪烁着金光，这个时候幽梦树已经没有了抵御之力，他只要进入便能够夺取幽梦果，但是看到所有的修士都是无动于衷，应该是还要经历磨难。

　　红云压制着自己的冲动，看向幽梦树。

　　没有过多久，红云便是看到了幽梦树竟然在逐渐的消散，似乎元力消耗殆尽，要毁灭一般。

　　十个呼吸之后，幽梦树完全消失，一颗暗金色的果子出现在天地之间。

　　红云的眼中爆发了金光，现在只有一个字，那就是抢。

　　不在犹豫，红云化作一道光芒直接射向了那幽梦果。

　　但是所有的生灵还是没有动，看向红云去拿果子，也都是露出了不屑之色。

　　“没想到这一次傻子那么多，前面是一头白虎，现在又是这个傻子。”

　　“这人好像是那白虎的主人！”

　　“果然是物以类聚，人以群分，傻子才会收个傻子坐骑。”

　　所有的修士都知道幽梦果出现之后，需要等一百年，才会让幽梦树消失，但这还是不能得到幽梦果，需要在等十年，让幽梦果散去那些狂暴的能量。

　　要知道这些狂暴的能量可是谁靠近就攻击谁，当初都不知道幽梦果的特性，所以那一次殒落了数位无上至尊，以及数千位至强至尊，这可是血的教训。

　　红云靠近幽梦果的那一瞬间，就感受到一股巨力向自己袭来，这若是打在他的身上，恐怕会直接殒落。

　　但是红云的身上可是有着一物！

　　鸿蒙塔吸收了那狂暴的能量，毕竟这些能量都是自主散发的，有没有生灵操控，红云稍作手段便可以解决。

　　做完了这一切之后，红云冷笑一声，大手抓向了幽梦果。

　　在众目睽睽之下，红云抓住了幽梦果，并且快速的向北方飞去，眨眼便是消失在了天际。

　　留下了一群面面相视的大能。

　　“不是说，要等十年吗？”

　　“等个屁，幽梦果可能有发生而来变化，没看到都被抢走了吗？”

　　“快追！”


第一百四十六章 最强对决（上）

　　红云的虹光之术何等的快速，这可是红云创造出来最强大的飞行之术，接近于空间行走。

　　虽然在鸿蒙界受到了很大的限制，但是红云的虹光之术，绝对还是可以排进鸿蒙界的前列。

　　飞行之余，看向了后方，却是看到了那一道道光芒，每一道光芒都是一个修士，至少有数万到光芒在向他追来。

　　一日……两日……

　　追红云的人越来越少了，不是因为他们放弃了，而是因为红云的速度太快了，有些至强至尊根本就最不少，更不要说不擅长飞行的至强至尊了。

　　让红云震惊的是，他身后距离他最近的不是无上至尊，而是哪位最强天骄封命。

　　半月之后，红云还是保持着急速，但是身后的光芒则是少了很多，只有近万左右，也就是说，还有近万修士在追杀着红云，这不得不说红云手中的幽梦果是多么的诱人！

　　红云飞过一座大山，随即便是一片叫骂之声响起。

　　“谁敢在我虚屋山上飞行！”

　　那座神山之上，一个至强至尊巅峰的大能走了出来，并且他的身后还有这不少的弟子。

　　“难道不知道我们虚无山有明文规定吗？还敢在这里飞行，找死不成？”

　　“就是，师尊一怒，定然见那人斩杀，就算是逃，也逃不走！”

　　“你们快看！”

　　一个弟子指着与红云飞过相反的方向，震惊地说道。

　　所有的弟子都是看了过去，包括这位至强至尊巅峰的大能也是看了过去。

　　一瞬间，这些修士都是乖乖的闭上而来嘴巴，不敢在说什么，一种恐惧感浮上心头。

　　近万道光芒从神山之上飞过，而且气息一个比一个浓郁，每一个都不低于这个至强至尊巅峰的大能。

　　随着那些光芒的远去，这些修士才缓过神来，但是眼中的震撼依旧不减。

　　“师尊这是发生了什么？难道要界域大战了吗？”

　　“不是说一百个纪元才会界域大战吗？这还没有到啊！”

　　“应该不是界域大战，以我看，后面的这些大能应该是在追杀前面的那个大能！”

　　十多个修士都是议论纷纷，看向那天空的光芒远去，眼中的震撼难消，这恐怕是他们见到过最震撼的一次景象，他们连无上至尊都没有见过，而这一次，却是见到了。

　　并且无上至尊不止一个！

　　至强至尊巅峰的大能脸色一沉：“都回去修炼，这不是你们该议论的事情。”

　　这些弟子一个个都是回到了宫殿之中，这位至强至尊巅峰，心有余悸，也是回到了宫殿之中，然后紧闭宫门。

　　转眼，百年的时间过去了。

　　但是红云后面的追杀之人还没有跟丢，只不过少了很多的大能，毕竟随着时间的推移，很多的大能都没有办法追上来。

　　只会将距离越拉越远，所以都无奈离去。

　　可即便是如此，还有数百位大能紧随其后，仿佛都有着一种不追到红云誓不罢休的样子！

　　看着后面的那些追杀之人，红云脸色露出了笑意，面对十万修士，他或许不敌，所以只能跑，至于进入意界，红云到没有想过，毕竟不能每一次都躲在意界之中。

　　这一次红云不打算躲，他要慢慢的耗，虽然其中有无上至尊，但是却追不上他，要知道红云可是比他们先飞出数十个呼吸，他们才开始追的。

　　封命以至强至尊的修为，竟然稳居红云的身后，不得不说，其速度绝对的强悍。

　　就连红云都要佩服，能够与他的虹光之术堪比的飞行之术不多，而封命的飞行之术绝对可以比肩红云。

　　若不是红云提前飞出了数十个呼吸，封命绝对能够让红云留下。

　　“太子，若是这么追下去，恐怕再过百年，也追不上这个人。”天府的一位长老说道。

　　封命点了点头，说句实话，若是这么追下去，根本就追不到红云红云不杀傻子，自然然不会停下。

　　“你们想办法，将其他的修士都拦下，我独自一人追就可以了。”

　　封命笑道，在他家看来，若是他一人追洪荒，那么有极大的可能与红云大战，封命对于自己信心十足，只要是红云留下，那么封命就有把握让红云在无法离开半步。

　　“太子什么意思，这个人很危险，他的速度如此之快，想来战力不会差了，太子不可以身犯险。”

　　“怎么难道你们认为本座不敌此人？”封命的脸色极为不好看。

　　“不是不相信太子，而是这一次出行，府主有交代，必须要好好的保护好太子，若是府主知道这里的情况，一定会让你即刻回天府。”

　　三位天府长老都是皆是不同意封命留下来，虽然他们知道封命的实力强大，但是一旦有损伤，便是他们的责任。

　　如今的封命可是日后他们天府的府主，出了任何的事情都担待不起。

　　“本座心意已决，你们三个拦下其他的修士，这是命令，不是商议。”封命沉声说道。

　　三个长老无奈的看向封命，皆是不敢再说什么？

　　但就算是挡下剩下的修士，也需要找一个好的时间，还有一个好的地方。

　　转眼又是百年过去。

　　如今在异之界域，红云可是火爆了起来，十万人追杀，可是不少的修士看到了。

　　而且就算是现在，也还有近百位大能一直追杀红云，没有丝毫的怠慢，似乎不抓到红云是不会罢休的。

　　而红云得到了幽梦果，也是整个异之界域知晓的事情。

　　“就是现在！”封命大喝一声。

　　三个长老瞬间施展神通，方圆万里皆是被雾气弥漫，并且一座大阵陡然出现，将除了封命之外所有的追杀者都笼罩在了其中。

　　“三位是要找死吗？”无量宗的长老沉喝一声。

　　顿时不少的无上至尊都是表态，若是天府的这三个长老执迷不悟，那么他们一定一会出手斩杀。

　　将近一百个大能，其中有十多位无上至尊，他们虽然不需要幽梦果，但他们也是生灵，他们有亲人，有弟子，或者朋友！

　　所以他们也需要这无上的果子，所以要前来争夺。

　　还有六七十位至强至尊，这些大能每一个都堪比大妖王一般的存在，他们有的是异之界域的生灵，也有其它界域的生灵，毕竟幽梦果可不仅仅在异之界域盛传。

　　“杀我们？哈哈，你们还真看得起自己，不过你们也莫慌，我等不过是要挡住你们片刻。”一位天府长老扬声说道。

　　面对这些大能，他们丝毫不慌，身为天府长老什么场面没有见过？区区十几位无上至尊，又岂能让他们胆寒？

　　要知道他们可是进入过虚无之地再出来的存在！

　　“难道你们就不怕你们的太子根本就不是那人的对手，若是被杀，你们三个恐怕也要陪葬吧！”

　　无量宗的三长老扬声说道，他要做的自然是糊弄天府的这三个长老的心智，毕竟封命的安危事关重大。

　　“太子何等天骄？将来是成为无敌至尊的天骄，又岂会敌不过一个至强至尊，想要诱我等心智起波澜，你还差远了。”一位天府长老寒声说道。

　　“真的吗？你们心中真的不怕吗？哈哈……”三长老大笑了起来。

　　天府的这三位长老确实有些担忧，并且还有点恐惧，他们无比的担忧封命，但是封命却不听他们的劝阻，非要与红云死磕，而且还是单对单的死磕。

　　他们不是担心封命敌不过红云，毕竟在他们的心中封命乃是最强天骄，是要成为无敌至尊的存在。

　　不过他们却害怕万一……

　　红云有些疑惑，怎么追他的人，从十万人变成了一个，不过这个人红云有些惊讶了，竟然是封命，号称近三百个衍纪的最强天骄，没有之一。

　　过了数年左右，红云已经确定身后就剩下封命一人了。

　　“现如今就剩下本座一人了，难不成阁下要一直逃吗？”封命的声音传进了红云的耳中。

　　天空之上，红云停了下来，回身看向袭来的一道光芒，只见封命也是停了下来，缓缓的向红云走来。

　　“不，朕不是在逃，而是给你们生存的机会。”红云实话实说道。

　　他若是直接与放出了两个十二巅峰无上至尊，那么到时候十万修士能剩下多少还是一个未知数，红云不想利用两大十二巅峰无上至尊，所以他选择耗。

　　却不想最后耗下来，只剩下封命一个人了。

　　“‘朕’？好大的口气，阁下如何称呼？”封命对于面前的这个身穿紫红帝袍的青年有了兴趣。

　　“朕名红云。”红云淡淡地说道。

　　“本座封命，你修行不易，交出幽梦果，拜在本座的座下，可以饶你一命。”封命很是欣赏红云。

　　封命一路走来，从未看上过一个同阶大能，哪怕是对方在强，但是在他的眼中，只要是同阶，他都能够战而胜之。

　　所以在他的眼中，那些所谓的同阶天骄，连做他属下的资格都没有。

　　如今红云的出现，让他升起了爱才之心，若是红云愿意，他可以收红云为座下第一大将。

　　封命野心勃勃，在他的心中，他迟早都是无敌至尊，他要的不是天府，也不是异之界域，他要的是整个鸿蒙界。

　　他现在是至强至尊的同阶无敌，等将来，他要做无敌至尊之中的同阶无敌。

　　红云笑了，这个封命很有自信，并且很狂！

　　“你的资质不错，朕可以破格收你为记名弟子。”红云看着面前的封命，一脸认真地说道。

　　“哈哈……红云你可知道就算是天府的府主，都不敢做本座的师尊，你竟然敢说出如此疯话，本座改变主意了，本座不让你座下属，本座要收你为徒！”

　　封命看向红云，一脸的高傲，仿佛让红云做他的弟子，是给了红云无上的荣耀。

　　红云则是摇了摇头说道：“你若想要做朕的亲传弟子是不可能，机缘所致，气运所垒，朕之下只能有七名亲传弟子，汝只能做记名弟子。”

　　红云的一言一行都是认真无比，仿佛面前的封命要哭着求着做他的弟子一样。

　　封命的嘴撇了又撇，这样的人，他还是第一次遇到，自恋的程度简直突破了天际。

　　不过他没有在说什么，他真的害怕面前的这个红云装上瘾了。

　　其实红云说的都是实话，若是这个封命的真的愿意拜他为师的话，红云可以破例收他为记名弟子。

　　至于亲传弟子的话，红云没有想过，虽然这个封命的资质不错，可能比他其他的弟子都高一些，但是比之敖良辰与孔宣却是相差一些。

　　但是红云看封命的脸色，显然不会拜他为师，接下来恐怕就是要做过一场了。

　　锵锵……

　　一声清脆的声音，悠长而又明亮。

　　只见封命手一伸，一柄神剑出现在手中，此剑一出，鸿蒙塔之中的南尊震惊了，脸色有些难看。

　　南尊身边的北尊自然能够看到南尊的模样，问道：“怎么？这柄剑你认识？”

　　南尊心道：何止认识，这柄剑乃是他的至宝，只不过他已经传给了自己的女儿，却不想落到了封命的手中。

　　连忙便是对着红云传音：“至尊，此剑乃是属下的至宝，名为天命剑，是一件天地至宝，虽然不如上一次出世的十二品鸿蒙青莲，但是远比一般的极品鸿蒙灵宝强大。”

　　红云听闻，心中一惊，没想到这神剑竟然是南尊的，而且竟然是天地至宝，这可是仅次于鸿蒙至宝的宝物。

　　“此剑名天命，是天地至宝，蕴含毁灭与命运规则，你现在拜在本座的门下还不晚。”封命手持天命剑，看着红云一字一顿说道。

　　红云笑了，他身怀第一鸿蒙至宝鸿蒙剑，都不这么狂妄，一个天地至宝有什么好优越的？

　　手一翻，一柄剑出现在红云的手中，此剑一处，瞬间便是凝聚了帝威。

　　正是顶级的上品鸿蒙灵宝天帝剑。

　　红云不想招惹麻烦，鸿蒙剑一出的话，必定会引起方圆百万里的神剑共鸣，皆是必定会有无上至尊前来！

　　“此剑，名天帝，上品鸿蒙灵宝，蕴含帝之规则，你若是想要做朕的记名弟子，现在还来得及。”

　　同样的话，红云送给了封命。


第一百四十七章 最强对决（下）

　　封命丝毫不认为自己狂，因为他心中一直都认为，狂是需要资本，而有了资本，那么狂便不是狂，而是一种自信。

　　也从来没有人在他面前狂过，他从出世到现在，一直都是保持着同阶最强的称号，甚至到现在他还可以越阶而战，就在一万多年前，他以至强至尊巅峰的境界斩杀了一个无上至尊。

　　虽然当时有不少的无上至尊联合封闭了空间，断了哪位无上至尊的逃跑可能，但毫无疑问，封命斩杀无上至尊这是事实！

　　没有人在他的面前狂，因为他们都不配！

　　可是今天他看到了一个狂人，一个比他还要狂的存在，也可以说一个比他还要自信的存在。

　　封命没有恼怒，他很欣赏红云，因为他一直没有对手，他希望红云是他的对手，那种身在高处不胜寒的感觉，他体验了太长的时间。

　　同阶之中若是有一个能够接住他十招的大能，他都会感到高兴。

　　心中祈祷，希望红云能够接住他十招。

　　若是让红云知晓封命内心的想法，恐怕会大笑不止，这种想法很奇特，竟然保佑对手！

　　不过红云可不需要对方的保佑，他对于自己的实力无比的自信，而且他也是一个同阶无敌的强大存在。

　　突然！

　　封命手中的天命剑一震，一股玄之又玄的力量溢出，陡然向红云涌了过来。

　　在距离红云还有一丈的时候，这股力量汇聚成为了一朵莲花，淡淡的虚化。

　　红云想要出手攻击，但最终还是没有出手，然后这莲花落在自己的头顶之上。

　　因为红云知晓，就算是他出手也没有办法阻拦，这是命运之莲，他也会。

　　“是一把好剑。”红云淡淡地说道。

　　下一刻，红云眼中一道光芒射出，只见，这道光芒在空中也是化为了一朵莲花，不过这不是命运之莲，而是厄运之莲！

　　封命脸色一变，没想到这个红云还有如此的神通，这种攻击是最难防御的，就比如他的命运之莲，一般情况是不可能防御的。

　　但是封命没有动手挡下厄运之莲，而是淡然对之，看着红云，脸上露出了自信的笑容！

　　在封命的头生也是出现了一朵莲花，并且这厄运之莲仅在封命的头生生根发芽，似乎要将厄运之灾降临封命的身上。

　　但是十个呼吸过后，厄运之莲的根芽遍布封命整个身躯，就在厄运要降临的时候，一股火焰将厄运之莲燃烧殆尽。

　　这是气运之火，简单来说也就是封命自身的气运旺盛，不会遭受到厄运之灾。

　　封命看向红云，因为红云的头上还有这命运之莲，封命在种下这命运之莲的时候，用的是诅咒术！

　　他用的比较保守，让红云在一刻钟化为血水，消散在虚空。

　　他没有急着攻击，而是要看看红云如何应对！

　　他们两个都是最强至强至尊，所以他们不仅仅要比战力，还要比神通，更要比规则的运用。

　　红云是他目前见过最强大的至强至尊，简直可以与他相比，所以，他以君子之战对之！

　　一刻钟的时间眨眼即过，红云的体内竟然出现了一种黝黑的血液，逐渐遍布他整个身躯，而被黝黑的血液沾染到的血液，也在变化。

　　逐渐的，红云的身躯开始发黑，似乎要被黝黑的血液遍布全身。

　　而看到这里，封命有些失望的摇了摇头，他太高看红云了，本以为红云能够化解他的神通，却不想红云连这一点都做不到。

　　红云的脸色也逐渐的变得黝黑，就在红云的眼睛要全部变黑的时候。

　　啵……

　　仿佛一滴水滴到了水面之上，荡起了层层波纹。

　　红云的身躯开始转化，在三个呼吸之内恢复了正常，而那些黝黑的血液都成为了帝血的养料。

　　要知道帝血乃是世间最尊贵的血液，就算是蕴含着诅咒的血液，也不可能伤害到帝血。

　　“好，好神通！”封命叫好一声。

　　红云看向封命也是微笑道：“你的神通也不错，竟然能够让朕三个呼吸才化解！”

　　封命一愣，随后便是淡然一笑，红云这么说显然是想要激怒他，但是到了他这个境界，尤其是那么容易动怒的，而且这大战之际，最忌讳动怒。

　　陡然！

　　红云的双眼射出了神光，向封命照射而去。

　　神光所过之处，竟然在燎烧空间，可以用肉眼看到空间在热化，并且有一丝裂缝出现，红云竟然以至强至尊之力，让空间出现了裂缝，可以看出红云的强大。

　　封命凝重了起来，看向了红云，没有想到这个红云竟然如此了得，他本以为只有他才能够让空间出现裂缝，毕竟这可是无上至尊才能够做到的。

　　能够在至强至尊做到，不得不说，这很了不得。

　　空间出现裂缝，虚无之力想要溢出，但却被鸿蒙界瞬间修复了空间。

　　而这个时候，封命有感受到了另一种力量，那就是空间之力，这射来的神光竟然让周围的空间形成了波浪。

　　封命吓了一跳，很是震惊！

　　手中的天命剑一划，瞬间一道剑气出现，斩向袭来的神光。

　　轰……

　　神光与剑气交接，瞬间产生了巨大的能量，周围万丈的一切都是化为了虚无。

　　下一刻，封命手中的天命剑一震，用肉眼可以看到的剑波出现，一浪接一浪的向红云涌去。

　　这一剑仿佛大海之势连绵不绝。

　　大海之势可吞噬万物，要知道大海洪水涌向大陆，那可是吞噬天地！

　　红云没有丝毫的犹豫，直接施展了帝心剑莲，只见一朵莲花出现在了红云的脚下。

　　刹那间，那一浪接一浪的剑波轰击在帝心剑莲之上。

　　轰……

　　帝心剑莲破碎，但是那一浪接一浪的剑波却没有消失。

　　封命脸上露出了笑容，这红云虽然强大，但是与他比起来，还是差了不少。

　　但下一刻，封命愣住了。

　　帝心剑莲虽然破碎了，但是那碎片却化作了无数的冰晶小剑，与那些剑波再一次碰撞在了一起。

　　这一次没有强大的能量波动，也没有华丽的战斗炫彩，更加没有空间裂缝出现。

　　但两道攻击都是瞬间消散。

　　封命看向红云，没有在隐藏自己的实力，他已经试探完了，红云完全有能力与他一战，虽然最终还是不敌他，但是他不得不用全力。

　　“天命~斩！”

　　封命大喝一声，刹那间，他手中的天命剑化作了万丈之大，凝聚了无穷规则之力。

　　在那一瞬间，至少有三种规则之力涌入了天命剑之中，这种规则之力可不是领悟就可以，而是精通！

　　要知道无敌至尊之前，是凭借领悟多少规则来判定境界的，而无敌至尊之后，这是精通规则，因为只有精通了之后，才能够融合！

　　而三种规则融入了天命剑之中，这说明封命至少精通了三种规则。

　　当看到封命精通的规则，红云一怔，他没有想到封命竟然精通浩然正气！

　　难怪封命行事虽然乖张，但是坦荡荡，原来已经精通了浩然正气，不过这样也好，红云也可以放手与封命比试了。

　　毕竟若是心中有着忌惮，担心封命给他下套，那红云就无法动用全力，而今，红云却是不用担心这些了。

　　“帝心怒！”

　　意界之中，帝心之上一滴血液出现，涌入了天帝剑之上，瞬间天帝剑通红，随着红云的实力越来越强大，天帝剑意界不适合在使用了，帝心之血可不是什么灵宝都可以承受的。

　　刹那间，一股帝皇之势出现，威临天地，方圆百万里都笼罩在帝皇威压之下。

　　封命的天命~斩，是攻击在一点，而红云的帝心怒则是不然，威势震天，可攻击方圆万丈！

　　万丈天帝剑，通体血红，与天命剑击在了一起。

　　轰……

　　不管是红云还是封命都是倒退了起来，皆是在那一瞬间倒退了万丈，而在他们方才的位置，竟然出现了一道巨大的裂缝！

　　若是这个时候有其他人在这里的话，定然会震惊，他们两个至强至尊竟然在攻击之中产生了天之痕！

　　要知道就算是无上至尊都很难做到这一点，但是他们却做到了，不得不说，他们的实力太强大了！

　　红云与封命没有说话，但他们都在凝聚自己的气势，因为他们要一击定胜负！

　　红云身上的帝皇之势在攀升，而封命身上的浩然正气也是急剧的攀升。

　　他们都是陷入了酝酿之中。

　　而在鸿蒙塔之中的南尊与北尊都是震惊无比，倒不是震惊红云的实力，而是震惊封命的实力。

　　红云乃是帝主，身居两大鸿蒙至宝，并且有无尽的气运，就算是再厉害也不为过，但是这个封命也太强大了！

　　“南尊想不到在你的势力中竟然有如此的后辈，难怪可以斩杀无上至尊，他竟然精通浩然正气与命运规则！”

　　“贫道已经不知道多少个纪元没有出现过天府了，真想不到有这样的后起之秀。”

　　“的确很强，竟然能够与至尊战到了现在，并且还在聚势，这样的人物，称之为三百个衍纪最强天骄丝毫不为过，即便是当初本座在这个境界，也自叹不如！”

　　“何止是你，即便是贫道在这个境界，也没有这么强大，如此强悍的攻击，贫道一直都认为只有至尊能够施展。”

　　南尊与北尊在鸿蒙塔之中交流了起来，不过对于这些，他们却是感到心惊。

　　“但是这个封命比起来至尊的话，还是差一点，毕竟至尊用的是上品先天灵宝，而封命却是用的天地至宝，相差了两个品级！”

　　对于北尊的话，南尊点了点，北尊说的不错，红云确实在灵宝上吃了亏，若是红云祭出鸿蒙剑，恐怕封命难以抵抗了。

　　只不过封命可以斩杀无上至尊，而红云却不能，因为红云不精通命运规则，他无法逆改无上至尊命运，所以他的攻击力无法杀无上至尊。

　　而这个封命却可以，命运规则加他的攻击力，完全可以斩杀无上至尊。

　　陡然！

　　红云与封命都是睁开了双目，看向了对方，手中的神剑皆是在同一时间抬了起来。

　　他们皆是要施展最强一击，以此来定胜负！

　　“天命~启！”

　　“帝之杀！”

　　无穷的浩然正气与恐怖至极的杀气涌向，毫无疑问，浩然正气是封命身上的，而杀气是红云身上的。

　　一刹那！

　　两柄神剑交接在了起来，强大的力量仿佛能够将天捅破，一瞬间，方圆万里的一切瞬间化为废墟。

　　恐怖至极的力量让红云与封命都是倒飞了出去。

　　封命一口鲜血吐了出来，脸色有些苍白，不过在瞬间恢复了正常。

　　“咳咳……”

　　十个呼吸之后，封命依靠着天命剑站了起来，看向了红云，却是发现红云负手而立，看着他！

　　“这怎么可能！”

　　封命感觉自己的意识都要短路了，他没有想到红云竟然没有受到丝毫的损伤。

　　这个时候自信的封命却是感觉天似乎塌了，他身上的那种无敌之势在消退。

　　红云看到这一幕，眼中有些惋惜，一个天骄就要毁去了，这个封命他很欣赏，但是封命接受不了这个结果的话，那么再也无法突破到无上至尊！

　　叹了一口气，虽然很欣赏封命，但是封命毕竟不是他的人，他不会出手帮助。

　　看着封命盘膝而坐，红云摇晃了一下，脸色瞬间一白，不过随即恢复正常。

　　方才的那一击，红云不是没有受伤，他不过是压制了自己的伤势。

　　原本以为封命只不过能够与敖良辰和孔宣比拟，现在看来，封命比之敖良辰与孔宣还要高出一线。

　　这应该就是天骄的巅峰，但不是红云的巅峰，因为红云的意界才扩展了不足十分之一，也就是说，按照红云的自己的境界，他不过只是一个初入至强至尊的大能而已。

　　突然，就在这个时候，红云看向了封命，他发现封命竟然在缓缓的凝聚气势，那故无敌的信念竟然又回来了，而且他的境界似乎要突破了！

　　“果然是福祸相依，这个封命很不错，希望以后你能够跟得上朕的脚步。”红云看了封命一眼，然后消失在了天际。

　　红云要炼化幽梦果，并且他还要寻找到龙傲，敖神在他的手中！


第一百四十八章 境界提升，降临无量

　　红云心中有事，再则，他要炼化幽梦果，他感觉这幽梦果对于他有着很大的作用，很有可能能够让他的意界能够再一次扩张。

　　虽然不可能让他成为无上至尊，但绝对是一个飞跃式的提升。

　　就在红云离开之后，封命醒转了过来，眼中一道神光射出，他的身上涌出强大的气势，比之前更为强大。

　　一股浩然正气冲天而起，封命显然已经达到了无上至尊，他虽然没有得到幽梦果，但是却突破到了无上至尊，不得不说福祸相依。

　　睁开双目之后，却是没有红云的所在，显然早已离开。

　　“红云，本座记住你了。”封命喃喃自语地说道。

　　对于红云，封命很是欣赏，也很佩服，看到他突破竟然离开了，若是方才红云出手击杀他，那简直易如反掌，可是红云没有这么做，由此可见，红云行事坦荡。

　　封命没有朋友，不是他不想交朋友，而是没有人有资格做他的朋友！

　　若是资质差的，与封命做朋友，就算是封命不说什么，但别人也会议论纷纷，还有那种想要攀附封命的，自然被封命所不起。

　　但是红云的所作所为，让封命另眼相看，而且红云的资质不下于他。

　　封命回想了与红云大战的过程，尤其是想到红云用的灵宝只是上品先天灵宝，这让封命心中有些钦佩。

　　不过封命也没有小视自己，他真正的力量只有在无上至尊的时候才能够发挥出来，也就是说，他现在的实力，才能够真正的施展。

　　“红云，本座会在找到你的，到时候，本座会让你知晓什么才是无上至尊。”

　　……

　　红云进入了意界，看着手中的幽梦果，他能够感受到幽梦果之中的规则，这灵果竟然蕴含着三千鸿蒙规则，难怪可以让修士有一定的几率突破境界。

　　他的意界包含三千鸿蒙规则，而且开拓意界的范围也是在增加三千鸿蒙规则浓郁度，但是这幽梦果绝对可以让意界的范围提升很多。

　　将幽梦果放入口中，瞬间便是化为了一股暖流进入了红云的身体。

　　与此同时，红云感受到了一股力量进入以他为桥梁，缓缓的进入了帝心之中。

　　这让红云一怔，这个幽梦果进入如此的神奇，竟然知晓他的核心力量在帝心之中！

　　下一刻，红云更加震惊了，因为这幽梦果传出了一股玄之又玄的力量进入了帝心之后，而帝心这是爆发出来万丈的光芒，照耀整个意界。

　　八百二十万丈方圆的意界，全部都散发着赤金色的光芒，并且这光芒好似有无数的规则汇聚。

　　“这是……”

　　红云震惊，他没有想到幽梦果进入让帝心爆发了潜力。

　　就在那一瞬间，意界的大小在飞速的增长，红云感受的一清二楚！

　　陡然，红云的脸色一变，帝心不在吸收灵石的灵气！

　　红云是在担忧帝心以后都不在吸收鸿蒙灵石的灵气，若是那样的话，他的境界就无法达到无上至尊了。

　　突然！

　　百亿上品鸿蒙灵石消失，无数道灵气涌入了帝心之中，反之化作鸿蒙紫气，开阔意界的空间。

　　九百万丈……一千万丈……一千五百万丈……三千万丈……

　　不过短短的百年时间，意界竟然扩展到了五千万丈方圆，这远远超出而来红云的预料。

　　按照红云自己的境界来算，他现在意界达到了至强至尊中后期了。

　　若是现在再让红云与封命战斗的话，那么红云绝对可以在十招之内拿下封命，二十招之内斩杀封命！

　　力量！

　　红云的身上充满了爆炸的力量，这才是至强至尊的力量，他人的至强至尊巅峰，都是虚的，红云这才是真正的至强至尊。

　　这个时候，红云有一种预感，他似乎可以斩杀初入无上至尊的大能了，当然，仅限于初入无上至尊的大能。

　　也就是说，一千两百种鸿蒙规则以下的无上至尊大能，红云都不在乎，全力的话，还可以斩杀！

　　这个预感红云也不知道是不是正确的，但是红云确实有这个预感！

　　而意界似乎还在向虚无扩展，虽然没有之前的那样迅速，但也比之前迅速多了。

　　只不过意界的上品鸿蒙灵石似乎不多了，以前，红云认为那么多的鸿蒙灵石已经足够了，但是现在一看。

　　他的意界才扩展到了五千万丈方圆，而鸿蒙灵石只剩下了不足五十亿了。

　　这远远不够，随着后面需要的灵石越来越多，大概还需要五百亿上品鸿蒙灵石。

　　红云没有急着出去，而是继续在意界之中修炼，他相等幽梦果的力量全部消耗完，然后再出去。

　　因为红云在蓄力，他这一次出去会直接前往无量宗，一是打探古元的消息，二是询问无量宗龙傲的所在。

　　还有，红云这一次会直接带着两大十二巅峰无上至尊前往，他要的是准确的话语。

　　十二巅峰无上至尊有着威慑力，正好可以震慑无量宗。

　　红云一边修炼，一边炼化十二品鸿蒙青莲，他身上没有防御至宝，这件十二品鸿蒙青莲正好合适。

　　再加上红云有着鸿蒙剑与鸿蒙塔，全力出手，即便是领悟一千五百种的无上至尊，红云也丝毫不惧！

　　五万年的时间匆匆而过！

　　红云将幽梦果的力量全部消耗，而他的意界也成功的达到了七千万丈方圆，实力再一次飞升。

　　但是他的身上的上品鸿蒙灵石也只剩下了不足一亿的数量，若是不补充的话，恐怕用不了百年，他就要停止修炼了。

　　这五万年红云也炼化了十二品鸿蒙青莲，并且从中领悟了一种大神通，防御无双。

　　五万年对于其他的生灵来说，不过是短暂的，但是对于红云来说，这五万年很漫长，敖神还在龙傲的手中，他没有一日安稳过。

　　红云出了意界，并且将南尊与北尊也放出了鸿蒙塔。

　　“前往无量宗，询问龙傲的下落。”红云坚定地说道。

　　南尊与北尊都是点了点头，红云能够忍到现在，已经是一个极限了，若是往常的话，红云会第一时间前往无量宗，但是他修为不够，难以自保！

　　现在他可以前往无量宗了，因为他的实力完全可以自保，即便是无上至尊想要杀他也不容易。

　　弱的无上至尊很有可能还会被红云斩杀！

　　“谨遵至尊法旨。”

　　瞬间，三个人便是全力飞行向无量宗飞去。

　　而此时无量宗之中，大殿之内，无量宗主脸色深沉，数日已经过去了五万多年，但是没有得到幽梦果，他还是有些不甘心。

　　这幽梦果是他答应了他儿子，一定要搞到手，没想到，却还是被散修所得！

　　“难道异之界域的秩序真的要扶持散修了吗？”无量宗主心中有些疑惑。

　　虽然每过一百个衍纪，整个鸿蒙界的秩序都会扶持散修，但现在距离上一次扶持散修，才过去了三十多个纪元，远远不到一白个衍纪。

　　要知道一百个纪元才是一个衍纪，而一百个衍纪则是一万个纪元。

　　“父亲，封命突破到了无上至尊！”

　　这个时候一个青年缓缓的走到了大殿之上，脸色有些阴沉，此人正是无量宗主的儿子，天正！

　　封命成为无上至尊，在五万年前就已经达到了，不过封命并没有暴露自己的修为。

　　但是在前些时日，封命与一位无上至尊大战，暴露了自己的修为。

　　“什么！”无量宗主站了起来。

　　“难道那个幽梦果并非是被散修得到，而是被封命得到了？”无量宗主有些疑惑了。

　　“很有可能是被封命得到了，不到一个纪元，他竟然达到了无上至尊，难道他真的能够成为无敌至尊吗？”天正眼中有些阴狠之色。

　　天正对于封命恨之入骨，因为不是封命的出现，他就是异之界域第一天骄，他也是在一个纪元不到达到了至强至尊巅峰。

　　并且还不是一般的至强至尊巅峰，甚至可以与无上至尊一战，不过没有封命那么夸张，可以斩杀无上至尊！

　　就在这个时候，一股强大的气势降临无量宗，这让无量宗主的脸色一变，旋即便是怒喝一声：“谁敢在无量宗放肆！”

　　此时，无量宗的其他无上至尊也都是走了出来，看向天空。

　　只见天空之上三个身影站在那里，看到南尊的时候无量宗主眼中一愣，旋即脸色缓和了下来，对着那些长老使了个眼色。

　　“无量宗主好久不见，可是神气了不少。”南尊看向无量宗主淡淡地说道。

　　南尊本是大穹天尊，是异之界域天府的第一任府主，这异之界域的大能基本上都是认识他。

　　“天尊驾临，有失远迎，还请入殿。”无量宗主的脸色瞬间好看了许多，面带微笑，请大穹天尊。

　　而大穹天尊自然不敢走进大殿，毕竟红云还没有动，当红云向大殿走去的时候，南尊与北尊才尾随其后。

　　无量宗主虽然疑惑，但是没有问太多，因为大穹天尊乃是十二巅峰无上至尊，他完全不是大穹天尊的对手。

　　还有，大穹天尊的背后乃是天府，即便是他现在不是天府的府主，可府主却是他的女儿。

　　来到了大殿之上，红云随便找了个位置坐了下来，在红云的示意下，南尊与北尊也都是坐在了红云的旁边。

　　这让无量宗主有些尴尬了，因为以前南尊来的时候，都是直接坐主位，如今却坐了偏位，他不知道该坐那了。

　　但是主位指定是没有办法坐，最后也是随便坐了一个偏位，至于那些长老都是站在他的身后。

　　在南尊的面前，他们没有资格坐下，因为这就是十二巅峰至尊的威严。

　　“不知这两位？”无量宗主看了看红云与北尊。

　　南尊还没有说话，站在无量宗主背后的三长老则是传音道：“宗主，中间的那个年轻人便是得到幽梦果的存在，修为至强至尊。”

　　无量宗主脸色一变，区区的至强至尊竟然能够坐在南尊的身边，这显然身份不低，很有可能是南尊的外孙。

　　也难怪无量宗主这么想，毕竟南尊没有儿子，只有一个女儿。

　　“这位是北尊，你可能不知晓，但他以前名叫红祖。”南尊淡淡地说道。

　　“什么！红祖！”

　　无量宗主直接站了起来，看向了北尊连忙便是施了一礼。

　　“红祖驾临，蓬荜生辉。”

　　无量宗的其他人也都是震惊了，红祖的威名他们也都听说过，天地神兽，并且是十二巅峰无上至尊，其实力不在大穹天尊之下。

　　无量宗主的心中充满了震惊，他没有想到红祖竟然跟大穹天尊一起降临在了他的无量宗？

　　心中有些忐忑，因为若是这两位主不高兴，那么无量宗今日就可以灭亡了。

　　就算是其中的任何一个都可以让无量宗灭亡。

　　“不知这位？”无量宗主小声的问道。

　　他已经打消了之前的想法，若是说大穹天尊与这个青年一起来，那么坐在一旁还好，可是旁边还有个红祖，而青年坐在中间，这代表着什么？

　　即便是大穹天尊对于自己的外孙再宠爱，也不可能让其坐在中间，他需要顾忌红祖的想法！

　　与十二巅峰无上至尊坐在一起，至少要领悟两千七百种鸿蒙规则！

　　而这个只是至强至尊而已，显然是没有资格！

　　南尊淡然一笑，说道：“这位乃是贫道与北尊的主子，至于其他的你不用管了，只需称呼至尊即可。”

　　话音一落，大殿之中落针可闻！

　　主子？

　　两个十二巅峰无上至尊的主子？

　　要知道每一位巅峰无上至尊都有这傲气，即便是无敌至尊也很难让他们折服！

　　而一个至强至尊竟然成为了他们的主子。

　　难不成面前的这个青年是帝尊的儿子吗？

　　又或者是元古帝尊的儿子？

　　要知道能够让十二巅峰无上至尊如此的存在，只有两种人物，那就是帝尊之境，要么就是帝尊与元古帝尊的亲子嗣！

　　三长老的脸色瞬间变得苍白，他心中有些担忧红云是来兴师问罪的，毕竟他得罪过红云，还追杀了呢？

　　“至尊驾临，小道有些怠慢了。”无量宗主，自己都不知道是如何说出这句话的，毕竟对方只是一个至强至尊！


第一百四十九章 东极之地

　　在无量宗主的心中，已经将红云与当做帝尊的儿子了，恐怕也只有帝尊的儿子，才有资格让两个十二巅峰无上至尊如此的恭敬。

　　不然的话，就算是无敌至尊的儿子，也没有资格让他们这两个十二巅峰无上至尊如此做，那么唯一的可能就是帝尊的儿子了。

　　至于为什么不说红云靠自己的实力。

　　就算是用脚趾头想！

　　一个至强至尊你就算是实力在强，能够强过无上至尊吗？你有什么资格靠自己的力量让无上至尊折服？

　　“不知三位来……？”无量宗主此时心中有了些担忧，他担心这三人是因为抢夺幽梦果的事情而来。

　　而无量宗主身后的三长老更是将心都提到了嗓子眼了，他才是真正的担忧，他先前的罪过红云。

　　“无量宗主你应该知晓龙傲的位置，我们此来是为了知晓龙傲的所在，有事情需要找他相商，若是你知晓那么就请说出来。”

　　南尊虽然话很简单，但是语气却很坚定，仿佛无量宗主一定知晓龙傲的道场在何方！

　　实际上，无量宗主还真的知晓龙傲的道场在什么地方，因为他的儿子已经拜了龙傲为师。

　　这也是为什么无量宗最近不怎么担忧天府的原因，毕竟南尊已经有了不知道多少衍纪没有出现过了。

　　谁都不知道南尊是死是活，而且无敌至尊无道也不问世事很多年，很显然，只要有一个十二巅峰无上至尊做靠山，那么他们就可以肆无忌惮。

　　就算是天府也不敢那他们如何，要知道龙傲在十二巅峰无上至尊之中，也是佼佼者。

　　无量宗主顿时脸色一喜，找龙傲又要事相商，这必定是大事情，而龙傲到时候得到好处，一定会想着他们无量宗。

　　“不知道有什么事情需要找龙傲天尊，贫道能否知晓？”无量宗主很是谦让地说道。

　　“你……？你觉着你有资格知晓吗？”北尊冷哼一声。

　　无量宗主这个时候才想起来，他是在跟十二巅峰无上至尊说话，不是寻常的无上至尊。

　　不过下一刻，无量宗主则是淡笑一声：“实不相瞒，龙傲天尊乃是我儿天正的师尊。”

　　这话一出，南尊与北尊的脸色都是有些动容，但是看在无量宗主的眼中，却是认为南尊与北尊在忌惮。

　　而红云则是淡淡地说道：“哦？是这样，那更好了，让你儿子带我们前往一下龙傲哪里，至于什么事情，自然是谋划虚无开启的事情。”

　　“虚无之地！”

　　无量宗主眼皮一跳，这个时候他才想起来，虚无之地即将开启了，到时候能够成为无敌至尊的机缘便会出现，这些十二巅峰无上至尊又要谋划了。

　　而眼前的这位红云，显然是帝尊之子，他必然有着办法可以得到无敌至尊的机缘，看来也是因为这一点才会让南尊与北尊如此的恭敬。

　　“正儿，你为三位至尊带路，前往你师尊哪里，不可怠慢。”无量宗主心中幻想着好事，当即便是吩咐了一声。

　　“父亲放心，孩儿谨记。”无量宗主身后走出了一个青年，恭敬地说道。

　　随后，便是看向了红云三人，也是恭敬地说道：“天正见过三位至尊。”

　　“资质不凡，仅次于天府的封命。”红云淡淡地说道。

　　南尊与北尊皆是点了点头，红云说的不错，这个天正的资质却是不凡。

　　听到这话，天正虽然有些不乐意，但不得不承认，他确实不如封命。

　　红云心急敖神的事情，自然不会在无量宗久留，即便是无量宗主相邀，让在无量宗休息几日，但红云还是委婉拒绝。

　　现如今他给无量宗主制造出来了一个假象，那就是他们一行人找龙傲是为了虚无之地的机缘。

　　实际上红云是找龙傲为了敖神，甚至有可能将龙傲击杀！

　　天正头前带路，一直向东方飞去，其实他们已经在异之界域的东方了，没想到龙傲竟然在东极之地！

　　南尊也是有些疑惑，当初他曾经多次寻找过龙傲，那个时候的南尊可谓是盛气凌人，想要让这龙傲做他的坐骑。

　　不过现在看来，结为十二巅峰无上至尊，坐骑显然是不可能的。

　　东极之地，乃造化之地，此处蕴含无上造化规则，即便是枯木来到了东极之地，也会再次长出枝丫。

　　而在这东极之地的天穹之上，有着一座宫殿，乃是紫极宫，正是龙傲的道场，在方圆百亿里，没有一个域阵。

　　也就是说，在这方圆百亿里，龙傲就是唯一的天，若是得罪了，想跑都跑不掉！

　　在数十万年前，紫极宫之中便时而传来一阵大笑之声，尤其是最近，大笑连连，让整个东极之地都莫名震动。

　　要知道东极之地并非只有龙傲一人，这里有着一个种族，青龙族！

　　而龙傲便是青龙族的信仰！

　　“不知道天尊得到了什么至宝，数十万年以来，紫极宫之中大笑声不断，尤其是近万年，更是频繁！”

　　“你们怕是不知晓，我堂哥就在紫极宫之中担职，听闻是因为天尊得到了成为无敌至尊之法，估计就在紧些时日就要成为无敌至尊了。”

　　“什么！成为无敌至尊！”

　　“哈哈……这下好了，我青龙族若是有了无敌至尊，那么这异之界域就是我青龙族的天下了。”

　　对于紫极宫之中的大笑之声，整个东极之地都认为是龙傲已经得到了成为无敌至尊之法。

　　实际上，龙傲确确实实得到了成为无敌至尊之法。

　　鸿蒙界，七彩九爪神龙只能有一个，一旦出现了两个，那么便是天变之日，不管是这两个七彩九爪神龙哪一个都可以用另外一个来成为无敌至尊。

　　只需要吞噬对方的本源即可，而数十万年前，龙傲心生感应，有七彩九爪神龙出现，他便知晓他的机缘要来了，连忙前往了妖之界域将敖神抓了过来。

　　他也没有想到这个七彩九爪神龙竟然只是一个九层八巅峰至尊！

　　这让他有些无奈了，因为想要吞噬另外一个七彩九爪神龙成为无敌至尊的话，必须对方也是无上至尊，不然根本就达不到无敌至尊。

　　所以这数十万年了，龙傲都在全心全力的培养敖神，而敖神的天资指定是极佳，只是用了短短的五万年，便成功的达到了至强至尊。

　　在接下来的时间里，敖神的修为更是一路猛进在前不久已经达到了至强至尊巅峰，并且随时都有可能成为无上至尊。

　　但是达到了这个境界之后，敖神开始压制自己的修为，龙傲知道的事情，他也知道，等他成为无上至尊的时候，便是他命丧之日。

　　所以敖神将自己的实力压制到了至强至尊巅峰，即便是可以突破，他也不会进行突破。

　　“小友，在等万年，你的机缘就到了，届时就算是你不想突破，也难了，哈哈……”龙傲看着面前的一个炉鼎，大小了起来。

　　因为在炉鼎之中便是敖神的修炼之地，这些年，龙傲一直将敖神当做一件灵宝来祭炼，这也是为什么敖神一路突飞猛进的原因。

　　但是这需要承受无穷无尽的痛苦，想当初敖良辰成圣便是用的这种办法，还有敖良辰与炼心塔融合，也是用的这种办法。

　　不曾想，在他父亲身上发生的事情，如今又在敖神的身上，数十万年的祭炼，让敖神承受着无休止的折磨。

　　不过敖神从未妥协，他的心智从未丧失，他心中有着傲气，在他认为，磨难与机缘并存，痛苦虽然有，但是机缘也很显著，若是平常修炼，即便是百万年，他也修炼不到这种程度。

　　“一万年？龙傲，你确定一万年你可以让小爷达到无上至尊吗？”敖神淡淡地说道。

　　“小友放心，为了你，本座可是用尽了心机，一定可以让你成为无上至尊。”

　　若是不知晓他们的关系，恐怕还以为两人是忘年之交。

　　为了敖神成为无上至尊，龙傲可是劳煞苦心啊！

　　“若是在七界，小爷挥手便可以将你斩杀，不过既然落在了你的身上，小爷也没有什么好说的，一万年就一万年吧！”敖神无所谓地说道。

　　“呃……不反抗了？”龙傲有些疑惑地说道。

　　当初敖神可是反抗的厉害，又是叫骂，又是怎么滴的，现在竟然平心气和的更他讲话，真是奇葩啊！

　　“有什么可反抗的，你会放了小爷吗？不过小爷死了，你也快了。”敖神淡然说道。

　　龙傲大声地笑道：“难道你认为凭你师祖就可以斩杀本座？小友你可知在鸿蒙界十二巅峰无上至尊有多强大吗？”

　　说到这里，龙傲身上便涌出了一股傲气，他便是十二巅峰无上至尊之一，并且他即将成为无敌至尊了。

　　只要敖神达到了无上至尊，那么龙傲就可以吞噬，炼化之后，他便能够成为无上至尊！

　　想到这里，龙傲便涌出了一股难以压制的豪情，无敌至尊，这是一个多么强大的境界？

　　“不过无敌至尊而已，七界之中即便是无敌至尊也不算什么。”

　　敖神说完之后，便不再说话。

　　他多次提及七界，便是让龙傲的心中产生一个探索七界的想法。

　　敖神心中已经认为自己必死无疑了，但是他却不甘，所以他想让龙傲前往七界，一旦进入了七界，那么龙傲必死无疑。

　　到那个时候，他也算是报仇了。

　　心中祈祷，自己的父亲以及师祖前往不要来救他，无上至尊，就算是他认为自己的师尊强大，但是这么短的时间，又怎么可能成为无上至尊呢？

　　可世间并非是什么事情都尽如人意，比如敖神所想就不会被满足，因为红云已经来到了东极之地。

　　此时，密室的外面一个声音传来。

　　“天尊，天正少主前来求见，并且带了三位大能。”

　　正和敖神说话的龙傲，听到这话，有些不悦，不过也没有动怒，看了敖神一眼，便心生喜悦，毕竟这可是让自己成为无敌至尊的好宝贝。

　　“小友在此稍待，本座去去就来。”

　　“若是有可能，小爷不希望你回来。”

　　“哈哈……小友可真会说笑。”

　　龙傲离开密室之后，瞬间炉鼎之中火焰燃烧，敖神发出痛苦的呻吟……

　　来到了大殿之上，龙傲看着一旁的殿侍：“让他们进来。”

　　一改与敖神说话的语气，尽是无情的冷漠。

　　片刻之后，天正便是来到了宫殿之中，不过红云三人并没有跟着进来。

　　“正儿，你不是带了三个人前来吗？”龙傲只看到天正一人进来，沉声问道。

　　“师尊息怒，前来之人身份尊贵，恐怕师尊出宫相迎。”天正的脸色也是有些无奈。

　　本来好好的，但是来到了东极之地之后，红云便吩咐天正一人入宫，然后让龙傲出来相迎。

　　“哼，究竟是何人竟敢在本座的地盘如此放肆？”龙傲大怒。

　　让他亲自迎接，除非无敌至尊亲临！

　　“一位是天府的大穹天尊，一位是妖之界域的红祖，还有一位疑是帝尊之子。”天正说出了红云三人的身份。

　　龙傲站了起来，脸色动容，这阵容果然足够让他出去迎接。

　　“他们在何处？”龙傲用神念竟然无法发现他们的位置，当即便是问道。

　　“在东极山。”天正不敢怠慢。

　　龙傲当即便是飞出了宫殿向东极山飞去，南尊与北尊他倒是无所谓，可是这位疑是帝尊之子，让他有些心中发毛！

　　天正是他的弟子，绝度不可能无故乱言。

　　就在龙傲离开之后，天正的眼中露出了一丝冷笑，然后放开神念在宫殿之中探索了起来，好似在寻找什么东西。

　　随即，天正便是发现了一座密室，他的神念竟然无法探查其中，这让他眼中露出欣喜，连忙便是走了过去。

　　“青云金门！”天正眼中有些震惊，这种门他若是强行打开，怕是会引得龙傲返回。

　　“天正少主你为何在此？难道不知道天尊吩咐，此处为禁地吗？”一声冷哼，一个金甲大将冰冷的看着天正。

　　“放肆！师尊吩咐让我前来看押重犯，还不快将大门打开！”天正沉喝一声！

　　“你不是天正少主！”


第一百五十章 体无完肤

　　龙傲乃是鸿蒙界的七彩九爪神龙，他的来历跟脚可以追溯到开元时期，因为龙傲就是开元末期的生灵。

　　当然在开元末期的时候，龙傲不过只是一个小小的九层八至尊，就是一个蝼蚁，他真正崛起的时候，是鸿蒙时期，也就是帝尊开辟鸿蒙界的第一百个衍纪。

　　虽然是后面成为的十二巅峰无上至尊，但是龙傲的战斗力绝对是排名前几。

　　在这异之界域，龙傲从未将同是十二巅峰无上至尊的大穹天尊放在眼里过，当然，两人也没有大战过。

　　如今听到在异之界域消失数百个衍纪的大穹天尊出现了，并且还来到了他的地盘，这让龙傲心中有些兴奋，还有些担忧。

　　因为来的不止是大穹天尊一个，还有这妖之界域的红祖，对于这个红祖，龙傲心中忌惮不已，因为红祖与他一样，都是天地神兽级别的存在。

　　来到了东极山，龙傲的神念便感受到了两个强大的气息，与自己的气息相比丝毫不弱。

　　“哪位是帝尊之子，龙傲前来见礼。”龙傲在云端之上扬声说道。

　　之所以如此说，是因为龙傲想给南尊与北尊一个下马威，好让他们两个知晓，他来到东极山，并非是因为他们两个，而是因为帝尊之子。

　　南尊与北尊相视一眼，当即便是明悟，显然是龙傲将红云当做了帝尊之子。

　　不过他们也没有拆穿，毕竟这个名头在鸿蒙界可是非常有用的。

　　当然也就只能骗骗这些鸿蒙时期崛起的大能，若是骗开元时期的大能，绝无可能，帝尊一生未娶，那来的子嗣！

　　“早就听闻你龙傲嚣张，没想到还真是名副其实，够嚣张的。”南尊冷笑了一声。

　　“大穹天尊你消失了三百个衍纪，这异之界域早已不是当初的异之界域了。”龙傲淡淡地说道。

　　说来也是，无道被盘古大神镇压，在混沌做大道，而大穹天尊在仙之界域隐世，这异之界域早就发生了天翻地覆的变化。

　　“本座此来不是听你玄奥自己的能力，而是找你谈论虚无之地的事情。”南尊沉声说道。

　　“虚无之地？怎么？难道你们在虚无之地还有什么特殊的办法不成？”

　　龙傲眼中射出一道金光，虚无之地这可是他梦寐以求的地方，虽然他还有万年就可以成为无敌至尊了，但是虚无之地可是盛传着能够成为帝尊的无上宝物。

　　若是有机会成为帝尊，那么龙傲又岂会拒绝？

　　无敌至尊就算是在强大，在帝尊的眼中也只是一个稍微大一点的蝼蚁，一个手指头便可以捏死！

　　想到这里，龙傲才想起来了他来的目的，没有等南尊与北尊回答，龙傲再一次说道：“帝尊之子呢？”

　　“走了，你以为帝尊之子是谁都可以见的吗？”北尊脸色淡漠，一副冰冷的模样。

　　“走了？”

　　龙傲有些呆住了，他来的不算晚啊！一听说，就立即赶来了，就是想要见帝尊之子一面，虽然他有着成为无敌至尊的机会，现在似乎也有了成为帝尊的机会！

　　但毕竟他现在不是！

　　“你就是红祖吧！听闻你的本体是红菱鲲鹏，本座很想知道是红菱鲲鹏强大，还是七彩九爪神龙更胜一筹。”

　　龙傲看向北尊，眼中的挑衅之意丝毫没有掩饰，仿佛根本就不惧怕面前的北尊。

　　“本座就算说了，此人如此嚣张，不适合做盟友。”北尊说着就欲转身离去。

　　而南尊则是拉住了北尊：“道友莫急，这龙傲虽然不识大体，但手段还是还算可以。”

　　“大穹你说什么！”龙傲大怒一声！

　　南尊虽然表面上是在帮助龙傲说话，实际上却是在损龙傲，这一点龙傲自然能够听出来。

　　“你若是想要合作，就乖乖的坐下来，本座并非是只有你一个选择。”北尊冷漠地说道。

　　一个红脸一个白脸，南尊与北尊简直合作的天衣无缝！

　　却不知道在他的宫殿之中，红云已经悄悄的潜入。

　　“你不是天正少主！你是谁？”一个金甲战将冷视红云，手中祭出了一件上品鸿蒙灵宝，已经做好了攻击的准备。

　　“呵呵……”天正缓缓的变化了面孔，逐渐的变成了红云，一脸笑意的看着面前的金甲战将。

　　至于天正早就殒落了，来到东极之地的时候，红云就出手将其抹杀了，对于无量宗，红云可没有什么好感。

　　就在金甲战将愣神的那一瞬间，红云动手了，直接祭出了鸿蒙剑，直刺金价战将的胸口。

　　“至强至尊也敢在本座的面前逞凶？不知死活！”金甲战将看到红云袭来，没有惧色，甚至连闪躲都没有。

　　他一个无上至尊又岂会害怕至强至尊，哪怕是初入的无上至尊也不是至强至尊能够比拟的！

　　可是红云又岂是寻常的至强至尊能够比拟的？

　　意界开辟了方圆七千万丈！

　　这是一个什么概念？

　　意界开辟方圆八百万丈的时候，红云就可以与寻常的无上至尊大战了，如今开辟了七千万丈，红云有信心，只要对方的领悟没有达到一千五百种鸿蒙规则，那么红云就可以将其斩杀。

　　这个斩杀不是偷袭，而是战而胜之，胜而杀之！

　　可是这个金甲战将有些托大了，竟然丝毫不防御，对着红云还要攻击，这就是自寻死路啊！

　　红云的鸿蒙界挑飞了这金甲战将手中的灵宝，随后，鸿蒙剑便洞穿了这金甲战将的胸口。

　　每一一滴鲜血留下，因为金甲战将的内脏已经被鸿蒙剑化为了虚无。

　　“你……”

　　一句话没有说完，直挺挺的向后倒去，红云眼中一道金光闪过，那上品鸿蒙灵宝被红云收进了鸿蒙塔之中。

　　一个领悟一千两百种鸿蒙规则的无上至尊也敢在他的面前托大，真是不知死活！

　　可都没有看这金甲战将一眼，红云而是看着面前的青云金大门，这种材质的大门坚硬无比，就算是他用鸿蒙剑，怕也需要一个时辰。

　　而他只要破坏这大门，那么龙傲必定会感应到，所以红云要在一瞬间破坏大门，然后救出敖神，不然的话，他怕是救不出敖神了。

　　这东极之地竟然有着十位无上至尊，来的时候，红云便让北尊用神念查看了这东极之地。

　　没想到这龙傲并非是独自发展，而是发展了一个势力，并且这个势力还不小，十个无上至尊啊！

　　要知道五大势力之一的无量宗也只有四个无上至尊，而天府也绝对没有十位无上至尊，毕竟无道已经消失了这么多年。

　　红云将鸿蒙塔祭了出来，然后将整个宫殿都收进了鸿蒙塔之中，现在红云祈祷的就是龙傲的那些手下前往不要多事。

　　就在宫殿消失的那一瞬间，顿时引来了无数修士的议论，毕竟一个宫殿在空中好好的，怎么可能会消失。

　　“天尊在做什么？怎么将宫殿收了起来？”

　　“难道是天尊要突破了？听闻天尊最近有了突破之法，这是隐匿了宫殿的行踪，怕是有人打扰吧！”

　　“什么？天尊要突破了？那不就是无敌至尊吗？”

　　东极之地的大能都是议论纷纷，其中也有无上至尊的惊叹声，毕竟他们与龙傲可是息息相关，若是龙傲成为了无敌至尊，那么他们也就得到不可预估的好处。

　　而那个传话的侍卫，看到宫殿消失了，又听到那些大能的议论声，露出了一丝疑惑，他记得天尊刚刚离开，怎么可能会收起宫殿呢？

　　虽然心中疑惑，但是他却没有敢有任何的举动，毕竟他不过是一个至强至尊，在东极之地微不足道，一个说话不对，可能就会殒落。

　　对于自己的性命，他可不敢怠慢。

　　红云在鸿蒙塔之中，直接手持鸿蒙剑，对着那大门便是斩了下去。

　　轰隆隆……

　　青云金乃是鸿蒙界最坚硬的金属之一，即便是鸿蒙剑想要打破这大门，需要一个时辰。

　　而在东极山的龙傲脸色陡然大变，当即便是站了起来，对着面前的南尊与北尊说道：“本座告辞，至于你们说的计划，本座同意了，希望到时候你们履行承诺。”

　　说完之后，龙傲便飞离了东极山。

　　就在方才，他感受到了自己的宫殿颤动，虽然只有那么一丝，但他确确实实的感觉到了，若是以往，他不在乎。

　　但是如今敖神在宫殿之中，他岂能不在乎，这关系着他能不能成为无敌至尊。

　　“看来至尊那边已经动手了，这么一看，至尊的徒孙还活着，这下至尊应该可以放心了。”南尊淡淡地说道。

　　“我们要不要去阻止龙傲？”北尊有些担忧红云。

　　不过再想到当初红云的吩咐，他们也都断了前往帮助红云的想法，因为红云说过，等他动手之后，他们两个就可以离开东极之地了。

　　至于红云会在东极之地待上一段时间，红云没有打算这么轻易的离开，若是有可能，他会杀了龙傲。

　　既然龙傲想要用敖神成为无敌至尊，那么红云绝对会让敖神用龙傲来做炉鼎。

　　南尊与北尊离开了东极之地，正好他们可以趁此机会前往天府，当初红云说了，若是南尊的女儿愿意进入了帝阁的话，那么红云让他担任外阁阁主。

　　现在帝阁势弱，但是等红云回归的那一刻，帝阁便会瞬间成为洪荒最强大的势力，没有之一。

　　外阁阁主虽然地位在帝阁可能排不进前十，但却掌握实权，按权利的话，外阁阁主绝对可以排进前三。

　　南尊自然想让自己的女儿进入帝阁，这是一个机缘！

　　在南尊与北尊的心中，红云崛起是必然之势，鸿蒙整合也绝对势不可挡，谁挡谁死！

　　当龙傲来到了原本宫殿的位置，却是发现宫殿已经消失了，留下的只有片片白云。

　　“啊！……”

　　“是谁！”龙傲的大怒之声在整个东极之地响了起来。

　　这让所有的修士都是醒悟，原来不是天尊收起了宫殿，而是有人将宫殿给偷走了。

　　旋即，九位无上至尊都是来到了龙傲的身边，等候龙傲的命令。

　　而龙傲扫视了一圈，他现在谁都怀疑，那可是他成为无敌至尊的宝物啊！

　　就这么消失了？

　　“金镍呢？”龙傲大声的问道。

　　“天尊这一万年是金镍在宫内当值，我等不知啊！”

　　九位无上至尊都是连忙将此事与自己撇清关系，毕竟这不是什么好事情，一旦招惹上了，绝对死路一条。

　　龙傲眼中杀气涌动！

　　“一定是金镍盗走了宫殿，找，他出不了东极之地！”龙傲大声说道。

　　随即所有的大能都是开始在东极之地寻找了起来，而龙傲更是一脸着急的将神念放出，开始在东极之地寻找。

　　他心中现在恨不得将金镍碎尸万段，可是他又岂会知晓，这个金镍至尊已经被红云斩杀了。

　　整个东极之地都混乱了起来，而在宫殿原先的位置，一缕灵气飘扬，这正是鸿蒙塔。

　　而在鸿蒙塔之中，红云正在全力攻击大门。

　　用了将近两个时辰，红云终于将大门轰开。

　　但就在大门打开的那一瞬间，红云的双眼侵红，心中一股滔天怒火燃起。

　　眼中覆盖了一层水雾！

　　火热，进入密室便是一片火热，这种热就连红云都能够感受到，根本就不用想那中间的炉鼎里面有多强大的温度了。

　　红云连忙催动鸿蒙塔释放出无量重水，将炉鼎的火扑灭，然后以意界之力将炉鼎击碎。

　　一道光芒亮起。

　　待光芒散尽，一个蜷缩的龙躯出现在地上，浑身颤抖，周身竟然都开始出现了虚化，显然是在浓缩精华。

　　“神儿。”

　　红云一个箭步冲到了敖神的身边，抚摸着龙头，眼中有着恨，冲天的恨意。

　　敖神是他一手带大的，就算是道羲都没有如此过，对于敖神的宠爱，胜过蓬莱一脉的任何一个弟子。

　　而此时，敖神被折磨成了这个样子，浑身没有一处好地方，并且已经开始了虚化，若是晚来万年，敖神必死无疑。

　　这种用炼器的手段来炼化生灵，那种痛苦，红云知晓。

　　红云的身后逐渐的凝聚了一个虚影，双眼血红，强大的杀意已然实质化！


第一百五十一章 章愤怒的红云

　　“师……祖！”

　　“神儿不要说话，师祖知晓。”

　　看着敖神痛苦的模样，红云带着敖神直接进入了意界之中，然后以意界的力量来恢复敖神的伤势，不过敖神的伤势太重了，元神都在萎缩，红云也只能慢慢的帮他恢复。

　　一挥手，敖良辰与孔宣出现在面前。

　　敖良辰与孔宣都是看到了敖神，当看到那遍体鳞伤的敖神，他们眼中都是聚齐的无穷怒火。

　　“神儿……”敖良辰一时间老泪纵横，他没有想到自己的儿子竟然伤的这么重，看身躯之上的伤痕。

　　敖良辰又岂会不知道这乃是火焰所致，敖神的这种折磨他承受过，但那是他心甘情愿，可是敖神却是被人所逼。

　　“师尊，这是龙傲做的吗？”孔宣看到自己的侄儿如此，心中也是燃起了滔天怒火。

　　“你们在此看着神儿，为师自有决断。”红云说完便是离开了意界。

　　恨与怒交加，红云在看到敖神的时候，差点忍不住，他的心境在当时都受到了巨大的打击。

　　不杀龙傲，怒火难消，不杀龙傲，他有何颜面回到混乱界域？难道要让洪荒的人看看他红云的徒孙伤成这样子吗？

　　敖神的伤势，红云看了，最少也需要百万年的时间来恢复，并且有没有伤到根基，现在还无法判断。

　　红云已经决定了，他要在这里耗，将龙傲耗死为止！

　　不管是百万年，还是千万年，就算是虚无之地，红云不去了，他也要亲手杀了龙傲，这是恨，这是发自内心的滔天恨意！

　　龙傲的宫殿之中有着数之不尽的上品鸿蒙灵石以及极品鸿蒙灵石，足够红云修炼到无上至尊了。

　　从意界离开之后，红云直接出现在了东极之地，神念放出，眼神冷冽，杀气不由自觉的涌了出来。

　　帝皇威压瞬间遍布方圆万里，红云手持鸿蒙剑，直接便是偷袭一个无上至尊。

　　这名无上至尊不过领悟了一千三百种鸿蒙规则，又岂能挡得住红云的瞬移偷袭？

　　一击必杀，连反抗的机会都没有，并且盛怒之下的红云施展帝心剑莲，破碎之后，无数的冰晶小剑四周射去。

　　瞬间便是有无数的生灵殒落！

　　从红云攻击到结束，一共连三个呼吸都没有。

　　红云的陡然出现，并没有引起龙傲的主意，毕竟只是一个至强至尊，东极之地多了去了，但是红云的凶猛攻击引起了龙傲的主意。

　　瞬间，龙傲明悟了起来，知晓了红云便是盗取他宫殿之人，忙即便是飞向了红云的位置，手中的攻击也是凝聚了起来。

　　“孽障，本座杀了你！”龙傲携滔天怒火向红云杀了过去。

　　整个东极之地都能够听到龙傲的声音，都明白了盗取宫殿之人可能现身了，心中都是松了一口气。

　　但是那些无上至尊却是惊呆了，因为红云一击斩杀了无上至尊，并且杀了近万修士。

　　感受到龙傲携无上怒火而来，红云没有选择硬碰硬，他知道龙傲的攻击不是他能够承受的。

　　现如今他要做的是杀尽龙傲的手下，让龙傲陷入疯狂，然后一步步的将龙傲折磨致死，唯有如此，红云方能解心头之狠！

　　红云瞬移离开了原地，来到了另一个无上至尊的身边，直接便是出手攻击，鸿蒙剑洞穿这个无上至尊的眉心，而紧接着便将其他的生灵抹杀。

　　“畜生！”龙傲大怒，他来到了红云原先的地点，却扑了一个空，而红云却在另一边杀他的大将。

　　又是一个无上至尊殒落！

　　这让所有的无上至尊都是快速的聚集在了一起，他们心中担忧，因为害怕下一个死的是他们。

　　虽然他们感受到了红云的修为是至强至尊，但就是这个蝼蚁一样的存在，连杀了两个无上至尊。

　　剩下的七个无上至尊都是紧紧的聚在一起，对着四周防备了起来，红云的瞬移神通，他们可是看得一清二楚。

　　可是红云接下来的目标不是他们，而是那些至强至尊！

　　手持鸿蒙剑，每一次消失，再现身，都会有至少数十位至强至尊殒落。

　　而龙傲紧紧的在红云的身后跟着，却没有任何的办法，他无法施展大神通，一旦施展的话，他的这些手下会被他自己给杀了。

　　红云接连一个时辰的屠杀，数十万修士被红云抹杀，东极之地再无一个至强至尊，就连九层八至尊都已经罕有了。

　　下一刻，红云消失。

　　“啊……！”

　　龙傲大声怒吼，发展了无数年的东极之地，如今却成为了这个样子，只剩下了他与七位无上至尊。

　　“天尊，那个青年会瞬移！”七位无上至尊都是来到了龙傲的身边，震惊的说着红云的神通。

　　而龙傲这个时候才回过神，他一直抓不到红云，原来红云一直都是瞬移，他以为是红云速度快到了极致，怒火之中的龙傲根本就没有想那么多！

　　“死，他必须要死！”龙傲疯狂的大吼。

　　那么多的大能生命，他可以不顾，也可以不报仇，但是宫殿之中可是有着敖神，这可是让他成为无敌至尊的希望。

　　“布锁天大阵，将整个东极之地都笼罩！”龙傲沉喝一声。

　　随即，龙傲手中出现一物，是一个圆盘，抛向天空，瞬间无穷光芒照耀整个东极之地。

　　此乃龙傲的极品鸿蒙灵宝，封天盘！

　　“锁天大阵需要九位无上至尊才能够布下，可我们……”

　　加上龙傲，现如今东极之地也只有八位无上至尊，又怎么能够布下锁天大阵？

　　“你去无量宗，告诉他们的宗主，想要为他的儿子报仇，速来东极之地！”

　　龙傲冷静下来之后，他发现了诸多的秘密，红云杀人用的神剑，乃是鸿蒙至宝，他看的清清楚楚！

　　还有红云会瞬移神通，这比之鸿蒙至宝的重要性丝毫不低。

　　还有，龙傲的神念已经看到了红云进入了何处，又是一件鸿蒙至宝，现在化作了一粒灰尘。

　　一切的一切他都明悟了，那个疑是帝尊之子的人并没有离开，就是这个红云！

　　不过现在知晓似乎已经晚了，整个东极之地已经成为了这个样子。

　　封天盘可以让红云无法在瞬移，也就是说，等红云再从鸿蒙至宝中出来，那么只有死路一条。

　　至于什么帝尊之子，龙傲丝毫不相信，就算是真的是帝尊之子，现在也结下了大仇，必须有一方要死！

　　龙傲紧紧的盯着身边的一颗灰尘，他现在就在等红云出现，只要是红云一出现，他就可以以迅雷不及掩耳之势将红云击杀。

　　现在已经有人前往无量宗了，等锁天大阵一起，那么红云永远只能待在东极之地，不管什么时候出现，都会被龙傲逮住。

　　而在鸿蒙塔之中的而红云却没有丝毫的担忧，他的怒火算是消了一点，但却没有完全平息，龙傲一定要杀死。

　　但不是现在，等红云成为了无上至尊之后，相比南尊与北尊也就回来了，到那个时候，红云会让龙傲知晓得罪蓬莱一脉的后果。

　　“师尊，神儿他？”敖良辰有些担忧的问道。

　　毕竟根基为大，若是敖神伤了根基，那么以后在想有一点进步都是奢望。

　　但是现在红云也不能确定敖神的根基有没有受伤，一切都只能等到敖神恢复之后，他才能判断，不然的话，现在只能看出敖神元神受创。

　　“不要担心，就算是神儿根基受创，为师也会将龙傲击杀，以他的根基来凝练神儿的根基。”

　　红云现在恨不得直接将龙傲击杀，但他的修为不足，一切都只能往后移了。

　　“今后的百万年，恐怕都要在意界修炼了，你们两个轮番看着神儿，但也要不到落下修为。”红云吩咐了一声。

　　以敖良辰与孔宣的智力又岂会不知道红云为何如此做，不过他们也知道红云的性格，都是点了点头。

　　但心中都是暗暗发誓，争取快些成为无上至尊，也只有成为了无上至尊，他们才能够以天地神兽的优势帮助红云。

　　红云在意界之中直接闭关了，他要与帝心一起炼化这无穷的上品鸿蒙灵石，以前一直都是帝心在炼化，但是现在红云等不及了。

　　他要尽快成为无上至尊，然后为敖神报仇，两者一起炼化可以让原先的炼化速度增加十倍不止！

　　修炼这事情可不是一加一那么简单，按照原先的速度，红云想要成为无上至尊恐怕需要很长一段时间，但是现在的话，最迟五百万年，他必定成为无上至尊。

　　一瞬间，便是一亿上品鸿蒙灵石化为了灵气进入了帝心，然后又化作了鸿蒙紫气开拓意界的边疆。

　　龙傲的宫殿之中可是有着千亿上品鸿蒙灵石，完全足够红云成为无上至尊了。

　　一亿上品鸿蒙灵石需要红云近万年的时间炼化，不过红云这一次已经决定了要在东极之地耗。

　　一旦他成为了无上至尊，便有能力逆改鸿蒙界的局势。

　　那一道道的鸿蒙紫气涌向了意界的边际，开始向虚无扩散，然后形成了一点点新的天地，融入意界之中。

　　转眼便是百万年的时间过去，红云的意界扩展到了八千万丈方圆，最让红云高兴的事情，是敖神并没有伤到根基，也就是敖神可以利用龙傲成为无敌至尊！

　　这一点对于红云来说，绝对是大喜之事，没有之一。

　　不管敖神成就再高，那也是他的徒孙，那是他的荣耀！

　　而敖良辰与孔宣都在全力修炼，他们也想尽快的成为无上至尊，然后帮助红云。

　　敖神在伤势快要痊愈的时候，以自己的神血帮助白虎突破了现有的品级，让白虎成为了极品神兽。

　　并且白虎也机缘深厚，因此突破到了至强至尊巅峰。

　　本来是不打算帮助白虎的，毕竟天地神兽之血何等的珍贵，若是给了白虎，那么白虎必定有七彩九爪神龙的血脉。

　　但是再一想，这白虎乃是他师祖的坐骑，若只是一个中上品神兽，这未免太掉档次了，所以敖神便帮助白虎提升了一些等阶。

　　在敖神的眼中，就算是给红云配一个天地神兽为坐骑都不为过！

　　如今红云全力修炼，敖神也知道这都是为了他。

　　百万年的时间过去，这让外面的龙傲以及无量宗主等人都是有些无奈，若是红云一个纪元不出来，他们就等一个纪元吗？

　　本来无量宗主是要离开的，但是龙傲用一件鸿蒙至宝为报酬，让无量宗主答应，在这里守候一个纪元。

　　只要是一个纪元之内，红云出来了，被龙傲斩杀，那么其中的一件鸿蒙至宝就归无量宗主。

　　而一个纪元之内，若是红云没有出来，那么龙傲必须给无量宗主一件极品鸿蒙灵宝，而且不能在阻拦无量宗主离开！

　　而这百万年，南尊与北尊则是来到了天府，并且在天府之中修养了很久，他们没有急着回东极之地，因为红云说过了，三百万年之内返回即可。

　　所以这百万年南尊一直都是在与自己的女儿培养感情，毕竟离开了这么多年，他的女儿又是一个很重势力的人。

　　对于女儿这样的性格，南尊很无奈，但又无可奈何。

　　百万年的时间过去了，南尊感觉到了时候。

　　一座大殿之内，南尊看着自己的女儿，也就是现任天府府主紫凤！

　　“父亲，这百万年在天府可还好？”紫凤看着南尊恭敬地说道。

　　实际上在紫凤的眼中早就看出来南尊是有着心事，但是她一直都没有问，对于权术，紫凤拿捏的很好。

　　她知晓到了一定的时候，南尊一定会先说出来，根本不用她来问。

　　“天府没落了，远不及以前，凤儿你认为父亲在天府如何？”南尊淡淡地说道。

　　“没落？哈哈……父亲你可知晓天府有多少无上至尊？”紫凤大笑一声。

　　“难道不是八位？”南尊一惊，随即便想到了自己的女儿擅长隐匿，看来有不少无上至尊被自己的女儿隐藏了起来。

　　“十九位无上至尊，在本座的统御下，天府已经有了十九位无上至尊，父亲，你现在说说天府没落了吗？”紫凤凝视南尊。


第一百五十二章 意界暴动

　　紫凤，异之界域恐怕都知道这个名字，因为紫凤就是一个传奇。

　　天府在大穹天尊还在的时候，已经开始没落，因为大穹天尊不管天府的事情，还有就是无道消失，这一系列的原因导致了天府破败。

　　最低谷的时候，天府竟然只有三位无上至尊，而就在大穹天尊将天府交给自己女儿的时候，天府一共才五位无上至尊。

　　这么多年过去了，大穹天尊没有出现过，无道没有出现过，但是天府并没有因此而灭亡，反而在紫凤的带领下越来越强大。

　　八位无上至尊，这是天府明面上的势力，但紫凤隐藏了十一位无上至尊，也就是说天府现如今有着十九位无上至尊！

　　这么强大的一个势力，这么一个大的跨越？一切都是紫凤一手造成的！

　　南尊沉默不语，北尊也是有些惊讶，这个紫凤不仅仅是一个热爱权利的女人，还是一个有头脑的女人。

　　不过越是这样，他们来的目的就越能够完成。

　　“南尊，你女儿不错，适合做外阁的阁主。”北尊淡淡地说道。

　　心中震惊，但没有表现出来。

　　“红祖前辈，晚辈对你可是敬仰有加，若是前辈愿意留在天府，晚辈愿意将府主之位拱手相让。”紫凤看着北尊郑重地说道。

　　没有一点说谎的意思，因为紫凤认为很值得，一个天府府主的位置若是招来一个十二巅峰无上至尊，很值的！

　　至于她的父亲，她自有办法让其留下来。

　　“哈哈……你这小丫头竟然将主意达到了本座的头上，南尊你的女儿真是让我大吃一惊，若是至尊知晓也会很欢喜。”北尊对着南尊笑道。

　　南尊则是愁眉苦脸地说道：“凤儿的脾气，我很了解，恐怕与至尊相见，难免会得罪了至尊。”

　　“不会，至尊心胸广阔，而且你女儿确实有些本事，至尊会很喜欢。”北尊笑着说道。

　　紫凤一脸疑惑，什么至尊？南尊与北尊来了这么长时间，他还是第一次听到他们说至尊！

　　好似这个至尊有着无上的权威一样，竟然让两个十二巅峰无上至尊如此的敬仰。

　　“至尊是何人？”紫凤疑惑的看着自己的父亲。

　　南尊看了看自己的女儿，他心中有些担忧自己的女儿不会跟着自己一起走，若是如此的话，不知何时才能再相见。

　　“至尊乃是为父与北尊的主上，凤儿你这些年领导的天府却是有了很大的进步，但为父可以肯定，你是借助了无道与为父的威名，才可以招揽到这么多无上至尊。”南尊淡淡地说道。

　　紫凤想要说什么，南尊却是挥了挥手，阻止了紫凤，缓缓说道：“十九位无上至尊，若是为父猜的没有错的话，有十五位无上至尊的领悟都没有超过两千种，这么一点成就没有什么可以炫耀的。”

　　南尊此时就像一个严厉的父亲，在教导自己的女儿，一点小小的成就，就在这里炫耀。

　　“你父亲说的不错，这点成就却是不算什么，十九位无上至尊，本座一人足以全部斩杀。”北尊笑道。

　　“在给我三百个衍纪，我可以让他们都达到无上至尊后期！”紫凤坚定地说道。

　　这么多年的努力，被否定了，紫凤心中不甘，但她知晓自己的父亲说的都是实话。

　　“三百个衍纪？太长了，恐怕连一个纪元都用不了，鸿蒙界便会发生巨大的变化，凤儿，为父知道你喜好权利，跟为父走，为父给你一个更大的舞台。”南尊有些激动地说道。

　　父女两个都跟着红云，那么将来都会有着巨大的成就，红云必定可以再创帝尊辉煌，到时候他们或许有缘成为无敌至尊！

　　“跟着父亲做那个所谓的外阁阁主吗？”紫凤不屑地说道。

　　“放肆，至尊的势力不容亵渎！”北尊脸色一变，沉喝一声！

　　“凤儿不可胡言乱语！”南尊也是脸色一沉。

　　紫凤心中有些疑惑了，她到想看看这个至尊是什么人？但可以肯定的是这个至尊绝对不会是无敌至尊！

　　若是无敌至尊的话，她父亲指定早就说了出来。

　　“这个什么阁之中有多少无上至尊？又有多大的势力？至尊又是什么修为？”紫凤三问。

　　紫凤的这三个问题虽然很直白，但南尊与北尊都不能说什么，毕竟你让人家加入你的势力，总要告诉人家具体的情况吧！

　　南尊与北尊都是红云的仆人，他们对于帝阁也有不少的了解，无上至尊的话，帝阁还真的没有多少。

　　“至尊的势力名帝阁，有无上至尊八位，有四位领悟不下于两千八百种规则领悟的存在，剩下的也都是超过了两千种，至于势力如何？混乱西域皆在帝阁的掌控之中。”

　　南尊看着自己的女儿解释道。

　　紫凤一惊，没想到自己的父亲说的是帝阁。

　　“父亲，这个帝阁出现不过数百万年的时间，而且具女儿所知，里面的无上至尊只有两位，分别是东尊与西……父亲你什么加入的帝阁！”

　　紫凤说着便想起来了，红祖称呼自己的父亲为南尊，而红祖为北尊，这显然就是帝阁的人。

　　“小丫头，你虽然是外阁阁主，但必要的时候，可以对我们四大尊者下命令，你自己想想吧！”北尊淡淡地说道。

　　这句话一点都不假，或许外阁阁主没有四大尊者的地位高，但是权利却非常大，尤其是在特殊时期，权利仅次于阁主与内阁大长老！

　　紫凤陷入了沉思，四大尊者陷入都是与父亲一个级别的人物，一个势力竟然有着四位十二巅峰无上至尊，就算是无敌至尊下面的势力也没有啊！

　　“女儿还有一个疑问，父亲你说的至尊是什么修为？”紫凤已经有了异动。

　　加入这样的一个势力，确确实实可以少奋斗上百个衍纪。

　　“如今至尊怕是已经快要突破到无上至尊了吧！”南尊说着眼中露出了向往。

　　他可是知晓红云的无上至尊有多么厉害。

　　紫凤愣住了！

　　什么鬼？

　　一个还没有成为无上至尊的人竟然是帝阁的阁主？

　　并且让他的父亲与红祖如此的俯首称臣，并且如此的恭敬，这怎么可能！

　　紫凤感觉自己有些反应不过来。

　　“一个至强至尊？”

　　紫凤想要再一次确认道。

　　“你不知道至尊的威能，星宫殿你可知晓，也已经臣服在了至尊的座下，将来帝阁与星宫殿必定相融，最后以帝阁为主。”北尊傲然说道。

　　星宫殿何等的势力？

　　紫凤现在对于这个至尊有着很重的好奇心。

　　“我要见了至尊才决定要不要加入帝阁。”紫凤坚定地说道。

　　这是一个机缘，但有些不现实，所以紫凤不敢大意。

　　南尊点了点头，他没有逼迫自己的女儿。

　　紫凤回到了自己的大殿之中，内心震撼无比，今天的事情太让他震撼了，星宫殿竟然臣服在了一个至强至尊的座下，要知道帝尊可是留下了无数禁宝！

　　下一刻，紫凤派人将封命叫到了大殿之上。

　　看着封命如今的气势，紫凤很是欣慰，这封命也算是他名义上的弟子。

　　“不知老师召见有何要事？”封命对着紫凤一拱手。

　　“本座要出去一趟，若是百万年没有回来，那么你就担任天府府主，执掌大权。”紫凤淡淡地说道。

　　之所以说百万年，是因为紫凤也想要去混乱界域看看帝阁，说实话，若不是因为红云的实力太弱小，紫凤怕直接加入了帝阁。

　　如此强大的势力，她进去还是外阁阁主，这样的机遇，她岂能放过？

　　“遵旨。”封命没有说什么废话，直接便是应声点头。

　　“好了，下去吧！”紫凤对着封命一挥手。

　　……

　　三道光芒从天府飞走，向域阵的位置飞去，他们正是南尊、北尊与紫凤，要前往东极之地！

　　既然已经决定了，那么也就没有必要在天府逗留了，再则，红云当初说过，三百万年之内返回东极之地，静候红云的指令。

　　只不过他们却不知道红云如今有了些麻烦，估计短时间内无法出手了。

　　意界之中的红云，正在疯狂的吸收上品鸿蒙灵石炼化，并且每隔十万年，红云都会苏醒一次，然后穿上帝铠进入虚无。

　　随着意界越来越大，红云在虚无之中待的时间也越来越长了，这一次，最近的一次进入虚无，红云竟然在里面带了八个时辰！

　　要知道如今的红云还没有成为无上至尊，要是到时候，万古苍穹之上的天门开启，那么红云待的时间恐怕更长，受到的约束更小，毕竟那个时候虚无就会无限减弱。

　　十万年过去了，红云还在修炼之中，但东极之地外，紫凤已经等的有些不耐烦，之前说来到东极就可以见到红云。

　　但现在根本就无法见到红云，已经等了十万年。

　　但是在南尊的要求下，紫凤还是耐心的等了下去。

　　随着时间的流逝，又是过去了八十万年，这一次紫凤再一次发怒，她不能再等了，她担心成不了帝阁的外阁阁主，有退了天府府主之位！

　　要知道她离开的时候对封命说了，百万年之内若是没有回去的话，就让封命继位，到时候封命成为了天府的府主，她再回去也没有了任何的涌出，难不成让封命让位与她？

　　这绝对是不可能的事情。

　　“父亲，若是我再不回去，天府府主之位都可能要丢了，难道你要故意坑害女儿吗？”紫凤有些不高兴的看着南尊。

　　“为父以性命担保，你在此处等下去，回报一定比做天府府主要高，若是真的让你白等了，为父就做你的下属，还有北尊！”南尊说的便看向了北尊。

　　北尊这是一脸的无语，你让你女儿攀高枝，管我什么事情，而且你女儿还在这里不知好歹。

　　不过他与南尊也算是以后的老搭档，不宜闹别扭，这样的话，会引得红云不喜。

　　“好，以你父亲说的，若是在这里等下去，让你失望了，本座就做你的下属，并且让十万大山的所有的无上至尊都做你的下属，怎么样？这可远远比天府府主威风的多。”

　　北尊也算是有些恼火了，如此不识趣的女子，他第一次见，难道两个十二巅峰无上至尊还会骗她不成？

　　并且，对自己的父亲都如此的不信，这似乎要太在乎权势了。

　　但是帝阁的外阁阁主就需要一个权势的人来执掌，不得不说，什么样的人都有有用的时候。

　　紫凤沉思了片刻，算了一下得失，有些为难地说道：“既然如此，那我就答应了。”

　　实际上，紫凤的心中已经高兴坏了，十万大山少说有十位无上至尊，而面前还有两位十二巅峰无上至尊，这远远比天府强大的多。

　　再说了，无道已经不知道多少年没有现身了，指望着无道这个靠山，显然不行了。

　　五十万年，一百万年，两百万年……

　　又是过去了三百万年！

　　意界之中，红云身穿帝铠从虚无返回，看着偌大的意界，现在意界已经有了九千九百九十九万丈，就差最后的一次炼化了。

　　看着原本万丈神山一样的上品鸿蒙灵石，如今只剩下了不足百丈高，恐怕只有数十亿之多了。

　　不得不说，红云的修炼就是一个无底洞，这完全相当于一个超级大势力的财富了。

　　但也只是让红云提升到无上至尊，红云真的无法想象，今后成为无上至尊之后，会需要多么恐怖的一个数字！

　　按照现在来看，上品鸿蒙灵石对应的是至强至尊，那么无上至尊的修炼应该就是极品鸿蒙灵石。

　　极品鸿蒙灵石在鸿蒙界可不是很多，红云所需要的数量无比的巨大。

　　最后一次炼化了，红云退去了帝铠，大手一挥，瞬间便是一亿上品鸿蒙灵石消散，化作无数灵气进入帝心，然后再由帝心反馈，成为鸿蒙紫气，开拓意界的疆域。

　　轰隆隆……

　　突然，整个意界发生了巨大的变动，时空暴乱，空间坍塌，丝毫不像进化的模样，反而有一种灭世的感觉。

　　红云连忙将敖良辰三人收进了鸿蒙塔，下一刻他竟然被强制驱逐出去了，出现在了东极之地！


第一百五十三章 半永恒世界

　　就在红云出现东极之地的那一瞬间，红云的身上被无穷的鸿蒙规则包裹，好似在衍变着什么！

　　“出来了！”龙傲大喜，这红云总算是出来了，五百万年啊！一直呆在这里，连一步都没有离开过！

　　这种煎熬，不是谁都能够受得了的，但是龙傲承受了过来，因为红云的身上有着他成为无敌至尊的东西。

　　本来他现在就已经是无敌至尊了，奈何红云的出现将他的一切都给打乱了，敖神竟然被就走了，连他的宫殿，以及着无数纪元的存货都给盗走了。

　　看到那一道红光出现，龙傲眼中都有些湿润，苦尽甘来，他终于可以再一次得到敖神了，他一定可以成为无敌至尊！

　　无量宗主等一些无上至尊也都是看向那突然出现的红光，不过没有着急，因为周围已经布下的大阵将此处封锁，就算是会神通瞬移也是没有用。

　　即便是想要回到空间法宝之中，也做不到。

　　锁空大阵，便是将一切的空间禁锢，即便是两个顶尖的无上至尊都无法将空间打破！

　　龙傲等不及了，直接便是向红云擒去，大手化作百丈，对着那红光便是抓了起来。

　　“啊……”龙傲一声惨叫，再看自己的右手，上面燎伤了一大片，并且血肉已经腐蚀，无法在运用法力。

　　龙傲没有任何的犹豫，直接将自己的右手斩了下来，随后运用法力又生长出来了一只。

　　不过远没有先前右手强大，看向红云，龙傲恨不得将其吞噬了，但却没有任何的办法，他这个时候明白，自己似乎无法破了那红光。

　　“天尊，这是怎么回事？”无量宗主有些疑惑的问道。

　　不仅仅无量宗主疑惑，其他的无上至尊也都是疑惑非常，看着龙傲，想要得出一个答案。

　　龙傲没有隐瞒，直接说出了那红光之上的规则。

　　一道光束竟然有着三千鸿蒙规则！

　　这红云难道是在晋升无敌至尊吗？

　　一个个无上至尊的心中都有了这么一个疑惑，毕竟他们死了可就是白死，没有必要为了龙傲如此的拼命。

　　不过再一想，一个至强至尊怎么可能在短时间内成为无敌至尊，即便是天资再好，能有封命的好吗？

　　“一起攻击！”龙傲大喝一声。

　　当即，东极之地的八位无上至尊，无量宗的四位无上至尊一起攻击那道红光。

　　而在脱变之中的红云，根本就不知道外界发生了什么事情。

　　不过用不着红云醒来，南尊与北尊已经来到了东极之地，就在那攻击即将轰到红云身上的时候。

　　南尊与北尊来到了红光的前面，施展神通，将那些来的攻击挡下，并且后面还跟着紫凤。

　　两个十二巅峰无上至尊，一个领悟了两千七百种鸿蒙规则的紫凤，绝对可以将在场的所有无上至尊斩杀。

　　“原来你们是一伙的，本座早就该想到了。”龙傲看到南尊与北尊的时候，眼中爆发了强大的杀意。

　　而无量宗主则是有些震惊的看着紫凤，对于天府的府主，他自然是再熟悉不过了，同为异之界域的五大势力之一，他岂会不认识紫凤。

　　“紫凤府主怎么会在这里，难道说你与那盗贼有关，他可是盗走了龙傲天尊的宫殿！”无量宗主说道。

　　“他就算是杀了龙傲那又如何？”紫凤既然已经准备跟着红云了，那么自然不会弱了红云的气势，再说了他可是感受到了红云蜕变的气势。

　　这红光就在身后，让她有一种难以遏制的臣服感！

　　“找死！”

　　龙傲大怒，当即便是祭出法宝对着紫凤袭来。

　　南尊看到龙傲攻击自己的女儿，自然不乐意，当即便是出手与龙傲战在了一起。

　　“北尊前辈，你将这些无上至尊斩杀，我来对付无量宗主！”紫凤扬声说道。

　　紫凤与无量宗主都是一样领悟了两千七百种鸿蒙规则，所以紫凤对于无量宗主自然不惧，并且还有些不屑！

　　一个末尾的大势力，与她这个第一大势力之主战斗，下场只有一个，那就是死！

　　北尊点了点头，一步踏出，便是来到了一个无上至尊的面前，眉心之中天眼开启，一道神光射出，便是灭杀了一位无上至尊。

　　而这个时候，其余的无上至尊皆是将北尊给围了起来，无量宗的三个长老有两个都是领悟到了两千两百多种鸿蒙规则，所以北尊想要在短时间解决战斗的话，有些不可能。

　　不过这些无上至尊对于北尊来说，根本就无法造成什么伤害！

　　紫凤与无量宗主大战，两人都是有着天地至宝，若不是因为周围的空间已经封锁，有着锁空大战，那么必定会将空间击碎！

　　南尊与龙傲大战，不分上下，而紫凤与无量宗主亦是如此，所以说，突破口在北尊的那边！

　　一个时辰过去了，北尊再次法力，斩杀了两位无上至尊，这么以来，北尊的压力有减轻了不少。

　　连本体都没有变化，北尊竟然用布满重力规则的拳头轰在了三长老的身上。

　　砰……

　　一声沉闷的声音再加上一声惨叫，三长老的元神都被这一击给击碎，肉身更是在瞬间化为了血雾！

　　随后，北尊祭出了灵宝，直接灭杀了五位无上至尊，这五位无上至尊都是领悟了一千五百种鸿蒙规则以下的存在！

　　在北尊的眼中，这就形同蝼蚁，不足为虑！

　　下一刻，北尊再一次动用了神通，直接用的天赋神通。

　　只见天空之上，一个巨大的红菱鲲鹏虚影出现，张开了血盆大口，向两个无量宗的长老吞噬而去。

　　“啊……！”

　　两声惊恐的大叫，两个长老被吞噬到了红菱鲲鹏的腹中！

　　红菱鲲鹏的天赋神通，无限吞噬，两个长老虽然强大，但是进入了腹中之后，便再没有一点可能出来，因为红菱鲲鹏的腹中有着强大的腐蚀力。

　　随即，北尊又是将剩下的几个无上至尊抹杀，解决完了这些无上至尊之后，北尊飞到了紫凤的身边。

　　“贫道对付他，你去帮你父亲。”北尊淡淡地说道。

　　无量宗主此时心中已经有了退意，他可不敢与北尊大战，祭出灵宝对着北尊便是全力一击。

　　一击之后，无量宗主便是选择远遁，可是他却小看了北尊，一个十二巅峰无上至尊又岂能让他逃走。

　　下一刻，北尊便是出现在了无量宗主的面前，手中出现了一柄神剑，这并非实体剑，乃是北尊用腐蚀规则凝聚而成的。

　　一剑斩下，无量宗主连忙抵挡，当他的灵宝与神剑交接的时候，神剑化为了无数法则，进入了无量宗主的体内。

　　“你是红祖！”无量宗主看到自己体内的规则之力，当即便是震惊的看着面前的北尊！

　　红祖啊！这可是妖之界域的顶尖大能，是十万大山的主宰者，他怎么可能是红祖的对手！

　　这可是与龙傲一样的天地神兽！

　　北尊还没有说话，天地陡然变动，不管是龙傲，还是南尊都是在这个时候停了下来。

　　皆是看向了那道红光，只见天地裂痕出现，空间塌陷，无尽的空间碎片横飞！

　　本来的锁空大阵这个时候却是化为了无有！

　　轰……

　　又是片刻，方圆百万里都变成了一片空间坍塌的局面，无尽的空间乱流充斥！

　　南尊、北尊、紫凤还有龙傲与无量宗主都是迅速的离开了百万里，看着那空间坍塌的地方，一个个都是露出了心悸！

　　龙傲眼中露出了绝望，这样的场景，不要说一个至强至尊，就算是他们十二巅峰无上至尊也只有一个下场，那就是殒落！

　　南尊与北尊都是露出欣喜之色，他们可不担心红云会被那空间乱流淹没，红云是什么样的存在，他们有着帝皇之气，知晓红云的一些底牌。

　　“父亲，他不会殒落吧！”紫凤有些担忧地说道。

　　现在紫凤可是什么都没有了，她现在也不是天府的府主，若是红云在陨落了，那么外阁阁主她也做不成了！

　　“慎言，至尊何等的存在，又岂会殒落！”南尊呵斥了一声。

　　而这个时候，北尊却是大笑了一声：“龙傲，等至尊突破之后定然会亲自斩杀你！”

　　龙傲一脸的不屑，一个至强至尊就算是突破的修为再高，也不过无上至尊，一个初入的无上至尊，他随手便可以捏死！

　　看到龙傲不说话，北尊则是看向了无量宗主，淡淡地说道：“本座给你指一条明路，你若是臣服至尊，可活命。”

　　南尊看了北尊一眼，不知道北尊留着这个无量宗主有什么用，不过蝼蚁之辈，虽然想要杀他，需要一番周折，但也不过是大一点的蝼蚁。

　　无量宗主看着那无尽破碎空间之中的红光闪烁，便知晓红云没有殒落，当即便是说道：“我愿意臣服，只求活命！”

　　现如今无量宗主失去了三大长老，已经算是名存实亡了，他这个宗主不过是光杆司令，已经没有必要在无量宗了。

　　他不知道活多长时间了，但若是有可能，他愿意一直这么活下去！

　　轰隆隆……

　　空间再一次破碎，这一次却是虚空破碎，无尽的虚无之气出现。

　　这让龙傲大喜，他就算是得不到敖神，也想要红云死在里面。

　　紫凤脸色煞白，虚无之气下，红云必死无疑了！

　　“鸿蒙无极，帝皇唯我，乾坤寰宇，成！”

　　一声大喝，正是红云的声音。

　　红云的体内，原本破碎的意界竟然开始重演新世界，不过是片刻的功法，一个小千世界便出现在了红云的体内！

　　不过这不是一般的小千世界，洪荒的小千世界之中蕴含的是一种法则或者数种法则。

　　但是红云的小千世界却蕴含这三千鸿蒙规则，并且还无比的浓郁，就算是比之新生的七界也差不了多少！

　　与此同时，红云的脑海之中出现了一道欣喜，让红云更加明悟了这个世界的强大。

　　若是说鸿蒙界是大千世界，七界是中千世界，那么红云体内的便是小千世界，但毫无疑问都是半永恒世界！

　　意界之中，三千鸿蒙规则圆满，现如今只需要提升意界的品阶就可以了。

　　只需如何提升，红云的脑海中已经出现了数种办法。

　　刹那间。

　　意界之中出现了一团玄黄，化作一道光芒涌出了意界，出现在了无尽的混乱空间，并且还有虚无之气！

　　这一团玄黄进入了红云的身体，瞬间让红云的修为提升了。

　　无上至尊！

　　红云也不知道自己这个境界是不是无上至尊！

　　但是他认为的无上至尊没有这么强大，即便是他见到的无量宗主都没有他现在强。

　　但若是对比南尊与北尊来看，红云又差了一点，不过这个差并不是太差，因为先前的算法是红云不施展鸿蒙至宝的情况下！

　　一旦红云施展了鸿蒙至宝，那么结果就另说了！

　　感受着体内的力量，虽然没有三千鸿蒙规则，但是红云有一种感觉，只要他想！

　　那么三千鸿蒙规则，并且还是无上至尊巅峰程度的三千鸿蒙规则，都会为他所用。

　　只见红云微微抬手，三千鸿蒙规则汇聚，一股玄之又玄的力量散发了出来，竟然让破碎的空间开始恢复。

　　而虚无之气竟然被红云推到了虚无之中，在没有借助帝铠的情况下，红云用手触摸了虚无之气，并且没有被同化。

　　感受着自己的肉身，红云不知道自己的肉身达到了一个什么样的境界，因为他感觉自己的肉身很圆满，又很弱！

　　他就是一个半永恒世界的载体，肉身之强显而易见！

　　百万里方圆的空间恢复了原样，红云一步踏出，直接出现在了南尊与北尊的面前。

　　“拜见至尊，恭喜至尊突破。”南尊与北尊连忙跪拜。

　　随后南尊便是又说道：“至尊，这是小女紫凤，愿意加入帝阁。”

　　紫凤早就惊讶的说不出话来，竟然能够肉身立身于虚无之气之中，这样的实力太强大了！

　　就算是无敌至尊怕也达不到这种程度吧！

　　“紫凤见过至尊！”

　　“起身吧！”红云一挥手，将他们扶了起来。

　　随后红云看向了龙傲，眼中闪现出了滔天的杀意！


第一百五十四章 强大的红云

　　红云的气势恢宏，紫凤看向红云，本以为是一个至强至尊，可是现在一看，虽然刚刚突破，但这么强大的无上至尊，她第一次看到。

　　气势如虹，这是连十二巅峰无上至尊都达不到的境界，虽然红云的战力可能没有十二巅峰无上至尊强大，但气势上绝对的碾压。

　　尤其是红云眼神之中那一股无敌的信念！

　　“拜见至尊，属下无量。”无量宗主连忙便是对着红云跪拜了起来，他现在已经确定了，若是自己不臣服，那么下场只有一个便是死。

　　不过红云此时还顾不上他，因为他想要抹杀了面前的这个龙傲！

　　“你就是龙傲了。”红云充满杀气地说道。

　　“正是本座，一个刚刚突破无上至尊的蝼蚁也敢如此嚣张，不知死活！”龙傲怒喝一声。

　　既然已经确定了龙傲的身份，那么红云也就没有在说什么，因为他已经等不及要斩杀面前的这个龙傲了。

　　“大帝皇之剑！”

　　时隔不知道不少万年，红云再一次施展大帝皇之剑，这已经是红云遗弃好久的神通。

　　瞬间，万丈剑光冲天而起，向龙傲斩下，与此同时无上帝皇威压席卷方圆百万里。

　　帝皇威临，万物臣服！

　　龙傲的心中竟然涌出了一种臣服的冲动，这让龙傲大怒，当即便是施展神通迎上袭来的一剑！

　　轰……

　　空间裂缝犹如蜘蛛网一般，蔓延万里，砰地一声爆裂开来，不过没有殃及虚空，但是那横飞的空间碎片，也具有极为强大的杀伤力。

　　红云的身后一个巨大的身影出现，正是红云本人，身高万丈，身穿紫红帝袍，目视龙傲，一种从心底浮现的威压出现在了龙傲的心上。

　　“即便是你真的是帝尊之子，今日本座也要斩你！”龙傲已经怒了！

　　红云不仅仅夺走了他成为无敌至尊的机缘，并且还盗走了他所有的财富，又灭了整个东极之地！

　　可以说，红云毁了他的所有，龙傲若是不发疯，那才是怪事！

　　红云大喝一声，手中的鸿蒙剑化为万丈，有帝皇虚影执掌，对着龙傲便是斩了下去。

　　面对蕴含着三千鸿蒙规则的攻击，龙傲虽然愤怒，但头脑尚可清醒，没有任何的犹豫，直接化为了本体，万丈的七彩九爪神龙出现在天地之间。

　　嗷……

　　一声龙吟咆哮，震慑元神，这正是他的天龙怒吟的神通。

　　不过红云的元神在意界之中，而如今的意界乃是半永恒世界！

　　就算是天龙怒吟在强大一百倍，对于红云来说也没有丝毫的作用。

　　鸿蒙剑斩下，目标正是龙傲的逆鳞之处，只要龙傲逆鳞破碎，那么龙傲必死无疑！

　　不过十二巅峰无上至尊又岂是这么容易斩杀的，红云虽然成为了无上至尊，但想要杀一个十二巅峰无上至尊，还是有些难度。

　　除非红云借助意界的力量，单用本体的力量，他还不是十二巅峰无上至尊的对手。

　　果不其然！

　　龙傲伸出龙爪，直接将鸿蒙剑拍到了一边，很巧妙的避开了鸿蒙剑的锋利！

　　南尊与北尊都是来到了红云的身边，意思很显然，就是在询问红云需不需要帮助，看红云的战力，只要他们三个联手，必定可以斩杀龙傲。

　　“至尊？”

　　看到南尊与北尊在询问自己的意思，红云还没有说话，紫凤与无量也是来到了红云的身后，意思再明显不过了。

　　“哈哈，至尊？一个蝼蚁即便是成为了无上至尊也是蝼蚁，凭你还杀不了本座。”龙傲不屑的看着红云。

　　龙傲明白，若是这个时候红云与他们联合，那么他必死无疑，所以唯一的办法就是让红云与他单打独斗，这样的话，他或许还能够活下来！

　　但是红云不是傻子，又岂会上他的当？

　　“好，朕给你一次机会，你若是能够在朕的手中撑过三招，便饶你一命。”红云扬声说道。

　　“至尊！”

　　北尊有些着急地说道。

　　不过还没有等北尊往下说，红云挥了挥手，笑道：“一个蝼蚁而已。”

　　因为方才意界之中的敖神给红云传音，他需要龙傲，因为只要融合了龙傲，那么他就可以直接成为无敌至尊！

　　这可以一个一步登天的好机会，红云如此疼爱自己的徒孙，当然不会让敖神断了这个大好机会。

　　所以，红云改变了他的战略，本来他打算斩杀了龙傲，这么以来，只需要他们几个联手，杀龙傲很简单。

　　但想在红云要困住他！

　　“哈哈……不知小儿！”龙傲怒极反笑，他从未见过向红云这么嚣张的人物！

　　竟然三招杀他，这怎么可能？

　　除非红云达到了无敌至尊的地步，不然的话，想要杀他断然没有一丝的可能！

　　南尊四人也是有些担忧，毕竟杀不了龙傲就要放了，这可是纵虎归山之举，实为不智！

　　可是下一刻，红云手持鸿蒙剑斩出了帝心怒，强大至极的攻击，直接降临在了龙傲的身上。

　　龙傲以天赋神通，恨容易的便躲过了这一击，只是受了一些轻伤而已，无伤大雅！

　　“第一招了。”龙傲不屑地笑道。

　　心中有了一些放松，虽然这一招比前面的攻击强大，但远远无法将他重伤，跟不要说斩杀他了。

　　可就在这个时候，龙傲瞳孔猛然放大，看向四周，眼中流露出了惧怕的眼神！

　　在他的眼中整个天都变了颜色，缓缓的他感觉自己的力量在消弱，即便是知晓这是错觉，但他竟然无力反抗，连动弹都无法做到。

　　“龙傲消失了？”紫凤震惊的看着面前的一切，方才那个强大的龙傲竟然一瞬间消失了。

　　无量也是疑惑的看向四周，心中有些发凉，若是龙傲逃了，那么定然会追杀他！

　　“至尊，龙傲不见了！”北尊有些震惊地说道。

　　虽然同为十二巅峰无上至尊，但是他们竟然想不到龙傲竟然将空间规则修炼到了如此的地步，让自己瞬移，这不是只有至尊才有的神通吗？

　　红云淡然一笑：“想要从朕的手中逃，又怎么可能，他已经被朕囚禁在了空间之中。”

　　一挥手，在红云的面前出现了一面水幕，里面正是龙傲在挣扎的画面。

　　“就这么禁锢了？”紫凤有些呆呆的看着这一幕，这是有多么的强大？这恐怕是无敌至尊的神通吧！

　　竟然如此简单的将一个十二巅峰无上至尊的大能禁锢了，唯有无敌至尊能够做到吧。

　　“至尊神武！”无量忙即便是恭敬地说道。

　　这个时候，红云才注意无量，淡淡地说道：“既然你已经坐了朕的下属，以后就跟着……”

　　说着，红云看向了紫凤，他似乎还不知道南尊的女儿叫什么。

　　紫凤什么人，自然知晓红云的意思，当即便是说道：“紫凤多谢至尊厚爱！”

　　红云点了点头，很满意紫凤的作为。

　　对于红云没有记住自己的名字，紫凤没有想什么，毕竟最开始的时候，红云是一脸的怒色，没有注意她也是应该的。

　　“异之界域的事情已罢，是时候回到了混乱界域了。”红云淡淡地说道。

　　一瞬间，三个身影陡然出现，都是无上至尊的修为，并且一个个都是气势强大。

　　紫凤与无量都震惊了，这是三个天地神兽吗？

　　天地神兽，整个鸿蒙界绝对不超过九个，但是红云的身边竟然聚集了三个，紫凤现在非常的感谢自己的父亲。

　　若不是因为南尊的坚持，恐怕她还在天府做着那青蛙观天的事情。

　　“师祖，小师叔的事情？”敖神看着红云问道。

　　毕竟他也知晓了古元就在异之界域，虽然从无量宗离开了，但不确定古元是不是已经离开了异之界域。

　　“你是无量宗主，少尊之前在你的宗门，你可知晓？”南尊直视无量，若是说一句假话，他就会立即出手。

　　“至尊，属下不认识古元少尊啊！”无量惊恐地说道。

　　红云的儿子竟然在他的宗门待了一段时间，而他这个宗主竟然不知晓。

　　不过也不怪他，毕竟他是宗主，而古元不过是一个小小的护法，根本就看不到宗主。

　　“好了，他应该不知情，既然元儿已经离开了，那么应该回到了混乱界域。”红云淡淡地说道。

　　随后，一头白虎出现，正是红云的坐骑，风骚的大白虎。

　　红云坐在了虎背上面然后淡淡地说道：“走吧！”

　　随即，白虎便是脚踏七彩祥云到了云端之上，向域阵的方向飞去。

　　而敖良辰等人这是跟在后面，一行九人，只有一个至强至尊，那边是白虎。

　　白虎的速度有些慢，当然，已经算是还好了，毕竟成为了极品神兽，现在白虎可谓是意气风发，全方面的提升！

　　“白虎，你的境界太低了，做师祖的坐骑，有些掉档次。”敖神有些不满地说道。

　　毕竟这一路上本来可以更快，但需要等这个白虎，红云可是坐在他的背上，不等没有办法。

　　“小爷啊！我已经很怒力的修炼了，可修为提不上去，我也很无奈啊！”白虎一脸的无奈。

　　实际上，白虎的修为提升的很快了，但是跟着一群变态比，却是太慢了，比蜗牛都慢。

　　乘坐了跨界域的域阵，一行人进入了混乱界域的西域。

　　这一次乘坐域阵完全免费，因为明面上就有着两个十二巅峰无上至尊，根本不要说一行九位，包括坐骑在内，八位无上至尊，这样的规格，根本就不用缴纳费用。

　　来到了混乱界域，红云感受着这里的一切，确实要比其他界域的鸿蒙灵气浓郁，并且三千鸿蒙规则更好的领悟。

　　他们没有行走多大会，便是碰到了一位无上至尊。

　　要知道在其他的界域，无上至尊可是很罕见，但在混乱界域则不是这个样子。

　　掐指推算了一下，红云便是认准了一个方向，带着众人飞了过去。

　　红云的推算之下，帝山自然难以遁形，尤其是红云现在的实力境界，基本上可以说无敌至尊之下第一人。

　　但是红云推算了后土的事情，却还是推算不出，不知道为何？

　　帝阁之中，东西二尊，坐在大殿之上，看向下面的诸人，正在讨论一些事宜，其中有一件便是鸿蒙与林雷突然降临帝阁的事情。

　　当时有不少的无上至尊在场，根本就无法隐瞒。

　　对于两大无敌至尊的降临，他们只能做到有问必答，好在鸿蒙与林雷知晓了红云不在的消息，就离开了，并没有为难帝阁！

　　“对于内阁长老会所提出的借势两大无敌至尊的威名，来宣扬帝阁，这件事情本座不会同意，而且谁以后再有这个想法，下场就是死！”东尊沉喝一声。

　　“不错，帝阁不会靠任何外力，帝阁一切都是凭借本身的实力！”西尊也是扬声说道。

　　“不是属下反驳两位尊者，如今八大势力联手，并且还有三位十二巅峰无上至尊围攻，两位尊者可有什么办法化解？”

　　一个长相威严的男子看着东西二尊说道，眼中没有丝毫的惧色！

　　这个男子虽然在三百万年前加入的帝阁，但修为却强大无比，已经领悟了两千八百种鸿蒙规则。

　　可以说是现在的帝阁第三强者，仅次于东西二尊。

　　“即便是帝阁受到整个鸿蒙界的围攻，也不会因此让帝阁变质。”西尊冰冷的双眼看向浮屠！

　　这个男子便是混乱界域大名鼎鼎的散修浮屠，只不过如今已经加入了帝阁。

　　“难道两位尊者是想让帝阁所有的修士陪葬吗？”浮屠沉喝一声。

　　这个时候，下面已经出现了混乱之声，不少的大能都开始议论了，以前没有人敢反驳东西二尊，如今出现了反对的声音，他们自然都会迎风而上。

　　毕竟在东西二尊的威压下生存了这么久，早就有些反抗之心了，如今正好借助此事好好打压一番东西二尊。

　　“怎么？难道你们想要造反吗？”东尊身上的威压瞬间笼罩整个大殿！

　　“东尊您虽然强大，但应该将自己的强大面对敌人，而不是面对自己人！”

　　“就是，八大势力联合，欲要灭了帝阁，东尊大人应该对他们施展力量，而不是在窝里施压！”

　　“浮屠大人说的不错，借助外力才是正道，帝阁不是你们两个人的帝阁，若不是因为我们，帝阁怎会有如此强大？”

　　“若是若是东尊大人与西尊大人执迷不悟的话，只好投票来推选帝阁的真正的当家的！”

　　下面一多半的大能都是对东西二尊发出了反对的声音，甚至要罢免东西二尊的权力！

　　八大势力还没有攻打过来，而帝阁已经先自己乱了起来。

　　“这就是帝阁？朕很失望！”

　　一个威严的声音响起。


第一百五十五章 帝阁大变天

　　帝阁召开的这一次会议，隆重无比，可谓是精心策划了许久，但是却想不到被浮屠给算计了。

　　本来东尊与西尊是有把握让这些无上至尊以及帝阁的高层都听从命令，不再提及招摇撞骗的事情。

　　毕竟借助鸿蒙与林雷的气势，他们两个还做不到，帝阁坦坦荡荡，为何要借他人的气势？

　　但是东尊与西尊虽然心中恼怒，可却没有办法，这个浮屠竟然已经在帝阁拥有了如此根深蒂固的实力，竟然高层之中有近一半的人支持他。

　　这是东尊与西尊始料未及的。

　　突然，一个声音传了进来。

　　“这就是帝阁？朕很失望。”

　　一个充满威严的声音，但语气之中有一些失望。

　　东尊与西尊顿时一惊，随后大喜，大殿门口看去，只见红云缓缓的走来。

　　东尊与西尊连忙便是走下了帝台，既然红云来了，那么帝台只有红云可以上，他们虽然是尊者，但只能站在下面。

　　“什么人，胆敢在帝阁放肆！”一个无上至尊当即便是大喝一声。

　　浮屠脸色一沉，也是沉喝了一声：“传旨殿卫如何办事的，竟然私自将外人放进了帝阁大殿！”

　　看向红云，发现红云不过是一个初入无上至尊的大能，浮屠眼中闪过了一丝杀气。

　　现如今浮屠已经开始逐渐的侵蚀帝阁了，今日便可以让东西二尊下台，以后他只要找到一个合适的机会，就可以登临帝主之位！

　　所以，这帝阁已经被浮屠当成自己的了，红云突然进入大殿他自然非常的恼火。

　　不过他发现红云并没有理他，而是朝着东西二尊走了过去，这个时候，浮屠看到东西二尊竟然下了帝台。

　　而他这是怔怔的看着红云一步一步的走到了帝台之上，坐在了那个从未有人做过的帝座之上。

　　“恭迎帝主回山！”

　　东尊与西尊都是跪拜了下来。

　　这一幕可是让大殿之中的其他大能都愣住了，什么情况这是？

　　一个初入无上至尊的人竟然是帝阁的帝主！

　　虽然知晓帝主的存在，但他们都从未见过，但是在他们的猜想之中，帝主应该回事十二巅峰无上至尊其中的一位。

　　毕竟创建帝阁这需要多大的底蕴？没有一定的实力怎么可能？

　　“放肆！看到帝主还不下拜，忘记了帝阁的规矩了吗！”东尊带着威压怒喝一声！

　　瞬间，大殿之中所有的大能都是回过神来，有一部分直接便是跪了下来。

　　“恭迎帝主回山！”

　　而还有一部分则是看向了浮屠，他们毕竟是以浮屠为首的。

　　红云饶有兴趣的看着这一幕，没想到初来帝阁，竟然就可以看这么好的一场戏，东尊与西尊还真是给了他一个惊喜。

　　不由的看向了东尊与西尊，两尊看到红云的眼神都是身形一颤，心中有些恐惧。

　　帝阁竟然出现了这种货色，他们两个首当其中，理当受罚！

　　“帝阁势力的增长，从未见过帝主出过什么力，这帝主有些名副其实，而且你是不是帝主还是一说，谁知道是不是东西二尊从外面找来装的，不过找的也太逊色了，初入无上至尊，哈哈……”

　　浮屠大笑了一声，不屑的看着红云，他绝对不可能让红云坏了他的计划。

　　顿时，那些依附浮屠的大能都是议论纷纷了起来。

　　“帝主怎么可能是一个初入无上至尊的修士，哼，两位尊者越来越糊涂了。”

　　“不错，两位尊者是时候交出大权了，以后安心听从命令即可！”

　　“还有你小子，你可知晓假冒帝主是什么罪名吗！”

　　一个个的大能开始质问红云。

　　红云将这些没有跪下，指责他用来讨好浮屠的大能，还有一些墙头草，犹豫不觉的大能都是记了下来。

　　至于跪在地上的那些大能，红云满意的点了点头，虽然只有十几人，但已经不错了。

　　“你们都起来了吧！”红云让那些大能起来，但是看着东西二尊却是冷哼一声：“你们继续跪着！”

　　东西二尊心中打鼓，担忧无比，生怕红云一怒之下灭了他们，要知道他们的性命可掌控在红云的手中。

　　“小子，你装的倒挺像的，还有你们二位也真够配合的！”

　　一时之间，平日里东西二尊的积累下来的威严，都是一哄而散，毕竟今日的姿态太过低下了，就算是真的是帝主，也不应该如此啊！

　　红云看向了浮屠，淡声说道：“你在帝阁担任什么职位？”

　　“本座乃是帝阁大长老，小子你可要想好你现在在做什么，本座不管他们两个给了你什么好处，但你要记住，没有了性命，什么都没有了！”浮屠看向红云不屑地说道。

　　“不错，浮屠大人乃是大长老，今后浮屠大人才是帝主，你从哪来滚哪去！”

　　那些大能都是战在了浮屠的身后，这大殿之中俨然分成了三派，一派是东西二尊这边。

　　一派是中立，一派是浮屠这边！

　　“帝阁之中，冒犯帝主是什么罪名？”红云淡淡地说道。

　　也幸好这一次红云让南尊等人留在帝山之外，若是带进来，看到这一幕，他红云的脸面就丢进了。

　　堂堂的帝主，竟然被一群属下如此的数落，恐怕他也是鸿蒙界第一人了！

　　“死罪。”东尊恭敬地说道。

　　红云点了点头，从帝台上面走了下来，走到了方才讽刺他的那个大能面前，这是一位无上至尊。

　　“朕想要杀你，所以你必须先死。”红云伸手便是拍向了这个大能的头颅。

　　虽然红云的手落下的无比缓慢，但这个大能却露出惊恐之色，奋力躲开，却丝毫动弹不得！

　　嘭……

　　这个大能在红云的一击之下化为了血雾，消散在了大殿之中。

　　“嘶……”

　　大殿之中所有的大能都是倒吸了一口凉气，一个无上至尊就这么杀了？

　　这可是帝阁的中坚力量啊！

　　即便是帝主，也不应该如此的杀戮吧！

　　帝阁之中每少一位无上至尊都是帝阁的损失，再说现在八大势力联合，帝阁的中坚力量可不能再减少了！

　　“放肆，大殿之中竟敢动手！”浮屠眼中闪过了一丝杀意，当即就欲动手！

　　帝阁有规定，大殿之中不能动手，如今红云出手，他自然可以将红云击毙，在他的眼中红云可不是帝主！

　　“领悟了两千八百种鸿蒙规则，修为还算不错，可惜了！”红云淡淡地说道。

　　下一刻，红云映射意界，刹那间，浮屠便失去了行动之力，有些震惊的看着红云，他没有想到面前的这个青年竟然有着如此的威能！

　　都没有动手便直接禁锢了他！

　　浮屠心中惊骇，下一刻便是恐惧，能够如此简单的禁锢他，那么杀他岂不是更简单。

　　“浮屠不知帝主真人，还请帝主息怒，请帝主看在帝阁如今用人之际，饶过属下！”浮屠当即便是服软了。

　　再不服软下一刻就要死了，他心中恐惧无比。

　　不过在他想来，他只要服软，估计也没有什么事情，毕竟八大势力联合，他可是帝阁的第三高手，只要是红云聪明的话，就不会杀他！

　　可惜，浮屠将自己看的太高了。

　　红云犹如看死人一眼看向浮屠：“朕不杀你如何息怒？”

　　下一刻，浮屠的眉心多出了一柄神剑，正是鸿蒙剑，红云直接将浮屠的元神抹杀。

　　这个时候，整个大殿之中，那些原先跟着浮屠的人都是愣住了，强大的浮屠竟然被一击斩杀了，连反抗都没有！

　　就连东尊与西尊都震惊了，红云竟然已经如此强大了，比十二巅峰无上至尊还要强大！

　　实际上，红云本身也就比浮屠强一点，不如十二巅峰无上至尊，但是加上意界的话，那就是另外一回事了，即便是十二巅峰无上巅峰至尊，红云都可以轻易的困杀！

　　“拜见帝主，请帝主饶命，我等也是受了浮屠贼子的蛊惑，才险些酿成大错，求帝主放过我等！”

　　一时间，七八位无上至尊都是跪拜了下来，向红云求饶。

　　而那些先前中立的，都是往东西二尊一派那边挪动了起来。

　　红云自然都是看在了眼中，不过他等一会在收拾那些人。

　　“既然已经犯下了滔天罪孽，那么唯有死才能赎罪！”

　　红云没有一丝的怜悯，将八位无上至尊全部抹杀，拥有意界的红云，在无上至尊的眼中堪比无敌至尊！

　　随后，红云又看向了那些先前中立的大能：“你们身为帝阁的高层，竟然不知维护帝阁的律法，不知维护帝主威严，你们说，朕该如何处置你们？”

　　“帝主饶命，帝主饶命啊！”先前中立的九个无上至尊都是跪拜了下来，眼中充满了恐惧。

　　想要逃指定是无法逃的，红云的强大他们可是见识到了。

　　“给朕一个不杀你们的理由。”红云淡淡地说道。

　　这些大能眼珠乱转，很显然是在找理由保住自己不死，修炼到这个地步，他们可不想殒落！

　　“帝主有所不知，八大势力已经联合，估计不日便会降临西域，帝主将我等留下，可为帝阁戴罪立功。”

　　“是呀，八大势力来势汹汹，无上至尊更是有着数十位，帝主您已经杀了十位无上至尊，若是再杀了我等，帝阁就完了啊！”

　　“帝主三思啊！”

　　在他们的心中，红云若是出手杀了他们，那么帝阁必定会被八大势力抹杀。

　　“你们的无知，在朕的眼里很可笑。”红云给帝山之外的南尊等人传音，让他们进入帝阁。

　　他们都是无上至尊，而现在帝阁的无上至尊都在大殿之中，所以也没有人阻拦。

　　片刻之后，便有七人一虎进入了大殿，来到了红云的身边，皆是拜道：“师尊（至尊，主人）。”

　　“你们的存在还有价值吗？”红云淡淡的看着，那些以八大势力威胁他的大能们。

　　“两位十二巅峰无上至尊，还有两位堪比浮屠的存在！”

　　“这三位是……无上至尊层次的天地神兽！”

　　“这怎么可能？”

　　“帝主饶命啊！”

　　“我们愿意为帝阁奉献一切，帝主饶命啊！”

　　这些无上至尊都是求饶了起来。

　　这让进来的敖良辰等人有些不解，可是下一刻，他们却是看到了红云直接出手，将九位无上至尊全部抹杀，没有一滴鲜血流出。

　　做完了这一切，红云回到了帝座之上，指了指那些方才维护他的大能们。

　　“你们做的很不错，朕赐你们每人一件极品鸿蒙灵宝！”红云说完，手中直接出现了十三件极品鸿蒙灵宝！

　　要知道红云杀了那么多无上至尊，他手中的宝物更是多不胜数，就算是天地至宝，红云手中也还有这几件。

　　“多谢帝主赏赐，属下定尽心尽力效忠帝主，效忠帝阁！”

　　这些得到极品鸿蒙灵宝的大能都是大喜，今日的事情让他们从新认识了帝阁的底蕴！

　　“东西二尊，你们执掌帝阁不利，出现了浮屠这种叛徒，理当抹杀，但看在你们多年辛劳的份上，免了死罪，去执法殿各领取一百神鞭。”红云威严地说道。

　　“谨遵帝主法旨！”东西二尊没有任何的原因，在他们的心中保住性命才是最重要。

　　看了看敖良辰与孔宣，最后红云还是看向了敖良辰，淡淡地说道：“辰儿，你上来。”

　　红云伸手一会，在旁边立下了一个宝座。

　　“从今往后，朕的大弟子敖良辰，便是帝阁的少帝，执掌帝阁一切事物！”红云威严地说道。

　　敖良辰忙即便是跪拜谢恩。

　　孔宣与敖神都是欣喜不已，他们都知道说来说去，还是他们蓬莱一脉在红云心中最为重要。

　　“拜见少帝！”

　　除了孔宣与敖神，其余人等都是恭敬的对着敖良辰进行跪拜大礼，要知道他们今后就要在敖良辰的手下做事了。

　　随后，红云又看向了南尊与北尊：“南尊，北尊位列帝阁四大尊者之位。”

　　“谢帝主！”南尊与北尊连忙跪谢。

　　随即又看向了紫凤，威严道：“紫凤本为异之界域天府府主，今加入帝阁，担任外阁阁主之位，位列四大尊者之下，大战之时，可与少帝商议战事，统帅帝阁！”

　　紫凤心中大喜，没想到他父亲说的是真的，外阁阁主竟然有着如此大的权力，虽然地位不高，但权力大的吓人！

　　帝阁的这些大能都是看向了紫凤，皆是恭喜道：“恭喜紫凤阁主了，今后还需紫凤阁主主掌外阁事物，莫要辜负帝主的栽培。”

　　紫凤忙即跪下：“谢帝主信任！”

　　红云点了点头，随即看向西尊道：“当初玄君与云霄都跟着你来了，他们人呢？”

　　按理说，如此重要的会议，云霄可能不在，但玄君必须在场，红云的猜测之中，玄君必定会主掌帝阁大局！


第一百五十六章 后土踪迹

　　西尊看了看其他的大能，眼中的意思很明显，红云又岂会不知晓，当即便是让那些无上至尊离开了大殿。

　　整个大殿之中现如今就剩下了红云，敖良辰，孔宣，敖神，四位尊者，至于其他人都已经离开。

　　红云急声说道：“她们人呢？”

　　“属下办事不利，还请帝主责罚。”东尊连忙跪了下来。

　　红云脸色一沉，心中一个咯噔，显然这是发生了大事情，要不然东尊岂会如此！

　　“说具体发生了何事！”红云有些担忧地说道。

　　云霄与玄君若是发生了什么事情，红云的心有些承受不住，这可都是他的亲传弟子啊！

　　敖良辰与孔宣还有敖神都是一脸着急的看向了东尊，他们迫切的想要知道究竟发生了什么事情。

　　“当初云霄仙子说北域有熟悉的气息，于是我们便前往了北域，但是到了北域之后，云霄仙子就仿佛变了一个人，她逼属下离开，并且让属下等您回来之后，告诉您，后土娘娘可能在北域，让去北域的时候，一定要做好完全的准备！”

　　东尊将他与云霄的事情一五一十的告诉了红云，还有着云霄的提醒！

　　此话一出，红云等人都是脸色大变，后土终于有消息了，红云的神色有些激动，一步走到了东尊的面前，双手紧紧的抓住了东尊。

　　“告诉朕，后土是不是在北域！”

　　红云神色冲动，脸色着急，看向东尊，尽显疯狂之色，这些人从未看到过红云如此激动过，那冲动的眼神仿佛可以吞噬万物。

　　东尊心中惊骇，他并不知道后土娘娘是谁，但是现在他心中有了一点猜测。

　　“帝主，云霄仙子说后土娘娘就在北域！”东尊忙即说道。

　　“去北域！”红云当即便是扬声说道。

　　这个时候，红云已经没有了一点帝主的形象，因为红云现在只想着一件事情，那就是立刻见到后土。

　　多少年了，后土失踪了多少年！

　　红云一直没有后土的消息，如今有了，红云就算是性命不要，也要将后土救出！

　　“师尊，师妹的意思很有可能是北域有什么大能存在。”敖良辰劝了一下红云。

　　毕竟不能盲目的行动，万一北域之中真的有什么无敌至尊存在，那么他们去了还不够给人送菜的呢？

　　“东尊，你在混乱界域待的时间长，北域都有什么大能，你应该很清楚。”

　　敖良辰问向而来东尊，师母在北域，敖良辰又岂会不急，但云霄既然让东尊带话，那么显然北域有他们不可抵御的大能。

　　东尊这个时候哪里还敢隐瞒什么，当即便是说道：“混乱界域分为四大域，而北域之中隐藏的大能最多，其中最为强大的便是大罗仙尊，传闻大罗仙尊已经达到了无敌至尊！”

　　随后东尊又将一些北域有名的大能说了出来，没想到在北域竟然有着三位十二巅峰无上至尊，这只是明面上的，暗中的就不知道有多少了。

　　“大罗仙尊？”红云推算了起来。

　　意界已经晋升为半永恒世界，红云的推演之力更加的强大，就算是无敌至尊，他也能够推算一二！

　　一个纪元？

　　红云脸色一沉，这个大罗仙尊竟然只存在了一个纪元，也就是说，他的生命才一个纪元啊！

　　一个纪元怎么可能成为无敌至尊？

　　推算之中，红云发现这个大罗仙尊竟然是无敌至尊，并且还是一个很强大的无敌至尊。

　　若不是因为意界已经成为了半永恒世界，红云根本就无法推算大罗仙尊，但现在即便是能够推算，也只不过能推算大罗仙尊的一些表面信息！

　　至于大罗仙尊真正的身份，红云竟然无法推算，而推算后土的事情，也只是发现后土安然无恙，但是吉凶参半。

　　就连后土现在是不是在北域，红云也无法推算出来。

　　轰……

　　陡然，一道光芒从天而降，洞穿了大殿，向红云袭来。

　　红云脸色一沉，眼中一道光芒射出。

　　轰……

　　两者相撞，整个大殿毁于一旦，瞬间化为了一片废墟！

　　“师尊？”敖良辰急声说道。

　　红云伸手制止了敖良辰的，然后看向北域，他方才推算竟然被发现了，看来对方不仅仅是一个无敌至尊，还是一个会推演的大能。

　　“东尊，你去一趟北域，将云霄带回来，他的位置，我传给你。”红云一指东尊的眉心，瞬间一到消息进入了东尊的脑海之中。

　　“那后土娘娘？”东尊询问了一声。

　　“告诉大罗仙尊，他若是想要现在动手，朕会在意界之中待到成为帝尊之境再出来，若是不想现在动手，就好生伺候后土娘娘！”

　　红云脸色充满了阴霾，若是有可能，红云恨不得现在就杀到北域，将大罗仙尊抹杀！

　　可是红云现在境界没有达到，他若是成为无敌至尊还好，可现在他还不是！

　　东尊虽然担心自己的性命不保，但是他知道不去的话，会立刻丧命。

　　对于红云说的意界是什么，他不知道，但应该是一个很好的地方，听红云的意思，可以让红云成为帝尊！

　　看着东尊离去，红云看向而来西尊，而西尊也知晓红云要问什么。

　　也没有等红云问出来，便说道：“玄君仙子为了劝回云霄仙子，亲自前往了北域，可是却被南域的八大势力擒住，如今被带到了南域大荒山之中。”

　　“八大势力？”红云不用推算也能够知晓，这一定是无敌至尊的势力了，不过他与星空大帝已经定下了虚无之约！

　　恐怕这个时候所有的无敌至尊都已经知晓了这个约定，并且都会默然承受，要不然红云依靠星宫殿的那些禁宝，足够他们喝一壶了。

　　“辰儿，帝阁的事情你来主持，为师要将蓬莱一脉所有的弟子都召回来！”

　　意界晋升，红云的推演之术愈加强大，自然能够推算出其他的弟子的踪迹！

　　敖良辰闻之大喜，连忙便是承担了下来，反正身边有孔宣相助，他们师兄弟两个完全有能力坐镇帝阁。

　　红云没有继续留在帝山，他先是向南域飞去，南域的八大势力想要攻打帝阁，他倒要看看那些无敌至尊是不是想要作废虚无之约！

　　要知道作废了虚无之约，是对红云最有利的，毕竟以一敌八，十有八九的都会殒落！

　　神念放出，瞬间便是笼罩了亿万里，然后红云便施展了瞬移，他现在没有闲工夫在混乱界域游山玩水，他要召集所有的蓬莱一脉弟子。

　　然后在帝山开辟修炼道场，尽可能的提升弟子的修为，然后也全力提升自己的修为！

　　意界提升了之后，红云才知晓了再一次提升意界的方法，一共有三种，第一种是用极品鸿蒙灵石。

　　第二种是齐聚五件天地至宝，分别是金木水火土！

　　还有一种就是融合世界，这一种很显然不现实，因为融合的世界必须也是半永恒世界！

　　难道让红云去融合七界，或者鸿蒙界吗？

　　这显然是不可能的！

　　所以接下来红云要做的就是寻找五行天地至宝，还有筹齐极品鸿蒙灵石！

　　这一次红云需要的鸿蒙灵石将是一个天文数字，也幸好红云现在还有这上百亿极品鸿蒙灵石不然的话，他都要断了修炼了。

　　不过百亿对于红云来说，是一个很小的数字，一亿极品鸿蒙灵石，红云一万年就炼化完毕了。

　　也就是说，百亿只能维持百万年的时间，而且可能还不到百万年，因为越是到了后面，红云需要的灵石就越厉害。

　　红云已经有了用灵石提升的经验，当初用上品鸿蒙灵石的时候，不就是这样吗？

　　在红云的瞬移之下，一瞬便是亿万里，即便是混乱界域再大，也扛不住红云如此的瞬移，再加上域阵！

　　百年的时间，红云便步入了南域，掐指推算之下，便找到了大荒山，没有任何的犹豫，红云直接瞬移了过去。

　　而此时大荒山之中，八大势力的代表都在此商议如何攻打帝阁。

　　他们都已经接到了命令，就算是没有接到的，也都听到了风声。

　　无敌至尊与红云立下了虚无之约，这帝阁是红云的，八大势力不能在攻击！

　　可是他们身后的无敌至尊却没有让他们停手，显然是想让他们灭了帝阁，毁了红云一臂。

　　“如今红云的弟子就在我们手中，只要我们攻打到帝山，亮出玄君，想来东尊与西尊也只能束手就擒！”

　　“哈哈，就算是不束手就擒，那又有什么用，我们这边可是有着三位堪比十二巅峰无上至尊的存在！”

　　“不错，实际上玄君有没有都无用。”

　　“妖魅，玄君乃是红云的弟子，听闻红云现在已经成为了无上至尊，你敢打他的主意，你不怕死吗？”

　　对于红云的突破，他们都得到了消息，毕竟八大势力可是遍布整个鸿蒙界，红云的一举一动，他们都清楚的很。

　　但是他们却不知道红云现在马上九道大荒山了！

　　“本座乃是妖庭的大相，就算是娶了他弟子，也是他的福分。”妖魅轻蔑的一笑。

　　妖魅乃是妖之界域在混乱界域的执掌者，生性好色，玄君的美貌可是在鸿蒙界都算得上顶尖的！

　　“这倒也是，你妖魅还没有拿不下来的女人，既然玄君无用了，那就送给你了，不过你的云清莲子要拿出来大家分享。”神之界域的执掌者笑道。

　　“不错，云清莲子拿出来，这玄君便给你了。”道之界域的执掌者也是拍板道。

　　妖魅的脸上露出了一丝为难，这云清莲子可不是凡物，乃是天地至宝云清莲花结出的种子。

　　若是移植了之后，待到成熟，便是一件极品鸿蒙灵宝莲台。

　　“七件极品鸿蒙灵宝啊！也罢，为了美人，给你们了！”妖魅故作大方地说道。

　　一时间，这些执掌者都是大笑了起来，皆大欢喜，毕竟得了一件极品防御鸿蒙灵宝还是白送的。

　　妖魅将七颗莲子拿了出来，然后分给了众人，随后便是起身告辞，他已经迫不及待了。

　　可就在他转身的时候，却是看到了门口站着两个人，一个男子，还有一个女子，而这个女子正是玄君！

　　妖魅对着这些大能笑道：“你们这些人竟然算计本座，反正莲子也给你们了，玄君你们又给我送到门上了，本座就跟你们计较了。”

　　这些大能都是愣住了，他们都没有放玄君啊！怎么玄君突然出现在了这里！

　　下一刻，他们感觉玄君身边的青年有些面熟。

　　逐渐的，他们的脸色都是变得极为难看，因为他们已经认出来了，这个青年便是……红云！

　　“怎么了，你们难道想要反悔？莲子已经给你们了，本座抱走美人走了。”妖魅说着便是走向了玄君！

　　“妖魅快回来！”道之界域的执掌者大喝一声。

　　可是已经晚了，妖魅已经来到了玄君的身边，正欲抱起玄君，却是被红云一巴掌打在了脸上！

　　“朕的弟子，你们也敢掳来，看来你们是作死了。”红云一步踏出，一巴掌又打在了妖魅的脸上。

　　妖魅大怒，当即便是祭出而来法宝攻击红云。

　　可是下一刻他却被钉在了空中，红云手中出现鸿蒙剑，直接洞穿了妖魅的眉心，元神消散。

　　一个无上至尊就这么轻易的殒落了！

　　地上倒是出现了一堆的东西，而红云看到其中一件，眼中露出而来欣喜的神色！

　　“云清莲花！”此乃水系天才之宝，红云正好需要。

　　一挥手，将地上的灵宝全部收进了意界，然后看向另外的七位无上至尊。

　　“你们是自己动手，还是朕帮你们。”红云淡然说道。

　　“红云道友，你已经与无敌至尊签下了虚无之约，你杀了我们就是毁约，难道你要做没有诚信的人吗？”

　　“不错，你既然已经签下了虚无之约，为何还要杀八大势力之人？”

　　红云懒得跟他们说那么多废话，这些人一个个都是家底无比丰厚，杀了之后，说不定还会得到不少的修炼资源。

　　刹那间，红云的眼中杀气涌出，整个大殿之中都充满了无上威压。

　　“红云，你要毁约吗！”

　　顿时一个威严的声音响起！


第一百五十七章 天帝宗的危机

　　突如其来的一个声音，让所有的大能都是欣喜了起来。

　　“拜见魔尊！”

　　这些大能都是跪拜了下来，显然这个声音的源头来自于魔之界域的魔尊。

　　不过红云可不惧，他现在虽然无法对付无敌至尊，但还可以逃，只要躲进意界之中，无敌至尊也没有办法。

　　“既然来了，还不现身，难道是要朕请你出来吗？”红云冷声说道。

　　大殿之上，一个青年陡然出现，走向红云，脸色阴沉：“星空说你狂妄，本来本座还不信，一个无上至尊就算是在狂妄，还能够在无敌至尊面前狂妄？现在本座信了，你不止狂妄，还很作死！”

　　红云嘴角上扬，露出一丝不屑，淡声说道：“你还杀不了朕，但你若是动手，朕可以保证，将来虚无之地，你会第一个殒落。”

　　话语之中有着无上的气势，并且还有这强大的底气，仿佛红云说的这些话都是事实，是大势！

　　“本座来此不是为了杀你，既然你已经立下了虚无之约，本座是来让他们停止对帝阁的攻击，不过等你死了之后，帝阁也就没必要存在了。”

　　魔尊想要一眼将红云看透，可是他却无法看清红云的底气来自于何处！

　　但是魔尊知晓，红云既然说他杀不死他，那么一定有着底牌。

　　“这些蝼蚁抓了朕的弟子，所以他们得死！”红云一指剩下的七人，笑道！

　　不过此时红云的笑容有些阴森可怕，这些大能瞬间感觉背后一凉，皆是求助的看向了魔尊。

　　“他们你不能杀，你可以带着你的弟子走了。”魔尊眉头一皱，他感觉这个红云真的太狂了。

　　若不是担心星宫殿的那件禁宝，他早就出手试试红云是不是真的能够在他的手中活下来！

　　“他们活命可以，一人一百亿极品鸿蒙灵石，买下自己的命。”红云淡淡地说道。

　　但是红云的语气却有着不容反驳。

　　魔尊看到红云退步，脸色缓和了一下，看向那七个大能，说道：“每人拿出一百亿极品鸿蒙灵石，然后回自己的界域去，这混沌界域不需要驻守了。”

　　听到魔尊的话，这些大能虽然肉疼无比，但也只能欣然接受了，要不然就是性命不保！

　　一百亿极品鸿蒙灵石，这可是他们的九成的家底，一下子全部拿了出去，这简直肉疼，比割下一块肉还要疼！

　　红云收了七百亿极品鸿蒙灵石，然后看了一眼魔尊：“八大势力撤出混乱界域，是不是想要看朕与大罗仙尊的争斗？”

　　“算是吧，若是在大罗仙尊的手中活不下去，那么你也就没有资格与我们作对。”魔尊冷哼一声，随后消失在了大殿。

　　实际上，八大无敌至尊对于大罗仙尊也是忌惮不已，一个才出名不过数千万年的大能，竟然灭了他们派过去的一波又一波的探子。

　　尤其是斩杀了数位无上至尊，这些无上至尊可是领悟了两千八百种左右的大能，可不是那么好杀的！

　　即便是十二巅峰无上至尊也做不到，可大罗仙尊做到了，还是一击必杀！

　　后面又有一个十二巅峰无上至尊进入北域，也被击杀了，还是一击必杀！

　　这个时候，八大无敌至尊就知道了大罗仙尊一定是无敌至尊，并且还是很强大的无敌至尊！

　　“师尊，接下来我们去哪里？”玄君问向红云，现如今南域之事已经解决了。

　　至于北域的事情玄君也听红云说了，现在不适合前往北域，红云还没有必胜的把握，不宜冒险。

　　不过当红云成为了无敌至尊之后，他会第一世界上北域！

　　“去东域！”红云淡淡地说道。

　　在红云的推算之中，蓬莱一脉之中的生灵，有不少都在东域，只不过混乱界域太大了！

　　大到寻常的生灵根本就无法跨越一域，所以，这也导致了东域流落的洪荒生灵，不知道帝阁是红云的。

　　红云让玄君先进入意界，他独自前行，毕竟红云的速度奇快，他要用最短的时间，将所有与他有关系的生灵接到帝阁之中。

　　他不会再容忍任何的意外发生，红云要全力备战，所以他不想受到外界的干扰，也不想因为自己身边的人的事情导致他无法全心修炼。

　　东域，号称混乱界域势力最多的地方，也是势力最混杂的地方。

　　在东域之中，有着大小势力数千，强大的可以堪比南域的一大势力，弱小的只有渺渺数人，并且修为也不会超过至强至尊。

　　而当初星宫世界的那些人，则是在东域创建了一个势力，名叫天帝宗！

　　名声虽然震天，但实际上里面的生灵修为并不高。

　　无上至尊只有两个，分别是荒天帝，与叶天帝，即便是成为了无上至尊，也是最近刚刚突破。

　　至强至尊的话，天帝宗有着不少。

　　天帝宗有着四大天帝，除了荒天帝与叶天帝，还有斗天帝以及狠人天帝，再过万年，最多万年！

　　天帝宗势必会再出现两位无上至尊，到时候，天帝宗就可以挤进东域前五大势力。

　　可天帝宗招来了祸事，东域的大势力竟然联合想要除了天帝宗，不因为其它，就因为天帝宗的崛起太快了。

　　这是大势力都担忧的地方，他们担心天帝宗最后一统整个东域，所以他们要提前灭了这个隐患。

　　东域的三大势力一起动手，十三位无上至尊联合，率领十万至强至尊压境。

　　这让天帝宗上下有了强大的紧迫感，尤其是天帝宗的中层人物，他们可不想死！

　　东域的三大势力联合，天帝宗根本就无法抵挡，这是所有人都知道的事情，包括四大天帝也知晓这是不可能阻挡的事情。

　　此时，在天帝宗宗地天山之上！

　　四大天帝高坐在上，而下面这是天帝宗的高层，每一个人的脸色都充满了阴郁，三大势力势不可挡。

　　天帝宗的比较靠外的势力已经被全面抹杀，并且不少的星宫世界的大能，也被斩杀在外。

　　如今这大殿之中的大能，一个个都是人心惶惶。

　　“四位天帝陛下，就算是死，我也要提议乾坤门给出的条件，只要我们天帝宗归顺乾坤门，就可以免去这场灾难，难道四位天帝就看着我们的人去死吗？”

　　一个老者站了出来，此人也是星宫世界的大能，他的一些亲人已经死在了这场灾难之中，他不想再让更多的星宫世界生灵死去。

　　这种死亡是没有任何的意义，若是说可以与三大势力一战，那么他不会这么说，可实力相差太过悬殊，根本就没有一战的可能。

　　“陛下，这一场战不能再打了，再打下去，用不了百年，三大势力就会杀到天山，到时候我们都要死！”

　　大殿之中近百位大能都是跪拜了下来，祈求四大天帝投降。

　　而张有人与杨戬这是在旁冷眼观看，这些人没有丝毫的血性，即便是输，也要拼上一把！

　　三大势力之所以毫无顾忌，就是认定了天帝宗没有一点的反抗。

　　若是天帝宗拼了命的攻击一个大势力，那么结果就不一样了，三大势力的联合必然告破，可是当初张有人提议，却被大殿之中的这些大能给驳回了。

　　杨戬自然知晓张有人的说法是对的，既然明知是死，何不直接拉着一个大势力垫背。

　　以天帝宗如今的实力，完全有可能拉一个大势力垫背！

　　可是他们却都不敢，这让杨戬很无语。

　　“都住口！投降，你们还真的能说出口，你们想过投降之后的生活吗？”荒天帝怒喝一声。

　　在东域之中，两大势力交战，一方投降之后，男的做仆，女的做妓，他们都是高高在上的大能。

　　当初的他们弱小，从九层八至尊一步一步的提升上来，他们不畏惧弱小！

　　可是他们担忧自己的心智丧失，沦为丧家犬，难道要他们在其他修士的面前，摇尾乞怜吗？

　　荒天帝看向了第一个说话的老者，他最初的选择都是错的，若不是一昧的退让，天帝宗绝对不会这样！

　　但是现在醒转过来，为时不晚。

　　荒天帝一步步的走了下来，走到了那个老者的面前，既然你想要归降，那你就去死吧！

　　荒天帝直接动手，一掌拍下，这个老者连反应的机会都没有，直接被荒天帝抹杀！

　　“天帝宗落到如今的局面，皆是本帝的错，若是当初强硬出击，宁为玉碎不为瓦全，拉着一个大势力下水，或许天帝宗还有一线生机！”

　　“但如今却因为本帝的优柔寡断，导致了这种局面，本帝在此跟诸位道友说声抱歉。”

　　“不过，本帝不会在坐以待毙了，倾尽天帝宗所有的大能攻击飘羽宗，就算是我天帝宗灭了，也要让飘羽宗一起跟着完蛋！”

　　荒天帝坚韧有力的话，重重的捶打在每一个人的胸口，他们看到了天帝的决心，也明白了，明日之局，唯死而已！

　　“一切都听从天帝的指令。”

　　“早就该如此了，一直的退让，只会让那些人更加的猖獗！”

　　“就算是死，也要拉一个垫背的，投降，万万不可能的！”

　　一个个大能都是大声说道，每一个大能的眼中都是充满了杀气，还有这必死的决心，连死都不怕了，害怕什么？

　　“张道友，杨戬，你们本是天帝宗的客卿，如今天帝宗遭难，你们可以离开了。”狠人天帝看向张有人与杨戬说道。

　　狠人天帝可不想让哥哥的人跟着他们的实力一起陪葬，这样的话她会永远都无法原谅自己。

　　“呵呵，不必了，既然是客卿长老，那么出力的时候，怎么能够走呢？”张有人笑道。

　　张有人对于方才荒天帝说的话，点了点头表示赞同，这样一来或许还真的有一线生机。

　　毕竟三大势力不可能同心同德！

　　轰……

　　突然，大殿颤抖了起来，外面传来了巨大的声响，随之，大殿竟然开始倾斜了。

　　所有的大能都是连忙飞出了殿外，看到了眼前的一幕，都是怒火滔天。

　　天山竟然被拦腰斩断，无数的生灵掉进了地底之中。

　　十三个身影出现在天山之上，正是三大势力联合的十三位无上至尊。

　　“天帝宗，好大的名头，不过名头与实力有些不符，只能冲刷在历史潮流之中。”乾坤门的一个无上至尊不屑说道。

　　“当初给了他们机会，可是他们不要，如今唯有殒落一途。”又是一个无上至尊说道。

　　下一刻，十三位无上至尊动手了，其中的六位对战荒天帝与叶天帝，他们想要快速的击杀两大无上至尊天帝！

　　而剩余的七位，这是击杀这些至强至尊。

　　至强至尊在无上至尊的手中犹如蝼蚁，天山乃是天帝宗的大本营，有着数万至强至尊，可是在这七位无上至尊的眼中，这就是一群蝼蚁。

　　一日不到的时间，天山破碎，方圆百万里残破，天帝宗的数万至强至尊，只剩下了不足五千之数，并且还在锐减之中。

　　而荒天帝与叶天帝皆是施展了自己强大的攻击，可面对如此多的无上至尊，他们也无能为力了。

　　“师叔祖，我们怎么办？”杨戬传音张有人。

　　“还能怎么办，杀！”张有人施展武道神通，攻击那些无上至尊，可是却没有任何的用，实力的差距太大了。

　　“找死！”

　　一个无上至尊伸手便是向张有人抓了过来，这若是抓实了，恐怕张有人的肉身要粉碎。

　　陡然，一道剑光袭来。

　　张有人感觉到了一股极为熟悉的气息。

　　嘶啦！

　　剑光飞过，那个无上至尊的手已经斩断。

　　“小小蝼蚁，找死！”飘羽宗的无上至尊大怒，就要向张有人袭来，想要灭了张有人。

　　而张有人这个时候呆呆的看着面前的这柄神剑，蕴含帝之威压，厚重的气息，以及外形，让张有人不由的看向了虚空。

　　这柄剑乃是他的至宝，天帝剑！

　　“师叔祖，你没……这柄剑？……不是丢了吗？”杨戬也是惊讶的看着这柄剑。

　　此乃天帝剑，杨戬也是最熟悉了，因为杨戬本该是下一任天帝，这天帝剑也会落到他的手中，只不过机缘巧合来到的鸿蒙界！


第一百五十八章 碾压

　　张有人惊呆的看着面前的一切，天帝剑明明已经丢了，怎么突然出现了，并且还斩了面前这个无上至尊的手臂！

　　要知道用一件上品鸿蒙灵宝斩下无上至尊的手臂，这样的修为绝对无比的强大，不然绝对不可能将无上至尊的手臂斩下。

　　突然，张有人的脑海之中浮现了一个身影！

　　而这个时候，那个无上至尊的攻击又击了过来。比上一次更加的凌厉，显然是全力一击。

　　一个无上至尊的全力一击有多强大？就算是再强大的至强至尊也要殒落吧！

　　可是下一刻！

　　张有人没有任何的事情，而那个无上至尊这是化为了血雾，在那个无上至尊原先的位置出现了一个身影。

　　一袭紫红色帝袍，清秀的面孔，有着无上的威严，身上的气势虽然平淡，但眼神却无比的深邃！

　　“至尊！”张有人欣喜的看向了红云，他虽然想到了红云，但是红云才来鸿蒙界多久？怎么可能如此的强大，所以张有人打消了自己的想法！

　　可现在事实就摆在眼前，救下自己的无敌大能就是红云！

　　一旁的杨戬，也是连忙看了过来，看到了红云之后，眼中无比的激动，当即便是脱离了战斗，向红云飞来。

　　“弟子拜见师祖！”杨戬对着红云跪拜道。

　　“嗯，起身吧！”红云来到了杨戬的身边，将其扶起，然后看向了张有人：“天帝剑不要再丢了。”

　　在红云的心中，张有人才适合做天帝，所以这天帝剑，红云自然要物归原主！

　　“至尊，你怎么会来东域？”张有人有些疑惑的问道。

　　若是说红云推算到了这里的大战，那么张有人绝对不信，这里可不是洪荒，一切可不是全凭推算。

　　“前来接你们，然后再接其他的弟子。”红云淡淡地说道。

　　然后看向那些无上至尊疯狂的屠杀，红云的眉头一皱，因为他看到了飘零与青帝等人。

　　他似乎来的刚刚好，若是在晚一步的话，可能张有人就陨落了，杨戬怕也是在劫难逃，而当初自己的那个妹妹怕也要陨落于此。

　　“朕来的似乎很是时候。”红云淡淡地说道。

　　“哈哈，至尊来了，这些宵小之辈自然没有任何的威胁。”张有人大笑了一声。

　　红云一步踏出，来到了飘零的身边。

　　而此时飘零与青帝带着百位至强至尊正与一个无上至尊大战，并且这个无上至尊还是一个领悟了两千种的无上至尊，其实力还算是可以。

　　一击之下，向飘零打来，不过有一个至强至尊为飘零挡了下来，当场殒落！

　　但下一刻，又有十几个至强至尊前来抵挡，但领悟了两千种鸿蒙规则的大能，又岂是至强至尊能够抵挡的？

　　这根本就不是人数的问题！

　　十几个至强至尊都是化作了血雾！

　　飘零看着这一切，怒火滔天，但她知道不能再让那些至强至尊挡在自己的面前，这样只会殒落更多的修士！

　　看着袭来的那一道掌印，飘零闭上了双眼，手中拿出了一道玉符，这是当初红云离开星宫世界的时候来给飘零的。

　　青帝在奋力抵抗那个无上至尊的分身，根本就无法就飘零！

　　“无动于衷，是懦弱之举，以后好好修炼，不要再被欺压了。”

　　红云一手拦住了飘零的腰，然后一转，大手一挥，将袭来的掌印化为了无有。

　　感觉到自己被人抱住，飘零当即大怒，就欲自爆，可是听到那个熟悉而又陌生的声音，飘零瞬间眼睛红润了起来。

　　多少年了？

　　她从一个平平无奇的修士，努力修炼，为的只是红云一句有缘自会相见！

　　她努力的制造这种缘分，所以她疯狂的修炼，后来居上，她的修为紧逼其他三位天帝！

　　无数年过去了，她终于等到了那个所谓的缘分！

　　“大哥哥……是你吗？”飘零颤抖的声音问道，但是她却不敢看红云的脸，生怕所有的希望都破灭。

　　“傻丫头，不是朕又是谁？”红云伸手将飘零的脸转了过来，柔声说道。

　　一刹那！

　　一种苦尽甘来，一种无数年的付出终于得到了回报，一种无数年来他人体会不到的辛酸。

　　飘零眼中留下了泪水，她只是一个女人，她没有那么坚强，但她为了那一句话有缘自会相见，她让自己变得坚强，她无时无刻都在挑战自己的极限！

　　“不哭，哥哥来接你了。”红云将飘零脸上的泪水擦干。

　　这个时候，那位无上至尊看到红云，顿时大怒，虽然他看不透红云的修为，但他感觉一定没有自己强大！

　　领悟两千种鸿蒙规则，即便是放在整个鸿蒙界，也是一个人物！

　　“大战之中，还在谈情说爱，找死！”那位无上至尊大怒之下，手持神兵，便是向红云杀了过来。

　　“哥哥小心。”飘零挡在了红云的面前。

　　在她的心中，红云虽然强大，但不可能是面前这个无上至尊的对手。

　　“他在哥哥的眼中只是蝼蚁罢了。”红云将飘零拉到了自己的身后，然后看向了那袭来的神兵。

　　眼中一道光芒射出，瞬间将那杀气炳然的神兵击飞，然后红云虚空一抓，一个虚影出现，化作万丈，将那个无上至尊抓了起来。

　　“蝼蚁之辈。”随后，红云直接用意界之力，将这个无上至尊抹杀！

　　飘零惊讶红云的手段，但更加的高兴，自己的哥哥这么强大，天帝宗有救了。

　　“哥哥，你救救天帝宗的其他生灵。”飘零抓住红云的手，连忙恳求道。

　　红云点了点头，就算是飘零不说，红云也会出手，他与荒天帝，叶天帝，斗天帝，青帝，酒神，等等都是熟识了，不可能见死不救。

　　“都住手！”红云一声大喝，瞬间方圆百万里都笼罩了一股强大的帝皇威压，所有的大能都是在一瞬间停下了战斗，因为他们在瞬间都被定住了。

　　意界笼罩的范围，红云就是无所不能的神，除了无敌至尊，任何人都无法脱离红云的掌控。

　　十个呼吸过去之后，所有的大能才恢复了自由。

　　那些前来围攻的无上至尊都是聚在了一起，不过现在已经不是十三个了，而是十一个，因为红云已经斩杀了两个。

　　“红云天帝？没想到你竟然如此强大了。”

　　荒天帝和叶天帝以及斗天帝都是看向了红云唏嘘地说道，当初他们还想着在天帝宗立下五位天帝，其中的一个就是为红云留下的。

　　但现在恐怕红云以及看不上天帝宗了，当然他们不知道西域的帝阁就是红云的，不然的话，他们会更加的震惊！

　　“三位道友，许久不见，境界提升的也是飞快。”红云笑道。

　　随后又和当初那些熟识的星宫世界道友聊了几句。

　　但是面前的这些人却是愣住了，方才红云的那一手，可是将他们给吓傻了！

　　“你是谁？”乾坤门的那个无上至尊向红云问道，他的修为是这些无上至尊最高的，领悟了两千六百种鸿蒙规则。

　　红云若是想的话，根本都不用自己动手，就可以将这些人给灭了，帝阁之中可是有着无数的大能，就连十二巅峰无上至尊都有着两位。

　　东尊的话，可能比十二巅峰无上至尊还要恐怖一些，红云这点还是能够感觉到的！

　　“帝阁是朕的。”红云淡淡地说道。

　　这一次与飘零见面，红云并没有想掀起血雨腥风，当然如果对方不识相的话，他不介意将这些人全部抹杀。

　　当初在帝阁之中，红云就连杀了十几位无上至尊，死在他手中的无上至尊已经很多了，不在乎这十几个！

　　“你是帝阁那个神秘的帝主！”乾坤门门主震惊的看着红云。

　　帝阁，是什么样的存在，在场的没有人不知道，就连天帝宗的至强至尊都明白帝阁是什么样的存在。

　　成立虽然没有一千万年，但是帝阁的强大却是整个混乱界域有目共睹的。

　　不过听闻最近帝阁也不好过，因为南域的八大势力要对付帝阁了，并且不是一个势力，是八大势力联合！

　　八大势力何等的存在？那可是八位无敌至尊的势力，每一个都是震动鸿蒙界的存在。

　　即便是帝阁在强大，也不可能是八大势力的对手。

　　起初看到红云如此强大，这些天帝宗的人都是兴奋无比，以为得救了，哪成想，这就是从这一个漩涡，进入了另一个漩涡！

　　怎么都是一个死啊！

　　得罪了八大势力，这是必死的局面，比天帝宗恐怕还要惨。

　　飘零担忧的看向了红云，急忙问道：“大哥哥，八大势力是不是要对付你。”

　　这个时候，张有人，杨戬，青帝，等人也都是向红云围了过来，都是紧紧的看着红云。

　　哪怕是帮不上忙，他们也会力挺红云！

　　红云点了点头：“的确，八大势力准备对帝阁动手了，不过不用担心！”

　　“哼哼，不用担心，八大势力一出手，帝阁必亡，你是帝阁帝主，首当其冲。”

　　“不错，不过你若是解散了帝阁，去南域请罪，或许还能够免一死！”

　　“哼，就算是去请罪，也必死无疑。”

　　那些无上至尊都是对着红云讽刺了起来，面对八大势力，红云不过就是一盘菜，根本不算什么，必死的局面，他们害怕什么！

　　而在他们的眼中，虽然打不过红云，但是却还可以逃，但是等以后他们一定会去看红云的笑话！

　　等到八大势力进攻帝阁的时候，他们就要看红云受虐的时候，他们要挽回今天的颜面。

　　可是他们却不知道红云说的虽然没有错，但帝阁之威已经化解了，而且是碾压式的化解！

　　红云看着这些无上至尊，眼中露出了不喜，本来他已经打算放过他们了，没想到他们不走，还在这里说风凉话，真是自寻死路！

　　“你们想要朕死？”红云淡淡地说道。

　　不过下面，红云没有等他们说话，身形却是消失在了原地，来到了十一个无上至尊的身前。

　　“朕赐你们死罪。”红云的声音充满这威严，并且温含无尽的杀气。

　　大手一拍，一个领悟一千五百种的无上至尊殒落。

　　随即又是一拍，无上至尊在红云的手中，根本连反抗之力都做不到，意界之力何等的强大！

　　要知道这已经进化成半永恒世界了，虽然还很弱小，但也不是无上至尊能够抵御的，恐怕鸿蒙界，也只有无敌至尊才可以压制红云！

　　逃！

　　这些无上至尊都是惊慌了，他们脑海之中只有一个想法，那就是逃！

　　可是在红云的手中，他们连逃的资格都没有，要知道红云是何等的存在，十二巅峰无上至尊都无法逃，又何况是他们？

　　十个呼吸之后，就剩下了乾坤门的门主一个无上至尊还活着，其他的无上至尊都已经化为了血雾，消散在了天地间！

　　“朕虽然承认了八大势力对付帝阁，但朕已经将八大势力逐出了混乱界域，若不是魔尊出面，八大势力的人都要殒落在混乱界域！”红云淡淡地说道。

　　红云只是简单的在阐述一个事实！

　　乾坤门门主已经面如死灰，一个如此强大的存在，他们竟然不是死活的当面嘲讽，这不是找死又是什么？

　　不过，乾坤门门主还没有求饶，红云已经出手将其抹杀了，化为了无尽的血雾消散在了天地间，东域三大势力，在红云的手中，仅仅只有十几个呼吸，就消失了！

　　张有人，杨戬，荒天帝，叶天帝，斗天帝，飘零等等，看着红云出手的一幕，以及结束的一幕，都是被震惊了！

　　这些都是无上至尊，不是九层八至尊，竟然被红云如此轻易的抹杀了！

　　而且红云竟然还将八大势力逐出了混乱界域，而且若不是无敌至尊魔尊出面，所有在混乱界域的八大势力之人都要死！

　　红云的修为究竟达到了一个何等的地步？

　　他们不敢想象，也想象不到！

　　“这就是狠人天帝的哥哥吗？这么强大，怕是已经达到了无敌至尊了吧！”

　　“听闻大护法杨戬，就是此人的徒孙，太强大了！”

　　“那些可是无上至尊啊！”


第一百五十九章 红云回七界

　　天帝宗晋升的那些修士都是呆呆的看着这一幕，红云只手灭了十三个无上至尊，那可是至高无上的存在啊！

　　差一点就将整个天帝宗给覆灭了，若不是红云的到来，最多一日，恐怕天帝宗将不存在一个生灵，都会被抹杀！

　　而方才他们竟然还因为八大势力质疑红云的实力，甚至怜悯红云比他们更惨。

　　可是方才他们听到了什么？

　　八大势力已经被逐出了混乱界域，这岂不是说今后的混乱界域将会是帝阁的天下，这显然要与其它界域分庭抗敌啊！

　　就算是红云现在说他不是无敌至尊，也不会有人相信，因为事实胜于雄辩，挥手间灭杀十三位无上至尊，这样的实力，恐怕只有无敌至尊才能够做到！

　　天帝宗的大殿之上！

　　张有人，杨戬，飘零，荒天帝，叶天帝，斗天帝，青帝，酒神，等等与红云有些交情的都是在大殿之上。

　　“朕此次前来是为了接走张有人，杨戬和飘零，当然，如果诸位愿意加入帝阁，朕非常欢迎。”红云笑着看着大家。

　　荒天帝，叶天帝，斗天帝相视了一眼，他们这种人是不会居人之下的，若是加入了帝阁，必定会成为红云的下属，他们的自尊心承受不了。

　　“红云道友的好意我们心领了，不过现如今天帝宗到了这个地步，也无法发展下去了，我们准备解散天帝宗。”荒天帝无奈地说道。

　　天帝宗这个局面，无法在支撑下去了，而且帝阁势必君临整个混乱界域，天帝宗若是还继续保存，也会成为帝阁的附属势力，与属下何异？

　　“嗯，本帝自从来到了鸿蒙界就一直待在混乱界域，还没有去过其他的界域，正好也走一走。”叶天帝笑呵呵地说道。

　　斗天帝，青帝，酒神也都是点了点头，与叶天帝一样，都准备在鸿蒙界好好的逛一逛。

　　红云没有阻拦，毕竟他们有着他们的自由，若是加入帝阁，他以礼相待，当然，若是不加入，将来也是朋友！

　　“鸿蒙界无限大，每一个界域都有着独特的修炼方式，诸位道友可以去看看。”红云点了点头。

　　荒天帝看向红云询问道：“前些时日，鸿蒙与林雷两位无敌至尊找过本帝，他们的鸿蒙界之外的修士，不知红云道友能不能将本帝送到外界？”

　　红云有些深意的看向了荒天帝，没想到鸿蒙与林雷竟然找到了荒天帝，不过想来也是看中了荒天帝的资质，以荒天帝的资质，只要是时间足够，成为无敌至尊简直就是板上钉钉的事情。

　　“道友应该是想要去盘龙世界吧！”红云说道。

　　“不错。”

　　“可以，但需要等一段时间，前往盘龙世界，需要从七界前往，鸿蒙界的话，朕无法打开时空通道。”红云答应了荒天帝。

　　以荒天帝的资质，若是待在盘龙世界几千万年，或许还真的能够成为无敌至尊！

　　“好，多谢红云道友。”荒天帝感谢了一番。

　　天帝宗解散，剩下的数千至强至尊有大半愿意加入帝阁，还有一些想要周游鸿蒙界。

　　十年之后，红云带着张有人，杨戬，飘零离开了东域，至于荒天帝，红云跟他约定好了，让荒天帝先前往帝阁，等红云回来之后，便前往七界。

　　现如今红云要寻找自己一脉的弟子，这样他才能静下心来修炼，达到无敌至尊之后，他就会攻击北域。

　　而此时北域之中。

　　大罗宫之中，大罗仙尊高坐在上，而下面则是站着一个青年，修为很是强大，但看向大罗仙尊却有些忌惮之色。

　　“大罗仙尊，帝主让我前来接回云霄仙子。”

　　这个青年正是红云手下第一强者，东尊！

　　大罗仙尊看着东尊，他能够看出东尊的强大，比十二巅峰无上至尊还要强上一线。

　　“你就是红云座下的东尊，若是你愿意为本座做事的话，本座可以助你成为无敌至尊。”大罗仙尊淡淡地说道。

　　仿佛无敌至尊在他眼中什么都不是，他可以帮助其他人成为无敌至尊！

　　东尊的眼中没有任何的感情浮动，他丝毫不为大罗仙尊说的而感到震撼，也没有散发出任何的异色。

　　“仙尊抬举在下了，还请仙尊将云霄仙子交给在下。”东尊淡淡地说道。

　　大罗仙尊没有恼怒，而是很平淡的看着东尊，随后对着一旁的一个人挥了挥手。

　　片刻之后，云霄便是被带了上来，看到东尊之后，云霄先是一愣，随后便是知晓了怎么回事！

　　东尊能够前来，那么只有一个原因，那就是红云回来了。

　　“多谢仙尊。”东尊对着大罗仙尊一拱手，然后便是走到了云霄面前：“仙子，没事吧？”

　　“没事，但是师母的记忆似乎被封印了。”云霄有些恼火地说道。

　　“后土娘娘竟然被封印了记忆！”东尊当即便是一愣，随后便是有些怒色。

　　不过很快东尊便是隐去了眼中的怒色，看向大罗仙尊说道：“仙尊将后土娘娘软禁，这件事情帝主可以理解，但封印记忆，恐怕我回去无法对帝主交代。”

　　“噢？那让红云自己来，本座会给他交代。”大罗仙尊笑道。

　　本来大罗仙尊要前往西域斩杀红云，但是他担心红云的身上有着帝尊禁宝，若是有着星宫殿的那一幅画像，就算是他也要重伤！

　　“呵呵，仙尊放心，在来之前帝主有交代，他不会前来北域，但如果后土娘娘有一点不适，他便会舍弃一切进入意界，不到帝尊之境不会出来，仙尊可以自己把握，在下告辞！”东尊说道。

　　随后，东尊便是拉着云霄离开了大罗宫。

　　而就在东尊离开之后，大罗仙尊的脸色瞬间沉了下来，红云竟然威胁他，当初的一个蝼蚁竟然威胁他！

　　就算是无敌至尊也不敢这么威胁他！

　　但是大罗仙尊没有办法，他不得不接受红云的威胁，因为红云已经创造了意界，何为意界？

　　那可是可以成为半永恒世界的存在，而红云敢这么威胁他，那么必定是已经晋升成为了半永恒世界！

　　若是红云真的在意界之中不出来，等到了帝尊出来，那么大罗仙尊还真的有些忌惮。

　　他是忌惮红云成为帝尊，若是红云真的成为了帝尊，想要杀他，就跟玩一样！

　　“时辰，将后土带进来。”大罗仙尊有些深沉地说道。

　　他也是没有任何办法了，现在只能先稳住红云，然后虚无之地斩杀红云！

　　片刻之后，时辰带着后土走了进来，而后土看到了大罗仙尊之后，立刻便是高兴的叫大罗仙尊哥哥！

　　可是大罗仙尊这个时候，那叫一个无奈，封印记忆的后土还很可爱，跟他还有兄妹之情，恐怕一旦解开了封印，接下来便是对他产生滔天的恨意！

　　大罗仙尊大手一挥，便是将后土的记忆解封。

　　后土眼中出现了一丝疑惑，有些眩晕，原地摇晃了起来，似乎随时都有可能倒下！

　　一刻钟之中，后土眼中闪现着凶光，看向大罗仙尊，她的记忆已经觉醒了并且也明悟了这段时间的记忆。

　　“大罗仙尊你……好狠！”后土当即便是施展六道轮回大神通，向大罗仙尊打了过去。

　　一刹那，六道光柱从天而起，六道轮回一转，光芒照耀整个仙宫。

　　大罗仙尊叹了一口气，一挥手，将六道轮回大神通抹去，然后淡淡说道：“时辰，将后土待下去，封印她的修为！”

　　时辰是无上至尊，而后土只是九层八至尊，时辰直接便可以封印后土的修为，然后带着后土离开了大罗宫。

　　大罗仙尊脸色有些难看，当即便是推算红云的行踪，以及三清的行踪，他不是没有后手，杀红云，他是在必得！

　　就算是到时候八大无敌至尊无法杀了红云，那么他也会给红云补上一刀，让红云殒落当场！

　　东尊与云霄迅速的离开了北域，一直到了西域之后，云霄才问道：“师尊为什么没有前来救师母？”

　　“帝主有帝主的难处，现在帝主还没有达到无敌至尊，不然的话，就不是我来接你了，而是帝主亲自来了，对于后土娘娘的事情，帝主心中已经压制了滔天的怒火！”东尊给云霄解释道。

　　云霄明白红云的难处，现如今红云还不能与大罗仙尊硬碰，大罗仙尊的实力，云霄也知晓一二，怕是已经成为了无敌至尊！

　　……

　　红云从混乱界域的东域前往了神之界域，将三祖接了回来，然后又前往了魔之界域，九大界域，红云算是跑了一遍。

　　用了整整十万年的时间，才将所有的人都接回了帝阁之中。

　　而回到帝阁的第一件事，红云便是下令帝阁掌控西域，东域，南域，并且是全面的掌控。

　　至于北域，一切等红云修炼到无敌至尊再说。

　　又过了十万年，红云带着荒天帝离开了鸿蒙界，进入了混沌之中！

　　红云与荒天帝的修为都是无上至尊，来到了无边混沌神念便可以笼罩数个混沌！

　　感应了一下七界的方位，红云便是带着荒天帝瞬移了过去，想要进入盘龙世界，只能从七界前往了。

　　当然也不是必须从七界，而是红云只有从七界前往盘龙世界的经验。

　　在鸿蒙界红云瞬移距离很短，但是在混沌之中就不一样了，红云的神念放出，瞬间便是笼罩了无数混沌，一个念头便可以跨越时空。

　　一个七彩的光球出现在无边混沌之中，而这个光球便是七界，也是半永恒世界。

　　“这里就是道友的家乡？”荒天帝问道。

　　“以前这里叫洪荒，现在却破碎了，不过更好，成为了堪比鸿蒙界的存在，呵呵，倒也因祸得福！”红云笑道。

　　进入了七界之中，红云不由的生出了一种尽在掌握的感觉，若是他愿意，他感觉他一瞬间就可以改变七界的一切！

　　这七界可是红云缔造的，虽然是在洪荒的基础上，但红云开辟的七界，这是没有任何的悬念。

　　“我的修为被压制了。”荒天帝有些震惊地说道。

　　来到七界，就算是无敌至尊的修为也要被压制，因为这里是红云的地盘，当然，曾经洪荒的土著来到了这里不会被压制。

　　“这是盘古威压，你也可以理解为七界的意志，外界的修士都会被压制修为，所以当初鸿蒙界四大无敌至尊在这里可是受了不少的苦，哈哈……”红云大笑一声。

　　荒天帝撇了撇嘴，他也是听闻了无敌至尊对于红云的杀念深重，原来是因为如此，也难怪想要杀红云，换做任何一个大能都要杀红云！

　　堂堂无敌至尊，被一个蝼蚁羞辱，这不动杀念才怪呢！

　　红云眼中一道光芒射出，时空规则汇聚，陡然，一条隧道出现在两人的面前！

　　感受着隧道尽头传来的气息，红云点了点头，确认对面正是盘龙世界。

　　“道友，虽然不知道你和鸿蒙做了什么交易，但你要务必小心，盘龙世界的主世界，有些修士不比你弱。”红云嘱咐了一声。

　　“道友的好意，我心领了，告辞！”荒天帝进入了隧道之中，随后时空隧道消失。

　　红云没有问什么交易，因为他知道每个人都有秘密，既然是朋友，那么就不应该侵犯他的秘密！

　　对于鸿蒙与林雷，红云还是很有好感，可在有好感，在成为帝尊机缘的面前，也都烟消云散。

　　当然，红云还不知道鸿蒙与林雷在万古苍穹之地堵截古元的事情呢？

　　若不是古元一直修炼，恐怕很有可能被鸿蒙与林雷逼出鸿蒙九转的功法！

　　红云看着七界，他第一个想到的便是他的儿子，可是神念笼罩七界的时候，红云呆住了！

　　“鸿钧这是在做什么？他怎么将时间流速改的如此缓慢？”红云愣住了！

　　在鸿蒙界已经过去了七八百万年了，而七界竟然只是过去了没多长时间。

　　而他的三儿子李凡竟然只是一个筑基期的修士……

　　凭借着真龙系统在地球“努力”修炼。


第一百六十章 红云谋量劫，神话的开端

　　红云的神念瞬间笼罩了整个七界，下一刻他有些愣住了，他发现在七界的很多地方都出现了规则源泉，这可是领悟规则的上好宝物！

　　掐指推算之下，红云明白了，这显然是七界在为生灵开启一条开挂之路，有了规则源泉，那么修士的领悟规则速度会非常的快速！

　　可是为什么鸿钧将时间流速改的如此缓慢，这么下去，就算是鸿蒙界再过一百个衍纪，七界也追不上去啊！

　　安耐住前往地球看看儿子，红云直接进入了神界之中，这里是七界的至高圣地！

　　红云的神念在一瞬间传音了七界的界主，还有五行道祖，让他们前往神界至尊神殿！

　　这处宫殿乃是红云以前居住的地方，现如今更是七界至高神殿，平常都是五行道祖居住在这里。

　　这些大能听到了红云的传音，先是震惊，然后便释然了，他们这里虽然才过去了没有多长时间，但是鸿蒙界一定过去了很久。

　　红云返回七界也是很正常的，没有敢耽搁，他们也都是心中有着事情，不敢怠慢，皆是快速的前往了至尊神殿！

　　大殿之上，红云高坐在上，下面则是坐着鸿钧道祖，五行道祖，天帝孙悟空，妖界界主牛魔王……

　　看着面前的八位七界的掌控者，红云淡淡地说道：“规则源泉出现是好事情，为何你们联合改变了时间流速？”

　　红云没有动怒，他在没有了解到具体情况之前，不会对着这一群人动怒，毕竟他刚刚回来，也不好呵斥什么。

　　众人皆是相视了一眼，最后看向了五行道祖，显然是由五行道祖来说。

　　五行道祖乃是神界的界主，是至高界主，与鸿钧道祖的地位一样，比其他的界主高出半线。

　　“规则源泉出现确实是好，可以让七界的生灵快速的提升修为，或许用不了一个纪元，七界之中便会出现无上至尊，用不了一个衍纪，就会出现无敌至尊！但是七界的规则源泉出现，导致了七界的秩序错乱，并且规则源泉似乎在吸食七界的核心。若是不加以控制，可能一个纪元都用不了，七界的本源便会被吸食殆尽，到时候七界恐怕要毁灭。”

　　五行道祖将一切的来龙去脉说了出来，这些便是他们联合改变时间流速的原因，他们无法消除规则源泉，只能改变时间流速，等红云归来。

　　红云消失在了至尊神殿，进入了七界核心，他想要看看五行道祖说的是不是真的，若是真的话，这规则源泉还需要尽快的消除，不然的话动了七界的根基，这就有可能从半永恒世界跌落到大千世界。

　　看着面前跳动的七界核心，红云施展了鸿蒙天眼，看到了无数根通道涌出，接连七界无数处地方。

　　而每一根通道的尽头，都是一个规则源泉！

　　五行道祖说的不错，这规则源泉确实是在吸食七界核心，不能这么下去，不然七界必定会崩溃！

　　辛辛苦苦才将七界晋级成为了半永恒世界，红云可不想让一切的成果都化为无有。

　　掐指推算了一下原因，原因竟然无处可寻，这让红云有些脸色难看了，他乃是七界之主，七界的一切事情都在掌握之中，他竟然无法知晓七界的这件事情！

　　异数出现！

　　很显然这是有异数出现，不然的话，红云又岂会推算不出？

　　红云离开了七界核心，回到了至尊神殿，看向了诸位大能淡淡地说道：“这件事情朕已经知晓，你们先回去吧，朕会处理。”

　　这些大能都是告退，离开了至高神殿，只有鸿钧道祖与五行道祖留了下来，毕竟五行道祖本身就居住在这里。

　　“道友准备如何处置这些规则源泉？”鸿钧道祖问道。

　　红云没有回答鸿钧道祖的话，因为他知道鸿钧道祖既然留下来，那么必定有着解决的办法，只不过可能有些过激。

　　“道友不妨说说自己的办法？”红云淡然说道。

　　“想要毁灭这些规则源泉很简单，只要切断七界核心的那些通道即可，但是规则源泉乃是七界的给众生的一次机缘，不已断了。”

　　听着鸿钧道祖的话，红云没有插口，他知道鸿钧道祖后面应该还有话。

　　“所以，规则源泉不能灭，要保留下来，并且让修士可以利用规则源泉可以修炼！”

　　红云与五行道祖都是紧紧的盯着鸿钧道祖，他们知道，接下来鸿钧道祖就要说正题了，他们也想要看看鸿钧道祖究竟有什么办法可以化解这一次七界灾难！

　　“规则源泉可以让修士修炼，但是太多修士的话，会引起七界核心超出负荷，但是若是在七界引起一场巨大的量劫，让七界的生灵灭亡达到十分之九，这样不仅仅七界不会有问题，并且剩下的十分之一修士可以得到七界的加持，让七界的修士整体修为提升一个层阶！”

　　红云与五行道祖都是倒吸一口凉气，果然是做过天道代言人的存在，一出手便是要灭掉七界十分之九的生灵！

　　不过这个主意可行，非常的可行，若是这么以来，七界的生灵修为绝对会大幅度的提升，并且七界核心也不会有问题。

　　“十分之九太少了，既然想要七界永恒的昌盛下去，那么就死去百分之九十九好了，剩下的百分之一得到七界的加持，用不了一个衍纪，就可以追上鸿蒙界的繁盛！”红云淡淡地说道。

　　论杀伐，红云的杀心更重，既然想要七界昌盛，那么死去百分之九十九的生灵，完全可是让七界一劳永逸！

　　鸿钧道祖点了点头，同意了红云的说法。

　　五行道祖心中有些不忍，这些可都是活生生的生灵，竟然在他们的谈话之间，都要殒落了！

　　“这……”五行道祖想要说什么，却话到了嘴边，还是没有说出来。

　　七界的形成，是洪荒不知道多少生灵的牺牲，在他的眼里，还是洪荒生灵重要。

　　那么洪荒生灵都可以牺牲，新生的七界生灵，自然也可以牺牲。

　　七界的第一场量劫在至尊神殿之中决定了下来，并且红云已经施展的灾难规则以及厄运规则，在七界形成量劫。

　　用不了多长时间，就会散发出劫气，到时候整个七界都会陷入一片杀戮之中。

　　“贫道的心中有一个量劫主角，不知道当说不当说？”鸿钧道祖看向红云淡淡地说道。

　　“但说无妨。”红云笑道。

　　因为在红云的心中也有了一个合适的人选，毕竟量劫一起，若是没有量劫主角这个搅屎棍，又怎么能够引出大战呢？

　　“道友的三子正适合做量劫主角，只是贫道怕他的修为提升太快，引来根基不稳，若是道友感觉不适合，那就在换一个。”鸿钧道祖说道。

　　“不必了，就让凡儿做量劫主角，他若是殒落在量劫之中，那就是他命不好。”红云斩钉截铁地说道。

　　这是一个机缘，若是李凡能够做这一次的量劫主角，等量劫过后，必定成为七界第一个无上至尊！

　　百万年为期限，的一场量劫，李凡的时间很充足，要知道李凡的手中可是有着真龙系统，当初红云可是为了李凡，让真龙系统连接的七界核心，若是李凡再不成器的话，那么红云都有跳楼的心了。

　　“至尊，凡儿还小，这不妥吧！”五行道祖有些担忧地说道。

　　“无妨，百万年之后，才是量劫的巅峰时期，也就是说凡儿有百万年的时间，若是这个时间修炼不到至强至尊，那也不配拥有真龙系统。”红云淡淡地说道。

　　真龙系统虽然不是鸿蒙至宝，但是却有着比鸿蒙至宝还要强大的辅助功能，连接七界核心，只要完成系统任务就可以得到七界核心的馈赠！

　　这就相当于开挂，不，这比开挂还要强大的多。

　　红云离开了至尊神殿，一步踏出来到了凡间，站在星空之中，看着面前的那一刻水蓝色的星球，上面有七成的面积都是水，只有三成的面积是陆地。

　　这里就是红云没有穿越前的地方……地球！

　　红云进入了大气层，神念便通知了道羲，他的大儿子道羲一直都在地球之中。

　　当初红云可是让他照顾李凡，可是没有想到道羲如此贴身的照顾。

　　没有先去看李凡，红云而是出现在了天市，这里是华夏的经济中心，也是政治中心。

　　看着面前的这栋大厦，在大厦的上面写着四个大字……道羲集团！

　　呃……

　　看着这个名字，红云有些腹诽，自己的这个大儿子还真是够懒得，连名字都懒得想，竟然用自己的名字来做集团名字……

　　红云进入了旋转玻璃门，来到了大厅，这里的装饰极为豪华，在大厅的两边都有一个接待台，并且都站着两个身材高挑的美女。

　　苦笑了一声，没想到自己的儿子现在也玩起了这一套，但是想当初他在地球的时候……

　　没工作，没存款，没女朋友，没车，没房！

　　“先生，请问您找哪位？”一位迎宾小姐很有礼貌的问道。

　　“找道羲。”红云淡淡地说道。

　　“道羲？”这个迎宾小姐想了想，然后又看了看身边的那个小姐，摇了摇头，表示他们集团没有道羲这个人。

　　“先生，我们这里没有叫道羲的。”这美女没有任何的不耐，而是歉意地说道。

　　红云一想不对呀，这里就是道羲的公司，怎么可能会没有道羲呢？

　　而且他儿子就是让他来这里找他，当然这也是红云提出来的要找道羲，不然的话，道羲早就来寻红云了。

　　曾经也是地球人，红云感觉工作要紧，现在道羲在开一个很重呀的会议。

　　掐指推算之下，红云明悟了过来，原来道羲在地球用的凡名。

　　“不好意思，是找李道天，不过不用通知，等下他自己会下来。”红云淡淡地说道。

　　随后红云在休息区坐了下来，但是他的神念已经察觉到了道羲正在这大厦之中开会，好像是收购什么公司似的，红云不管这些，闭目养神了起来。

　　“李道天？那不是总裁吗？”这美女惊讶的看向红云，然后与身边的那个美女小声议论了起来。

　　一刻钟之中，一声电梯提示音，一个身穿西装的英俊男子，走到了大厅，看到红云有些激动，快步走了过去。

　　“父亲你回来了，母亲找到了吗？”道羲到现在还是担忧后土，一天没有后土的消息，他就如坐针毡。

　　“你母亲在鸿蒙界，没有事情。”红云笑道。

　　但是红云的眼中闪过了一丝隐晦的杀气，不过道羲没有看到。

　　“七界的事情，父亲相比已经知晓了吧？”

　　“嗯。”

　　红云明白道羲说的是规则源泉的事情。

　　“这一次为父来，主要是来看看你和你弟弟，然后再交代你一点事情。”红云说道。

　　道羲点头称是，但这里不是说话的地方，道羲带着红云离开了公司，开车带着红云来到了一处山庄，小曦也在这里，并且恢复了一切的记忆。

　　“伯父，您来了！”小曦看到红云兴奋地说道。

　　“呵呵，你们在地球已经领结婚证了，叫父亲吧！”红云笑道。

　　“是，父亲。”小曦乖巧的叫了一声。

　　饭桌之上，红云说道：“为父的计划是掀起量劫，你弟弟为这一次的量劫主角，七界的百分之九十九的生灵从新入轮回！”

　　“也只有如此才可以化解七界危机，这么一来就要加快小凡的修炼速度了。”道羲说道。

　　现如今，李凡刚刚升入大雪，今年大一！

　　贫穷的一比，毕竟一个孤儿院长大的，能有什么钱，连手机都是一个只能接打以及发短信的板砖。

　　红云为他制造的真龙系统还没有激活，而且道羲为他准备的神豪崛起生活，也没有开启。

　　但是从今天开始，李凡的开挂人生就要开启了，有系统，还是个超级神豪，要知道道羲的道羲集团，乃是整个地球最大的集团公司，旗下包含一切的生意。

　　届时，道羲就会带着小曦离开地球，回到神界，而道羲集团唯一继承人，便是李凡，掌握道羲集团百分之九十九的股份！

　　就在一天之后，十八位律师皆是急匆匆的进入青市师范大学，寻找一个名叫李凡的大一学生……

　　地球之外，红云，道羲，小曦看着地球，这一次离开，恐怕再来就不知道什么时候了。

　　红云已经决定，不需要道羲保护李凡了，毕竟有道羲保护，李凡是不可能成长的，红云让道羲与小曦跟他一起前往鸿蒙界。

　　并且红云也神念传遍了七界，八大掌控者都不能帮助李凡，就算是遇到生命危机，也不得插手，违令者，抹杀！


第一百六十一章 各方动作

　　鸿蒙界，九大界域之一的鬼之界域之中，通天教主在这里寻找了原始天尊数万年，他有一种感觉，原始天尊就在鬼之界域。

　　不！

　　不仅仅原始天尊，就连太清老子恐怕也在鬼之界域，虽然不知道为什么老子还活着，但是通天现在很高兴，他的两个兄长都活着！

　　无论如何，他都会化解原始天尊与老子的恩怨，让他们重归于好，他们还是最初的三清，最初的三兄弟，感情永远不会变质。

　　通天教主已经突破到了无上至尊，并且他身上还有这一个帝阁的令牌，而这个令牌的身份也非常的高，乃是帝阁外阁大长老！

　　若不是因为通天教主不愿意加入帝阁，当初玄君就直接给通天教主内阁大长老的令牌了。

　　毕竟同为洪荒之人，当初的帝阁掌控人玄君，还是心向通天教主的。

　　通天教主本来是打算留在帝阁，可是他心中有一种感觉那就是老子还活着，在鬼之界域，原始天尊也还活着，也在鬼之界域，他不想在失去任何一位兄长。

　　所以通天教主只能来到了鬼之界域！寻找到了清风，通天教主询问了关于老子的事情，而清风只是一知半解，说自己对于老子了解不深！

　　可是清风却不知晓红云已经将他与老子的关系，告诉了通天教主，所以清风的话，通天教主一句都不相信。

　　“贫道再给你一次机会，不说出实情，贫道会送你入轮回。”通天教主站在那里犹如一柄神剑挺立，不过此时散发出来的气势却是杀气！

　　“你究竟是谁？”清风面色冷俊，看着面前的通天教主，他虽然成为了至强至尊，但是在通天教主的面前，什么都不是。

　　通天教主可是领悟了力之大道，这是什么？

　　这是盘古大神开创的大道，可以成为帝尊的存在！

　　“贫道通天，老子的贫道的兄长，而且你不要想着骗贫道，至尊已经将你的事情统统告诉的贫道！”通天教主寒声说道。

　　清风脸色有些缓和了，但是他很疑惑，通天说的至尊是谁，竟然这么厉害，知晓他的一切。

　　“敢问前辈，至尊是谁？”清风问道。

　　“红云。”通天淡淡地说道。

　　“什么！竟然是这厮！他出卖我！”

　　清风又惊又怒又喜，惊的是红云现在竟然如此强大，连面前的通天教主说到红云的时候都是眼中带有恭敬之色！

　　怒的是红云不仗义，竟然出卖自己的消息。

　　喜的是他又听到了红云的信息，看来红云真的是传说之中的那个帝阁帝主红云了。

　　当初的好朋友如此强大，清风顿时便有了一个想法，他感觉自己是时候前往混乱界域找红云混去了。

　　“这是太极图，一切的秘密，都在这太极图之中，我走了，哈哈，没想到红云这厮竟然如此厉害。”

　　清风很是洒脱的将太极图丢给了通天教主，然后直接飞走了，方向正是域阵的方向。

　　很显然，清风是真的要前往帝阁了，他已经打定了主意要跟着红云了，这个大腿必须的要抱住，而且还要紧紧的抱住，打死都不放手的那种！

　　通天教主看着迅速离开的清风，一阵无语，随即看向太极图，这是老子的法宝。

　　通天教主离开了这座城池，找了一座灵山，然后仔细打量着这个太极图，神念探入了其中。

　　“清风，贫道不是说了吗？十万年之内不要打扰贫道！”一声充满严厉的声音响起。

　　通天教主一怔，这个久违的声音，他终于又听到了。

　　这个声音正是老子的，清风是老子收的记名弟子，清风身上的所学都是老子传授的，并且清风跟红云说的也不是实话。

　　太极图是十八岁的时候得到的，在没有得到太极图之前，清风就是一个任何人都可以羞辱的废物。

　　“不是清风！”老子的声音有些恼怒，他跟清风说了很多遍，千万不要泄露他的踪迹。

　　“大师兄，是我。”通天的神念传音。

　　老子一震，从太极图之中走出，不过这个时候的老子已经没有了肉身，可以说他的肉身就是太极图！

　　看着老子只剩下真灵，连元神都没有，通天教主的心中一阵的心痛，但却无可奈何，这是老子自找的。

　　当初若不是老子杀原始，原始又岂会杀他？

　　“兄长，我为你塑身。”通天教主没有再叫大师兄，而是叫兄长，显然，这段兄弟情，他非常的注重！

　　“通天，真的是你！”老子有些激动的看着通天教主，千万年了，他竟然又看到了自己的三弟！

　　两人交谈了好久，不过老子并没有让通天为他塑身，因为老子已经快要成功了，他以太极图为根基，凝聚肉身！

　　也就是说，他要从新化形，这一次他的本体是太极图，而如今的太极图是天地至宝，只要他化形，就可以成为无上至尊，甚至无敌至尊！

　　从开元时期，到现在从未有过天地至宝化形的先例，而老子就要做第一人！

　　有可能是无上至尊，但更大的可能是无敌至尊，所以老子在努力做最后的准备，他坚信一定可以成为无敌至尊！

　　到时候他就可以再一次斩杀原始天尊，不过这一次，他会让原始天尊真正的死亡！

　　“兄长你对二哥的恨还没有放下吗？”通天教主感受到了老子的杀气，心中不是一个滋味。

　　“谈何放得下，今后贫道会尝试放下，但结果如何就不知道了。”老子敷衍了一句。

　　老子很清楚通天的性格，通天一定会阻拦他杀原始天尊，但是老子可不会罢手！

　　通天无奈，但是却没有办法。

　　已经找到了老子，通天也就断了寻找原始的想法，毕竟现在的两人见面，估计要厮杀了，原始对于老子也是充满了恨意！

　　他要前往鸿蒙圣域，这里是帝尊与盘古大神曾经居住过的地方，通天教主曾经也在此处修炼过。

　　在不久前，通天教主接到了元古帝尊使者的传音，说他可以前往鸿蒙圣域修炼，并且要参加这一次的虚无之地争夺。

　　因为这一次的争夺，必定会有一位帝尊出现，以及多位无敌至尊殒落，而在这四千万年之内，通天教主必须成为无敌至尊！

　　不然的话，很难活着离开虚无之地！

　　鬼之界域之下的一个小千世界之中，原始天尊看着手中的鬼灵石，他终于得到了这件宝物。

　　虽然品阶不高，但却很奇特，穷极鸿蒙界，也没有一颗，所以原始天尊才会在这里寻找，终于被他找到了！

　　原始天尊在来到了鸿蒙界之后，得到了一个传承，一个大能的传承，乃是开元末期的一位无敌至尊，不过却殒落了。

　　鬼天老祖，与帝尊同一时期的大能，在开元末期成为了无敌至尊，乃是帝尊之后第一位无敌至尊！

　　可以说鬼天老祖的一生也是非常传奇，比之化羽老祖还要更加传奇，但是却殒落了，不因为什么，就因为反对鸿蒙界的开辟，被帝尊抹杀。

　　不过帝尊没有做绝，让鬼天老祖留下了传承，而这个传承之人便是原始天尊。

　　天地人三剑如今都是成为了天地至宝，而鬼灵石则是可以融合天地人三剑，让其成为鸿蒙圣剑，虽然不为鸿蒙至宝，但是却可以加持原始天尊，让原始天尊成为无敌至尊！

　　鬼灵石的融合秘术，是鬼天老祖研制出的，所以原始天尊知晓这一切，但是想要融合却不是一件轻而易举的事情。

　　少则千万年，多则十个纪元！

　　原始天尊要参加这一次的虚无之地争夺，所以必须在四千万年之内融合鸿蒙圣剑，加持已身，然后成为无敌至尊！

　　没有回到鸿蒙界，原始天尊就准备在这一片大千世界之中融合了鸿蒙圣剑在离开。

　　他要以无敌至尊之姿降临鸿蒙界，第一个就要灭了红云！

　　当然，若是找到老子，他也会将老子再一次斩杀，并且要永久性的斩杀！

　　……

　　异之界域，万古苍穹之上，古元通体散发着七彩神光，这是古元达到七转的异象，不过此时古元已经修炼到了七转巅峰，仅差一步就可以修炼到八转！

　　一旦修炼到了八转，就成为了无敌至尊，到时候，整个鸿蒙界之中古元谁都不惧！

　　要知道古元修炼的乃是力之大道，这可是盘古大神开创的大道，与帝皇大道一样！

　　鸿蒙九转与力之大道同修，不需要任何的外物，便可修炼到帝尊之境。

　　红云的帝皇大道是修炼意界，而古元却是修炼肉身！

　　一个修炼元神上面，一个修炼肉身上面，有着异曲同工之妙，最后殊途同归，都是帝尊之境！

　　感受着肉身的强大，古元眼中闪现出了煞气，无穷的煞气，还有一步，就差最后一步了。

　　只要成为了无敌至尊，古元就会出去，然后将所有与红云作对的敌人都杀个干干净净！

　　还有掳走他母亲的，不管是什么样的势力，古元都会将其抹去，至于主谋者？

　　古元露出了阴狠的笑容，鸿蒙九转之中有一个神通，命穴颠倒。

　　一旦中了这个神通，生死不能，就算是死了，这个神通也会伴随着他生生世世，每日受到蚀骨之痛！

　　鸿蒙九转施展，一道水幕出现在了古元的面前，这是古元用鸿蒙九转之法推算，可以推演鸿蒙界的周天之事！

　　当他推算出自己母亲的位置，他恨不得立刻出去，杀到北域，但是他不能这么做，他也推算到了北域的大罗仙尊是一个无敌至尊！

　　他现在去了只会被擒住，然后逼问出修炼之法！

　　若是让红云知晓古元现在的修为，怕是要震惊了，而且古元的某些神通竟然比他还要强大！

　　推算出后土的准确位置，甚至能够看到后土，并且不被大罗仙尊发现，这是何等的神通？

　　随后，古元推算了一下红云，不过水幕之中却什么都没有，显然无法推算红云的一切。

　　但是他却可以推算敖良辰，当看到帝阁无恙的时候，他便知道自己的父亲也不会有任何的事情！

　　毕竟一旦红云不测，帝阁绝对会灭亡！

　　知道了这些之后，古元再一次推算了自己的大哥与三弟，道羲的来到了鸿蒙界，古元推算到了。

　　但是有关于李凡的一切，古元竟然无法推算，这让古元愣住了，自己的弟弟就算是修炼再快，也不可能超越自己啊！

　　殊不知，现在地球之上的李凡，刚刚开启了真龙系统，以及得到了莫名的巨大家产，正开始他的开挂人生呢！

　　随后，古元想到了一个事情，那就是李凡的成就绝对不会下于自己！

　　古元由衷的高兴，自己的弟弟越强，他就越开心！

　　随之，古元又开始修炼了起来，他要用最快的速度修炼到无敌至尊，然后帮助自己的父亲！

　　……

　　道之界域的一处，鸿蒙与林雷坐在一个湖边，看向了天空，皆是露出了笑意，荒天帝进入了盘龙世界！

　　他们清晰的感觉到了，现在可以施展他们的计划了，若是他们没有猜错的话，现在秦羽已经成为了无敌至尊，可以来鸿蒙界帮他们了！

　　一道光幕出现，正是鸿蒙空间，荒天帝出现在画面之上，并且身旁还有这一位青年，气势无比强大！

　　“荒，作为酬谢，你是下一个鸿蒙掌控者，但是成为了鸿蒙掌控者之后，你必须前来鸿蒙界帮助本座。”鸿蒙说道。

　　“本帝没有食言过。”荒天帝淡淡地说道。

　　“三弟，相比你已经知道了一切，为兄这就开启时空隧道，让你前来鸿蒙界。”鸿蒙看向了秦羽。

　　“大哥能否等我几日，我还有一些事情没有处理，等处理完了，小弟必定前往鸿蒙界。”秦羽说道。

　　秦羽也才成为了鸿蒙掌控者，神界还有许多事情没有处理。

　　“好，三弟大可去忙，为兄就算是等个百万年也没事，反正位标已经明确了。”鸿蒙大笑了一声。

　　散去了光幕，鸿蒙与林雷都是露出了笑意，将来虚无之地他们这里有四位无敌至尊，得到成为帝尊的机缘，有着很大的把握！


第一百六十二章 帝尊传承

　　帝山之上，道羲与小曦的到来，引来不少人的关注，不管是当初帝阁的人，还是现在帝阁的人，都是对道羲与小曦恭敬有加。

　　毕竟道羲乃是红云的大儿子，也是唯一一位出现在帝阁的儿子。

　　但是，道羲的前来，并没有让帝阁发生什么变化，一切还是在敖良辰的掌控之中，而敖良辰还是帝阁的少帝，至于道羲则是帝阁的一个普通长老。

　　道羲这些年虽然也努力修炼了，但是七界的流速太慢了，导致了道羲现在只有至强至尊的修为。

　　至于小曦的话更加的可怜了，现在只是九层七至尊，连九层八都没有达到。

　　来到了帝阁之中，红云直接让道羲与小曦进入了他的意界修炼，毕竟若论修炼的环境，恐怕红云的意界是最完美的。

　　而且红云可以为他们改变时间流速，让他们尽快的成为至强至尊巅峰，然后寻求突破无上至尊的契机，可以说，红云在无上至尊之前，能够为他们安排好一切。

　　帝阁大殿之上，敖良辰安排着以下事宜，帝阁强势征服混乱界域的三域，若是遇到反抗者，不需要问为什么？直接抹杀！

　　十万年，敖良辰给了帝阁这些长老以及护法十万年的时间，若是无法将三域完美的掌控在手中，那么后果会很沉重。

　　敖良辰成为了少帝之后，不管是行事作风，还是霸气的指挥，以及那种不顾一切的疯狂，都是让帝阁的修士有一种自豪！

　　一种身为帝阁生灵的自豪！

　　敖良辰太过霸道了，但是在帝阁下面的修士不犯错的情况下，敖良辰对于这些修士也是极好。

　　以前，帝阁的九层八至尊一年只能领取十颗上品鸿蒙灵石，但是敖良辰执政之后，变成了一年二十颗上品鸿蒙灵石！

　　至强至尊一年是千颗上品鸿蒙灵石，但是在敖良辰的改变之下，成为了一年五千颗上品鸿蒙灵石！

　　不得不说，敖良辰在雷厉风行的执政之下，也给了这些修士不少的甜枣吃。

　　西域有八条超级灵脉，每一年出矿的灵石多大百亿极品鸿蒙灵石！

　　维持了帝阁公用之后，还能够剩下二十多亿极品鸿蒙灵石，也就说，红云以后完全不用担心极品鸿蒙灵石不够使用。

　　尤其是敖良辰知晓了红云需要大量的极品鸿蒙灵石之后，他才特意要求帝阁必须在十万年之内全面统治西域，南域，东域！

　　这样一来，帝阁每年所能够得到极品鸿蒙灵石，将会多大数百亿，用完之后剩余的也会有五六十亿之多，要知道这可是一年的！

　　红云就算是一个无底洞，也能够填满，毕竟这么大的基数在这里。

　　而在帝阁现在就存着上千亿极品鸿蒙灵石，足够红云随意的修炼。

　　再明白自己的财富之后，红云没有在顾虑鸿蒙灵石上面的需求，让意界全面吸收鸿蒙灵石。

　　要知道现在的意界，一年就可以吸收一千万极品鸿蒙灵石，而红云身上还有这七百多亿鸿蒙灵石，完全足够红云修炼七千年。

　　而这七千年，帝阁就会为红云积累不可想象的财富，即便是到时候，意界一天吞噬上千万，红云也能够喂得起！

　　没有后顾之忧，红云也是进入了意界之中，全力修炼，并且他也在融合两大天地至宝。

　　现如今，红云已经得到了两件天地至宝，还差三件，但是这些不用他来管，敖良辰自然会给他去寻找天地至宝。

　　帝阁之中，单单十二巅峰无上至尊，就有两位，领悟到了两千九百种鸿蒙规则的大能，就有五位。

　　还有东尊这个超脱于无上至尊的存在，可以说，帝阁想要寻找天地至宝，只需要得知他们所需要的在谁手上，便可以前往讨要！

　　若是给，便是帝阁的朋友，若是不给，只有死路一条！

　　敖良辰知晓，这些天地至宝关乎着红云的修为，也就是说，这些天地至宝关乎着红云能不能救出后土，所以就凭这一点，就足以让敖良辰疯狂！

　　任何阻挡敖良辰得到天地至宝的存在，都是他的敌人。

　　十万年的时间很快便过去了，敖良辰的话成为了现实，整个混乱界域之中，除了北域没有被帝阁掌控，其他的地方都成为了帝阁的势力范围。

　　而且这十万年之内，让敖良辰欣喜的是，南尊与外阁阁主带来了一件天地至宝，并且还是红云继续的那种属性的。

　　敖良辰将宝物交给了红云，在得知是南尊父女得到的，当即便是封赏了一番，并且红云也赐下了一件，对自己没有用的天地至宝！

　　红云的身上有着四件天地至宝，五十多件极品鸿蒙灵宝，所以他还是比较财大气粗的。

　　红云赐下的宝物，这可是无上的荣耀，这也让帝阁之中的其他大能开始寻找起来天地至宝，哪怕提供一个消息，都可以得到敖良辰的赏赐。

　　若是带回来，那么就不只是敖良辰的赏赐，而是红云的接见，以及赏赐！

　　逐渐的，帝阁寻找金属性与土属性的天地至宝传遍了整个鸿蒙界！

　　有的大能畏惧帝阁，但有的则是不畏惧，比如八大无敌至尊，就不畏惧帝阁。

　　直接明言，只要是有金属性与土属性的天地至宝，那么就可以前往八大无敌至尊任何一人的面前，换取一件其它属性的天地至宝，并且还可以换取一次让无敌至尊出手的机会！

　　这一下子，整个鸿蒙界都轰动了，很明显了，这是八大无敌至尊在与红云对着干，不过帝阁现在还没有办法那八大无敌至尊怎么样！

　　但是这件事情传到了星宫殿之后，却又是另一番景象，星宫殿的所有长老召开会议，决定将星宫殿搬到混乱界域！

　　这一个决定让星空大帝瞬间懵了，若是星宫殿搬走了，那么他这么多年的努力就算是白费了。

　　星空大帝亲自出面，镇压了星宫殿，让那些长老都困在了星宫殿之中，不能离开半步。

　　但是到了最后，这些长老很无奈的取出了帝尊禁宝，虽然不是那幅画像，但也是帝尊成就用过的宝物。

　　直接破开了星空大帝的封印，并且大长老手持画卷，威胁星空大帝，若是再敢阻拦，画卷摊开，将没有回旋的余地！

　　星空大帝无奈之下，只能让星宫殿迁离了妖之界域，而星宫殿的这个举动再一次震惊鸿蒙界。

　　这样的举动无疑是在对整个鸿蒙界宣布，他们星宫殿会站在帝阁的一方，不管敌人多么强大，他们都会与帝阁并肩作战！

　　对于星宫殿的实力，没有人敢质疑，虽然没有无敌至尊，但是却有着帝尊留下来的禁宝，这可是威慑力！

　　星宫殿的举动，帝阁自然也都知晓了，就在星宫殿抵达混乱界域的时候，敖良辰率领全部的帝阁高层前来迎接！

　　要知道，敖良辰现在可是贵为帝阁的少帝，地位仅次于红云，亲自前来，也能够提前出，帝阁对于星宫殿的欢迎。

　　而星宫殿的大长老指名要见红云，因为当初他就和红云说过，成为了无上至尊之后，就可以前往星宫殿接受传承了，到现在红云都没有前往，他自然也就来找红云了。

　　敖良辰没有回绝大长老，而是传音给了红云，现在红云在修炼，对于红云会不会出现，敖良辰也不确定。

　　但，敖良辰还是先将星宫殿的这些人给安排了下来，就安置在了帝山的隔壁，星辰山之上！

　　对此，星宫殿的这些长老都很是满意，对于红云的这个首席大弟子也都是很是夸赞。

　　红云没有直接出来，因为他陷入了深层次的闭关，对于外界的传音，根本就无法收到，所以星宫殿的那些长老只能够等着了。

　　红云不仅仅是帝阁的帝主，更是星宫殿的帝主，尤其是红云成为了无上至尊之后，星宫殿已经彻彻底底是红云的了！

　　所以对于红云在闭关没有出现，这些长老都没有表现出不耐，只有大长老有些叹息！

　　帝尊的传承啊！若是机缘深厚的话，必定可以成为无敌至尊，免去多年的修炼。

　　只不过红云在与意界联合吞噬鸿蒙灵石之中，暂时是无法出现了。

　　眨眼间，鸿蒙界便是过去了千万年！

　　红云在意界之中，身穿帝铠，刚刚从虚无之地走出，他的手中拿着一块石头，这是鸿蒙原石，可以诞生鸿蒙紫气，若是放在意识海之中温养，可以演化成天地至宝！

　　是土属性的，正是红云所需要的天地至宝，但是温养的话，需要的时间太长可能是一个衍纪，也可能是十个衍纪！

　　红云连一个纪元都等不了，更不要说衍纪了！

　　鸿蒙塔有着改变时间流速的能力，但是对于这石头，红云不确定，鸿蒙塔能不能让其快速的成型！

　　“嗯？辰儿的传音？”红云收到了一个信息。

　　不过这个信息却是千万年前的，星宫殿的人来了，并且整个星宫殿都搬到了混乱界域，这星宫殿要玩那般？

　　红云有些不解了，但是下一刻，红云想到了一件事情，当即便是离开了意界。

　　帝阁大殿之上，敖良辰正在与一些大能商议如何对付八大势力的压制，红云却是现身在了大殿之上。

　　“拜见帝主！”

　　上千万年了，都没有见过红云了，若不是敖良辰一直加大帝主的威严，恐怕他们都快要将红云遗忘了。

　　“师尊。”敖良辰恭敬的一拜。

　　“辰儿，让星宫殿的长老都进入大殿之中，今天的会议到此为止。”红云斩钉截铁说道。

　　敖良辰知晓红云定然是有着大事情，连忙便是一挥手，让众人离开了大殿，并且吩咐了人前往星辰山，喧星宫殿的那些长老前来觐见。

　　红云在星宫殿的身份，敖良辰也知晓了，就如同在帝阁的身份一样，所以，自然不可能是红云前往星辰山了。

　　没有过多久，二十八位星宫殿长老进入了大殿之上，皆是对着红云一拜，如今红云可是成为了无上至尊，已经成为了星宫殿真正的帝主！

　　“当初属下已经告诉帝主，成为无上至尊无比第一前往星宫殿，帝主怎能将这件事情忘记？”大长老有些无奈地说道。

　　“朕修炼遇到了瓶颈，一时也就忘了当初大长老之言，不过现在星宫殿已经搬到了星辰山，那么大长老便说说，究竟是什么传承？”红云很有兴趣的看向了大长老！

　　帝尊的传承究竟是什么？

　　红云不知道。

　　但是红云很想知道，帝尊究竟会给他留下来什么样的东西，或者什么样的感悟？

　　“听闻帝主在寻找金属性与土属性的天地至宝？”天泽长老却是问道。

　　“不错，朕确实很需要。”红云点了点头。

　　对于天泽，红云还是很有好感，毕竟天泽是第一个与红云见面的，也是帮助了红云度过了难关。

　　“帝主请看，这是什么？”天泽一翻手，只见他的手中出现了两件宝物，一柄神枪，一个珠子，皆散发着不同的气息！

　　“金属性天地至宝与土属性天地至宝！”红云一惊，没想到天泽竟然拥有此物！

　　随即，天泽又是拿出了三件宝物，分别是木属性，火属性，水属性的天地至宝！

　　“帝主有所不知，这五件五行属性的天地至宝，乃是帝尊留给帝主的传承之一。”天泽为红云解释道。

　　“原来如此，朕倒是走了不少的弯路！”

　　红云说的一点都不假，若是他当初去了星宫殿，恐怕也不会因为五行天地至宝而烦恼！

　　大长老拿出了一幅画卷，虽然没有摊开，但是那一股浩瀚的威势，已经让所有人臣服了起来，若是摊开，恐怕在场之人无一人能够站立。

　　“帝尊的画像？”红云认识此物，当初大长老就是凭借这画像，将星空大帝震慑离去的。

　　看来这画像也是留给自己的，红云心中想到。

　　“此画像，乃是帝尊真容，也是传承之一，但不是最重要的传承。”大长老说着先是将画像交给了红云。

　　“不知还有何传承？”红云问道。

　　“可以让帝主成为无敌至尊的传承！”


第一百六十三章 蓬莱一脉何曾变过？

　　红云怔住了，敖良辰这个时候也是呆住了，能够让红云成为无敌至尊的传承！

　　怎么不早说？

　　若是早说了，红云岂不是早就成为了无敌至尊，后土早就接回来了！

　　不过现在也不晚，红云忙即说道：“大长老，怎么得到传承？”

　　“帝主莫要着急，这份传承并非在属下的手中，而是在帝主手中这份画卷之中，具体怎么得到传承，属下也不知道。”大长老有些无奈地说道。

　　当初帝尊传下画卷的时候，说只要是帝主得到，就可以领悟其中的传承，若是领悟不到，那么便无缘得到帝尊的传承。

　　“画卷？”红云看着这卷起来了画卷，虽然没有摊开，但是其中的帝皇威压已经能够让红云受到影响了，若是摊开，恐怕就连红云都会臣服。

　　没想到传承竟然在这画卷之中，红云有些震惊，也有些无奈，他很担心摊开画卷之后的景象，那种威压，会不会将他压倒在地。

　　帝尊的威能，红云不敢想象，恐怕整个鸿蒙界的修士加起来，也不够帝尊一个手指抹杀的。

　　“帝主可以在意界之中摊开画卷，然后领悟其中的传承，若是有缘自然会得到，即便是得不到，您也是星宫殿的帝主！”大长老坚定地说道。

　　红云成为无敌至尊是板上钉钉的事情，不管红云能不能得到传承，都会成为无敌至尊。

　　这一点大长老还是知晓了，而且最后一重的意界，该如何晋升，大长老也知道，毕竟帝尊的传承，对于意界可是了如指掌。

　　无穷无尽的鸿蒙灵石，以及五行天地至宝，红云都已经得到了，剩下的便是修炼，所以说，帝尊的最后一个传承，得到或者不得到都无所谓。

　　“朕可以领悟出帝尊的传承。”红云坚定地说道，他不认为自己领悟不出帝尊的传承。

　　大长老这个时候有些为难之色，有什么话想要说出，却又不知道怎么说。

　　天泽至尊看向大长老这个样子，当即便是说道：“大长老你倒是跟帝主说说领悟最后一个传承的弊处啊！”

　　当即，敖良辰的脸色一沉，看向大长老，原来这最后一个传承还有不利之处，这大长老竟然没有说！

　　若是红云有个好歹，就算是杀了大长老也于事无补！

　　“怎么？还有弊处？”红云有些疑惑地说道。

　　大长老叹了一声，说道：“天泽说的不错，确实有弊处，很有可能让整个帝阁毁于一旦！”

　　“怎么说？”

　　红云的脸色深沉，若是大长老方才不说的话，那么这就是害了星宫殿，要知道星宫殿之中他红云的亲人可是有很多，若是死了，那么红云成为无敌至尊又有什么用？

　　“一旦帝主摊开了画卷，在万年之内，帝主会有领悟最后传承的机会，但是画卷的威能也会消失！那个时候，整个鸿蒙界的无敌至尊都会知晓画卷的威压消散，那个时候，鸿蒙界八大无敌至尊还会不会与帝主守约，就成为了未知数，而星宫殿已经没有能够震慑八大无敌至尊的禁宝。”

　　星宫殿号称有着帝尊留下来的禁宝无数，虽然事实如此，可是这些禁宝都不过是寻常的东西，只能够应付无上至尊，唯有帝尊画像才能够震慑无敌至尊！

　　红云一愣，知晓自己错怪了大长老，原来是这个原因！

　　但是一想，也是！

　　若是红云万年之内没有成为无敌至尊，必定会被所有的无敌至尊围攻，到时候帝阁也会毁于一旦。

　　“原来如此，这一点，朕会自由安排，多谢大长老带来的三大传承。”红云谢道。

　　“属下职责所在，不敢邀功。”大长老有些恐慌，连忙便是跪了下来。

　　说实在的，他们星宫殿就是帝尊的奴仆，现在是帝主的奴仆，一个奴仆岂能让主人感谢？

　　所以大长老很慌。

　　红云点了点头，然后说道：“星宫殿不适合存在了，既然来到了帝阁，融入帝阁吧！”

　　“一切谨遵帝主的法旨！”

　　这些星宫殿的长老都是恭恭敬敬地说道。

　　在他们的心中早就有这个想法，也知道会有这么一天，但是以前他们幻想是帝阁融入星宫殿。

　　但是红云的安排，他们是不会反驳的，而且他们也相信红云会安排好。

　　“辰儿，星宫殿与帝阁的融合，就交给你了，期间不管是星宫殿还是帝阁，谁若是有反对你的意见，直接抹杀，为师相信你。”红云拍了拍敖良辰的肩膀。

　　“师尊放心，弟子会安排好一切。”敖良辰坚定地说道。

　　对于红云的安排，敖良辰心中很是高兴，这么大的事情，红云竟然交给了他，这是对他多的信任。

　　帝阁与星宫殿，这可是鸿蒙界的顶级大势力，两者融合，其中必定会产生很大的议论声，还有反对的声音。

　　红云直接给了敖良辰的生杀大权，这就是在为敖良辰竖立威望！

　　但是在场的星宫殿的长老们都是知道了一件事情，那就是以后的帝阁真正掌权者，不是面前的红云，而是这位神色傲然的青年。

　　他们想的不错，红云有意将帝阁的帝主之位传于敖良辰，不过现在的敖良辰还合格，至少等敖良辰在修炼千万年。

　　敖良辰乃是天地神兽，在修炼千万年，即便是无法达到无敌至尊，绝对可以成为十二巅峰无上至尊一般的存在！

　　红云回到了意界之中，他手持帝尊画卷，心中在犹豫，要不要打开，若是打开，就是万年的时间！

　　万年啊！

　　红云如果做不到，那么帝阁就会覆灭，红云不敢尝试，这不是那他自己的生命在赌，而是拿帝阁所有生灵的生命在赌。

　　红云不敢赌，他不会让自己的弟子牵扯其中，而且还有他的儿子。

　　不过现在五行天地至宝已经得到，最多数千万年，红云一定可以成为无敌至尊，再则，这些年的鸿蒙灵石，红云也不发愁。

　　五大五行至宝祭出，红云来到了帝心的旁边，看着那跳动的血红色帝心，红云莫名的一阵欢悦！

　　无敌至尊的境界，距离自己越来越近了，他终于可以救出后土了！

　　“天地五极，乾坤衍变，以帝皇为基，乾坤五行大阵起！”红云大喝一声。

　　瞬间五件天地至宝，分东南西北中落下，然后深入地底深处，帝心射出了五滴精血，分别没入了五件天地至宝上面。

　　滚烫的帝心之血开始融化天地至宝，转化为意界的能量。

　　在帝心的旁边出现了一座祭坛，方圆十万丈大小，上面有个万丈的烘炉。

　　红云自然知晓这烘炉是做什么的，当即便是一挥手，百亿极品鸿蒙灵石没入了烘炉之中。

　　瞬间加快了对五大天地至宝融化，还有意界之内的三千规则也在快速的浓郁起来。

　　看到这一幕，红云大喜，看来他成为无敌至尊的时间要提前了，现在的速度已经加快了十倍不止，若是他在加入其中祭炼，必定可以在增快！

　　红云盘膝而坐，身上的法则之力涌出，化为了鸿蒙圣火，在炼化极品鸿蒙灵石，以及五大天地至宝！

　　意界之中，红云修炼，外界红云的弟子则是忙的不亦乐乎，两大势力的融合，必定掺杂着利益的纠纷！

　　毕竟都是大势力，一旦融合，这其中的职位，以及地位都会发生变化。

　　本来帝阁的外阁阁主紫凤是反对融合的，她提议让星宫殿成为帝阁的附属势力，但是这遭到了星宫殿的大能一直敌忾！

　　而这里是帝阁，紫凤自然不会惧怕星宫殿，所以她还是主掌，让星宫殿成为附属势力。

　　毕竟一旦星宫殿加入，势必会影响，她的地位，她自然是不愿意看到这些。

　　而南尊则是直接找到了紫凤，让紫凤打消这个想法，紫凤不明白敖良辰的手段，但是南尊却听西尊讲过敖良辰的为人！

　　敖良辰在洪荒的时候，对于龙族就是独揽大权，他绝对不允许下面属下有任何的反对声音！

　　南尊担心紫凤与敖良辰对上，所以劝阻紫凤停止对星宫殿的打压，一旦引来了敖良辰的关注，那么事情就大了。

　　而星宫殿之中的一些分殿殿主，这是很反对这件事情。

　　一旦融入了帝阁，那么就相当于加入了其他的势力，一切都将要从新来过，他们怎么能够甘心？

　　星宫殿九位分殿殿主，一致反对星宫殿融入帝阁！

　　他们在星宫殿的地位仅次于长老，一旦融入了帝阁，恐怕他们的头上会出现很多的上峰！

　　而且他们能不能做殿主，还需要看帝阁的脸色，很有可能殿主这个职位都会给撤销。

　　敖良辰对于反对的声音也是做出了仔细的考虑，他不是那种不近人情的人。

　　所以在两大实力融合的千年，敖良辰提出帝阁另设十八位帝卫，地位仅次于内阁长老，高于外阁长老！

　　并且这十八帝卫皆是至强至尊，每过百万年更换一次，如何成为帝卫，而是公平竞争，谁强，谁就是帝卫！

　　不得不说，敖良辰提出的建议很是大众化，可这却是有损小部分人的权益，毕竟以前的当权者，并不是靠实力上位的。

　　星宫殿的九位分殿殿主反对，帝阁远在东域，南域的一部分掌事也是上报了反对的意思。

　　帝阁大殿之上！

　　敖良辰，孔宣，玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，云霄，红云的七个亲传弟子聚集。

　　敖良辰坐在帝座之上，看着下面的师弟师妹，有些无奈地说道：“当初师尊让我主掌两大势力融合，本想不动干戈，可是现在却不可能了。”

　　“大师兄，为帝者，不应该心有仁慈，你已经错过了融合的最好阶段。”玄君充满杀气地说道。

　　“这一点，我赞同三师姐，大师兄你确实错过了最佳的时段，对付那些不听从领导的，唯有杀！”燧人氏也是满脸的杀气！

　　在鸿蒙界待了这么久，没有红云的庇护，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，这千万年的艰辛，没人能够知晓。

　　他们不像玄君，有着帝尊使者的一次赐福，也不像敖良辰与孔宣，乃是天地神兽！

　　更不像云霄，那么早的遇到红云，可以免去了很多灾难！

　　他们三个在鸿蒙界之中可谓是吃尽了苦头，挖矿，奴隶，奴仆，剑奴……

　　若不是缁衣氏周旋于那些大能之中，庇护燧人氏以及有巢氏，恐怕他们早就殒落了。

　　因此，缁衣氏差点失去了元阴。

　　在鸿蒙界没有实力，就是悲哀，活着都是痛苦！

　　仁慈，心软，在鸿蒙界是不适合保留的，这一点，燧人氏三人都是无比的清楚，所以他们回到帝阁之后，那些曾经奴役他们的势力，都已经烟消云散！

　　敖良辰看向了燧人氏三人，心中有些无奈，他知道他们三人受了难以想象的苦。

　　“二师弟，你怎么看？”敖良辰看了一眼孔宣。

　　毕竟这是大事情，敖良辰虽然可以做主，但还是招来了自己的这些师弟师妹。

　　本想让道羲也来，可是敖良辰一想还是算了，毕竟道羲现在已经开始闭关了，在七界耽误了那么久，道羲的实力已经跟不上了。

　　“蓬莱一脉宗旨，专治一切不服。”孔宣冷声说道。

　　一时间，在场的几人都是陷入了回忆之中，当初在洪荒的时候，他们蓬莱一脉何等的强势！

　　“嗯，既然如此，三师妹你来做这一次的制裁之刃，让帝阁与星宫殿的人知晓，蓬莱一脉凌驾于两大实力之上！”敖良辰杀气凌然道。

　　即便是星宫殿与帝阁融合了，那么蓬莱一脉也凌驾于帝阁之上，蓬莱一脉生来高贵，蓬莱一脉才是帝阁真正的主人！

　　“大师兄放心，小妹会做的很好！”玄君淡声说道。

　　这一次的会议，让帝阁与星宫殿融合万年没有发生血腥的处境变了！

　　玄君以蓬莱一脉三弟子的身份，号召四大尊者，先是前往了星宫殿。

　　不融合？

　　这由不得任何人说不！

　　而且敖良辰的法旨也提前传到了星辰山，蓬莱一脉三弟子玄君驾临！

　　这一次不是以帝阁的身份，而是以蓬莱一脉的身份！


第一百六十四章 三千万年，惊骇的消息

　　玄君来到了星辰山，这里是星宫殿的势力范围，现在还没有与帝阁融合，所以星宫殿可以不听从帝阁的差遣。

　　若是帝阁下来人，那么星宫殿绝对可以不用管，但是这一次，敖良辰传下的旨意，是蓬莱一脉三弟子玄君仙子驾临！

　　这么一来含义就不一样了，要知道红云可是蓬莱一脉的祖师，而且蓬莱一脉在红云的心中，比帝阁与星宫殿还要重要。

　　所以，玄君还没有降临，星宫殿的人便已经准备好了迎接，毕竟身份不一样。

　　星宫殿的所有长老都是出面，并且那些分殿殿主也是出面迎接。

　　“恭迎玄君仙子驾临。”

　　所有的迎接之人都是对着玄君说道。

　　玄君点了点头，然后看向大长老，这意思很明显，然后大长老便是带着玄君进入了星宫殿的大殿之中。

　　而玄君的后面则是跟着四位尊者，东南西北四大尊者，修为都是鸿蒙界无敌至尊之下至极！

　　就连西尊这个时候也是修炼到了十二巅峰无上至尊的层次，至于东尊的修为更高了，仅差一步就可以成为无敌至尊！

　　“不知玄君仙子驾临所谓何事？”大长老说道。

　　实际上，对于玄君的驾临，所有的人都知晓，无非就是为了融合的事情。

　　大长老对于融合的事情没有做什么表态，他属于中立，很无所谓，就这么下去也可以，若是融合的话，也是可以。

　　而二长老就不一样了，他与九位分殿殿主都是主掌不融合，而三长老天泽至尊和其他的长老都是主掌融合，最好是尽快融合！

　　在他们的心中，帝尊至高无上，既然选择了红云，那么一切都要听从红云的安排，没有必要跟红云打马虎眼！

　　还有一点，红云已经成为了无上至尊，并且实力极为强大，而星宫殿的帝尊画像已经落入了红云的手中，若是这个时候与红云作对，那么绝对会死的很难看！

　　“百年之内，星宫殿与帝阁融合。”玄君直截了当地说道。

　　来到星宫殿，那么玄君的目的没有必要隐藏，她就是要让这些人知晓，他们是没有与蓬莱一脉讨价还价的。

　　“玄君仙子，两大势力融合的事情，你恐怕还有些不清楚，不过也对，这么大的实力，你也没有接触过，两者融合不是一朝一夕的事情，有可能需要一个衍纪的时间来过渡。”一个分殿殿主直接便是阴阳怪气地说道。

　　“你是何人？”玄君脸色不变，仿佛根本就不在这个殿主说的话，淡淡的问道。

　　这个殿主看到玄君如此的软弱，顿时便嚣张了起来，而其他的大能对于蓬莱一脉的恭敬之色，也都是减缓了不少。

　　“本座乃是星宫殿道之界域的分殿殿主，优胜！”这个分殿殿主高傲地说道。

　　毕竟分殿殿主在星宫殿的地位也是非常高，仅次于长老，而且在鸿蒙界也是富有名望。

　　“原来是你在阻止融合，西尊，杀了他。”玄君脸上没有怒色，更没有杀气，仿佛在捏死蝼蚁一般。

　　而西尊听到了玄君的话，直接便是出手将面前的这个分殿殿主斩杀。

　　一个至强至尊巅峰的存在，又岂能挡得下西尊的攻击，要知道西尊的攻击能够撼动天地，十二巅峰无上至尊一般的存在！

　　在场的所有人都没有想到，玄君说杀人就杀人，要知道红云说两大势力融合，到现在已经过去了数万年，这个期间一直都没有动杀手。

　　而今天，这个蓬莱一脉的女弟子却是动了杀手！

　　“放肆，这里不是你的帝阁，不是你想要杀谁就杀谁，你将星宫殿的诸位长老放在何地？你将帝尊置于何地？”

　　“不错，就算你是帝主的弟子，在星宫殿动手，也足以定下死罪！”

　　“还请诸位长老为优胜做主，不能让堂堂的殿主冤死！”

　　一时间，便是有六位分殿殿主站了出来，看向玄君大声喝道，并且也直接为玄君扣了一个大帽子。

　　这么多年，他们一直都在等着帝阁的人动手，这么以来，他们就有了不融合的借口，就算是红云也没有办法责怪他们，毕竟帝阁都已经动手杀人了。

　　此时，大长老也是一脸的愤怒，看向玄君，这是在赤裸裸的蔑视星宫殿，是在打星宫殿的脸面，大长老焉能承受！

　　可是还没有等大长老说话，玄君再一次说道：“东尊，将这七人杀了。”

　　西尊退后，东尊一步踏出，眼中射出了七道光芒，瞬间抹杀了这七人。

　　大长老就算是有所防备，也是来不及出手救助，毕竟东尊的实力太强大了，而能够挡住东尊的天泽长老，则是没有动手。

　　玄君敢这么做，一定有红云的受益，而天泽至尊这个时候，已经不再听命大长老了，星宫殿已经有了帝主，那么一切都要以帝主为尊！

　　“玄君，你这是何意？就算是为了融合，也没有必要来到星宫殿杀人吧！而在这些还是星宫殿的殿主，你这是在藐视星宫殿的威严，是在质疑帝尊的威严！”

　　大长老看向玄君，已经没有了当初的恭敬，而是怒火滔天，眼中尽失杀意。

　　玄君淡淡的看了大长老一眼，没有说什么，随后又是看向了二长老：“听闻你也是极力阻止融合的一派，并且还是派首？”

　　面对玄君的质问，二长老脸色深沉，他何曾收到过如此的待遇，要知道在星宫殿，除了大长老，一切都要以他为尊！

　　“不要说本座当初没有极力阻止，但是看到了你的暴力行为，本座也要阻止！”二长老狠声说道。

　　“噢？既然如此，你也去死吧！”玄君淡笑一声，仿佛是死神的微笑。

　　同一时间，东尊与西尊同时动手，西尊拦住了大长老，而东尊直接出现在了二长老的面前，手中出现了一柄三尺青锋，直接灭杀了二长老！

　　一切的动作，行云流水。

　　玄君脸色不变，看着在场的众人，这个时候，这些人都是认清了一个现实，那就是不同意融合的，都会死，连给你解释的机会都没有。

　　“你，贫道不会杀你，回去告诉你的主子，蓬莱一脉行事，他若是再敢干涉，将来他第一个死！”玄君充满杀气地说道。

　　扑通一声，仅剩下最后一位分殿殿主，只感觉自己的双腿发软，一下子跪了下来，看向玄君，眼中露出了深深的恐惧，如此不讲道理的女子，他一次见到。

　　连忙爬出了大殿，然后向神之界域飞去。

　　随后，玄君看向大长老，杀气凌然地说道：“你应该庆幸，主掌帝阁的是我大师兄，而不是我，不然的话，哼哼……”

　　玄君站了起来，带着四大尊者离开了星宫殿。

　　百年的时间，玄君只给他们百年的时间，百年过去之后，若是还没有融合，那么星宫殿就没有在留下来的必要。

　　同样的一幕，发生在了帝阁大殿。

　　敖良辰坐在上方，看着下面的一些大能，而下面的那些大能都是恐惧的低着头，就在方才，敖良辰连杀了二十八位大能！

　　其中有五位无上至尊，其余全部都是至强至尊巅峰。

　　这个时候，所有的但呢过都是明白了一件事情，那就是你在帝阁之中不管身居什么位置，只要是反对蓬莱一脉的意思，那么就是死。

　　这一次，敖良辰也是以蓬莱一脉首席大弟子的身份开的会议，当然，这也是敖良辰有意在提升蓬莱一脉的威望。

　　毕竟，说到底，蓬莱一脉的才是自己人，而其余的都不过是外人，都是为蓬莱一脉服务的，都是蓬莱一脉的奴仆。

　　“少帝放心，属下会在百年之内完成融合，一定不会辜负少帝的期望。”紫凤坚定地说道。

　　“好，这一次的融合，本帝就交给你了，希望你不要让本帝失望，若是办得好，本帝可以召开亲传弟子会议，让你加入蓬莱一脉。”

　　敖良辰一个巨大的诱惑，抛到了紫凤的面前，瞬间让紫凤眼睛都发直了。

　　以前，紫凤认为天府就不错，可还是来到了帝阁之后，她认为帝阁，更有潜力，可是现在她才知晓，鸿蒙界今后最大的势力，不是帝阁，而是所谓的蓬莱一脉！

　　蓬莱一脉的人数很少，现在恐怕只有二十几位，毕竟那三千弟子已经入了轮回，红云还没有开启他们的轮回生涯，所以蓬莱一脉弟子，只有二十几位。

　　若是能够加入蓬莱一脉，那么才算是进入了帝阁的高层，真正的高层，执掌无上权力的中心！

　　玄君回来了。

　　上了大殿之上，看着敖良辰：“大师兄，星宫殿的事情，已经办妥，那个大长老，小妹没有杀。”

　　“嗯，三师妹做的很好。”敖良辰点头说道。

　　大长老对于红云有着很多的帮助，若是杀了，等红云出关，也会有些不高兴，敖良辰必须要顾虑这一点。

　　而星宫殿的天泽至尊倒是对于红云忠心耿耿，敖良辰准备提拔天泽至尊加入蓬莱一脉，算是进入了权力中心。

　　百年之后，星宫殿与帝阁融合，简直无比的顺利，说是百年，实际上仅仅十年的时间就已经融合。

　　不过虽然已经融合，但是其中的隔阂，还是需要时间的冲淡，这一点不是用杀来解决的，敖良辰也是没有办法。

　　时间匆匆，转眼即逝！

　　鸿蒙界已经过去了三千万年，距离万古苍穹之上的天门大开，还有不足十万年的时间。

　　如今，鸿蒙界很多隐匿的大能都是活跃了起来。

　　以前十二巅峰无上至尊就是无敌至尊最强大的，但是现在，很多达到十二巅峰无上至尊的修士出现，让十二变成了七十二，甚至一百二！

　　这三千万年变化最大的就是帝阁，帝阁之中的实力可谓是翻倍的提升。

　　四大尊者皆是超越了十二巅峰无上至尊，仅差一步成为无敌至尊，尤其是东尊，可以说与无敌至尊一般无二了。

　　若是施展秘术，完全可以与无敌至尊一战，当然是最弱的无敌至尊。

　　蓬莱一脉之中，张有人成为了十二巅峰无上至尊一般的存在，杨戬也是成为了十二巅峰无上至尊一般的存在。

　　可以说，在红云的意界之中修炼，蓬莱一脉现如今修为最低的都是十二巅峰无上至尊。

　　至于敖良辰与孔宣，他们已经有近五百万年没有出现过了，传闻已经成为了无敌至尊，但至于是不是，都没有看过到，所以无法验证。

　　敖神终于炼化了龙傲，融合了七彩九爪神龙，已经突破到了无敌至尊，这已经是真实的无敌至尊。

　　帝阁拥有了属于自己的无敌至尊，瞬间势力再一次膨胀了起来，已经成为了鸿蒙界第一大势力。

　　在三百万年前，敖神前往了北域，欲要救出后土，可是被大罗仙尊一击击退。

　　而大罗仙尊也是放出了一句话，若是想要后土回去，还是让红云亲自来，至于其他人，今后再来的话，来一个死一个，他将不会再留手！

　　敖神恼怒，但是无可奈何，他已经尽力了，但是大罗仙尊的实力太强大了。

　　但是敖神回来之后，却是带来了一个重大的消息。

　　帝阁内殿之中，蓬莱一脉的人汇聚，除了敖良辰与孔宣，基本上都在。

　　紫凤与天泽至尊加入了蓬莱一脉，也见识到了蓬莱一脉的潜力，以及蓬莱一脉的强大。

　　三千万年前，蓬莱一脉很弱，但是现在，蓬莱一脉最弱的都是十二巅峰无上至尊！

　　而三代首席弟子敖神以及成为了无敌至尊，据说敖良辰与孔宣也是成为了无敌至尊！

　　“大罗仙尊真的有如此强大，你竟然连他的一击都接不下？他真的是无敌至尊吗？”云霄有些疑惑的问道。

　　“小师叔，你还不相信我，那大罗仙尊绝对是无敌至尊，但是他太强大了，若不是他留手，恐怕一击就可以将我击杀了。”敖神很是无奈地说道。

　　“敖神，你说在北域发现了奇怪的事情，说说究竟是什么事情？”玄君问道。

　　敖神眼中闪过了一丝惊骇，想到那天看到的，敖神现在都惊魂未定！

　　“我看到了羲和，时辰，昊天，他们都成为了无敌至尊！”

　　这不是最震惊的，敖神紧接着说道：“大罗仙尊与师祖的气息极为相似，若不是容貌不一样，我还以为大罗仙尊就是师祖！”


第一百六十五章 开元复苏

　　“什么！这怎么可能？”

　　所有的蓬莱一脉都是震惊了，大罗仙尊怎么可能与红云的气息一样，要知道大罗仙尊可是他们蓬莱一脉的敌人！

　　而且要知道，就算是红云当初的三尸，也与红云的气息不一样，大罗仙尊怎可能与红云的气息一样，这肯定是敖神看错了。

　　“敖神这种大事，不可乱说！”燧人氏沉声说道。

　　“四师叔，关于师祖的事情，我怎么可能会乱说，确确实实，大罗仙尊的气息与师祖的一样，只不过容貌不一样罢了。”敖神坚定地说道。

　　这个时候，蓬莱一脉都是有些相信了，敖神无敌至尊的实力，又怎可能会看错？

　　可是红云明明在意界之中闭关，再说了就算是红云不闭关，也没有心情玩什么两面派，要知道大罗仙尊俘虏的可是红云的妻子，蓬莱一脉的主母。

　　整个大殿都陷入了寂静，许久之后，云霄才开口说道：“具体什么情况，还是等师尊出关之后再说，现在我们的事情就是要扫清那些突然出现的大能。”

　　云霄的话，让所有大能都是点头，毕竟云霄说的很对，大罗仙尊他们根本就斗不过，只能等红云出关了。

　　在数千年前，一个消息传了出来，这一次虚无之地开启，乃是六百个衍纪至关重要的一次，里面蕴含着成为帝尊的秘密。

　　而且不仅如此，甚至还有可能成为帝尊之上，并且帝尊与元古帝尊似乎并没有殒落！

　　这一个消息，在短短的十年时间风靡了整个鸿蒙界，要知道以前，就算是再大的消息，也需要千年的时间，才能够传遍鸿蒙界各处！

　　但是这一个消息太劲爆了，并且传播的太快了，十年的时间啊！

　　就算是无敌至尊有意传播，也不可能这么快啊！

　　所以这个消息的真实性，很虚幻，有可能是真的，也有可能是假的。

　　但不管怎么样，隐藏了不知道多少个衍纪的大能们都是出现了，以前鸿蒙界只有十二巅峰无上至尊，现在不然！

　　至少有百位堪比十二巅峰无上至尊的存在，出现在了混乱界域！

　　要知道，这仅仅是一个界域，若是整个鸿蒙界呢？

　　怕是有着上千位吧！

　　这个时候，一个古老的境界称呼现世，传闻这是开元时期的境界称呼。

　　没有领悟多少种鸿蒙规则的无上至尊，或者无敌至尊，只有无上至尊九重，无敌至尊五重！

　　其中的意思，就是九五至尊！

　　而达到了无敌至尊五重的存在，便可以称之为九五至尊！

　　十二巅峰无上至尊这一类属于无上至尊六重！

　　现如今的西尊，南尊，北尊相当于无上至尊八重，而东尊属于无上至尊九重！

　　而敖神这种无敌至尊，属于那种入门的无敌至尊一重！

　　至于大罗仙尊是什么境界，就不知晓了，但是绝对不会低于无敌至尊三重。

　　若不然的话，大罗仙尊绝对无法秒杀敖神。

　　混乱界域出现了百位无上至尊六重之上的大能，就连无敌至尊一重的大能，也出现了两位。

　　这让蓬莱一脉的这些大能很是无奈，也不知道他们是怎么受得了的，竟然隐藏了这么多个衍纪！

　　无上至尊还好说，一出头太过强势可能会被抹杀，但是无敌至尊就不应该了，他们怎么能够隐藏这么长时间的？

　　但是现在已经没有时间去想他们是怎么忍受的，因为混乱界域出现了两大势力，分别是天宗与地宗。

　　而那些出现的无上至尊皆是加入了这两个势力，这两个势力的首领便是那两位无敌至尊，天祖与地祖！

　　天宗霸占了东域，地宗霸占了南域，将帝阁的人都是驱逐了出来，不过没有下杀手，只是驱逐出境！

　　现在蓬莱一脉聚集在一起，一是敖神说有重大的事情，二，就是东域与南域的事情。

　　敖神说的事情，以他们的能力，现在是完全做不到，所以只能实行第二件事情，那就是东域与南域的事情究竟怎么办！

　　“东域与南域的情况，想必不用我多说了，大家都已经知晓，两位无敌至尊的突然出现，导致了南域与东域的丢失，若是我们帝阁不出面的话，恐怕会被认为欺软怕硬。”

　　玄君看着在场的所有蓬莱一脉淡淡地说道，意思很明显，那就是打！

　　蓬莱一脉从来都不是欺软怕硬的主，而且蓬莱一脉一直以来都是专门打横的。

　　谁横，蓬莱一脉就打谁！

　　“三师姐的意思，大家都很明白，我认为先打东域，什么天祖？既然出来了，那么就将他再打回去。”燧人氏淡淡地说道。

　　“玄君仙子与燧人氏说的不错，帝阁成立以来，从来都不怕挑衅，天宗的出现，显然是在打帝阁的脸面！”紫凤说道。

　　紫凤现在完全将帝阁的荣誉与她的荣誉接连在了一起，现在的紫凤已经成为了帝阁的第二首领。

　　当然是帝阁对外的第二首领，但是在蓬莱一脉之中，还是最底层的存在。

　　蓬莱一脉七大至高，便是红云的七位亲传弟子，而七大至高下面还有这敖神等二代弟子，所以说，外来加入的蓬莱一脉之人，只能说是最底层！

　　“我有一个办法可以让天宗与地宗破灭。”北尊说道。

　　玄君点了点头说道：“说来看看。”

　　“北域乃是大罗仙尊的底盘，我们可以放出消息，北域是无主之地，并且内含丰富的修炼资源，天地两宗一定会前往，到时候大罗仙尊出手，我们也可以看一下大罗仙尊真正的手段。”北尊说道。

　　大罗仙尊可以击退敖神，想来实力很强，而天祖与地祖都是开元时期活下来的大能，必定有着无上的威能。

　　两者大战，必定两败俱伤，到时候他们可以趁机将后土救出。

　　可以说北尊提出的这个建议很好，简直恰到好处。

　　玄君等五位亲传弟子都是点了点头，认为北尊提出的办法很好，现如今他们刚刚出世，对于大罗仙尊了解的并不清楚。

　　而他们的那些手下，也都是刚出世的无上至尊，至于原本就在混乱界域游荡的至强至尊，根本没有资格知晓大罗仙尊的实力！

　　“就依北尊的办法去做，这个任务就交给北尊与紫凤，你们一定要完成任务。”云霄直接下命令。

　　只要是有关于后土，只要是能够救出后土，那么任何的办法都值得一试！

　　玄君与三祖都是点了点头，便是对于云霄的命令没有任何的异议，毕竟七大亲传弟子犹如一体，他们不会产生任何的分歧！

　　有了云霄的命令之后，北尊与紫凤便是离开了内殿，前往了外面的执法殿。

　　以帝阁在混乱界域根深蒂固的力量，想要散播一个切切实实的谣言，很容易，简直可以说易如反掌！

　　不过是稍加手段，东域的天宗与南域的地宗已经知晓了北域的情况，尤其是知晓那里的资源丰富，瞬间都是准备行动了起来。

　　而北域大罗仙尊座下的势力，知晓了这件事情之后，传给了大罗仙尊，而大罗仙尊则是没有任何的表示。

　　只是说了一句，他们若是想死尽管可以来。

　　而仙尊府人将大罗仙尊的话传给了天祖与地祖，这瞬间引起了天祖与地祖的愤怒，在短短的百年时间便是凝结了全部的实力，杀向了北域。

　　两大宗门联手，两位无敌至尊，百位无上至尊六重以上的存在，还有数万至强至尊，可以说这绝对超过了鸿蒙界任何一个超级大势力！

　　北域之中的游军山之上，双方势力对持，不过一方数万人，一方只有三人。

　　天主羲和，时辰老祖，昊天三人都已经成为了无敌至尊，他们成为了大罗仙尊之下最强大的存在。

　　当初大罗仙尊之下最强大的乃是大穹天尊，但是大穹天尊的资质又岂能与洪荒的这些先天神圣相比！

　　后来居上，昊天可谓是逆天而行，一路高歌修炼到了无敌至尊，当然，这其中少不了大罗仙尊的帮助。

　　大罗仙尊有着什么样的威能，就连他们三人也不知晓，但是他们却知道大罗仙尊是无所不能！

　　“两个无敌至尊二重的存在，也敢前来北域撒野，既然来了，就不要走了！”羲和冷声说道。

　　此时的羲和已经成为了无敌至尊三重，至于时辰老祖与昊天也都成为了无敌至尊二重，可以说他们就没有一个是一重的存在。

　　由此可见大罗仙尊拥有什么样的实力，就算是拥有鸿蒙塔的红云，也做不到这一步！

　　不就算是意界也做不到这一步啊！

　　敖神只是一个无敌至尊一重的大能，远远无法与羲和三人比较！

　　至于敖良辰与孔宣，他们现在达到了什么地步，还尚未得知，不过肯定是成为了无敌至尊。

　　“跟他们不需要废话，杀了便是。”昊天眼中闪过了一丝杀意。

　　下一刻，昊天便是直接动手，手中的神剑一击斩出，直接斩向了地祖。

　　而时辰老祖这个时候也是祭出了法宝对着天祖打了过去。

　　大罗仙尊不仅仅帮他们成为了无敌至尊，并且每人都赐给了他们一件天地至宝！

　　要知道天地至宝可是仅次于鸿蒙至宝的宝物，即便是鸿蒙界也不多！

　　至于羲和要对付的自然是那些无上至尊，这些无上至尊在其他的修士眼中或许很强大，但是在无敌至尊三重的大能面前，就是蝼蚁。

　　不，可能连蝼蚁都算不上，毕竟蝼蚁也分大小，他们连小的蝼蚁都算不上。

　　只见羲和祭出了月精轮，轻轻的一挥，无穷月之光芒洒落，点点越过落在了那些大能的身上。

　　“啊……”

　　一声声惨叫之下，上百位无上至尊都是慢慢的化为了血水。

　　一击，就只是一击，便让这些高高在上的无上至尊都殒落了，死相极为难看！

　　而那些至强至尊哪里见过这等的场面，直接便是一哄而散，他们可不敢继续待下去了，因为很有可能会丢失了性命。

　　但是羲和看着他们离开，却是冷笑了一声，来容易，想要走救难了。

　　一挥手，一座巨大的牢笼出现，方圆亿万里都被禁锢在其中，无敌至尊的威能在一瞬间尽显无疑。

　　虚空一拍，亿万里的一切都是化为了虚无，而那些至强至尊更不可能活下来。

　　羲和看到自己的成果，满意的点了点头。

　　随后看向昊天与时辰老祖大战的天地二祖，她没有出手相助，而是看向了另一个方向。

　　“敖神，上一次圣主已经放你离开，这一次你又来了，看来你是真的找死，既然如此，你就留下来吧！”

　　月精轮一挥，万里之外的一处虚空破碎，一道身影走了出来，正是敖神。

　　他来北域便是看看天地二祖能不能逼出大罗仙尊，然后他可以去仙尊府救出后土。

　　可是让他震惊的是大罗仙尊根本就没有现身，天地二祖的势力已经瓦解，至于天地二祖能不能活着离开都是一个问题！

　　出世的时候，名号打的震天响，什么天祖？什么地祖，不过是两个无用的老家伙。

　　敖神的心中暗骂，羲和的神通，他方才看到了，已经远远的超过他了，根本就无法对战。

　　“月罗光华。”

　　羲和施展大神通，月精轮化作一轮圆月飞入空中，一道光芒射出，袭向了敖神。

　　光芒之中蕴含了强大的太阴规则，一旦被击中，以敖神的实力，怕是不死也要重伤。

　　无敌至尊每一重都有着强大的鸿沟，根本难以跨越。

　　敖神显出了本体，七彩九爪神龙咆哮一声，施展天赋神通，天龙怒吟。

　　强大的灵魂攻击向羲和袭去。

　　不过羲和没有受伤，但是那道光芒击在了敖神的身上，却是让敖神倒飞出了万里，龙躯直接被洞穿，躺在了地上，生死不知。

　　不过羲和可不是善于之辈，直接便是下杀手，再一次攻击。

　　这一次以月精轮的本体攻击，羲和要将敖神的龙首斩掉。

　　而就在这个时候，一声大喝响起！

　　“敢动蓬莱一脉的人，找死！”

　　瞬间一股强大的威压降临，散发着八彩光芒来到了敖神的身边，一拳击出，以肉身对抗天地至宝月精轮！


第一百六十六章 强大的古元

　　一个魁梧的身影出现在了敖神的身前，看向了羲和，眼中充满了威严之色。

　　身上散发着八彩光芒，照耀整个天地，一拳击出，仿佛能够毁灭天地一般。

　　轰……

　　拳头与月精轮撞在了一起，强大的波动，让周围的空间破碎，一刹那，方圆万里形成了虚空，空间坍塌，无尽的空间碎片化作利刃，四散飞去。

　　“小师叔！”敖神看着面前的身影，眼中爆发出了惊喜之色。

　　红云在前段时间，将整个蓬莱一脉的人基本上都找到了，但是古元却找不到踪影，没想到在他遇到生命危险的时候，古元出现！

　　月精轮飞了出去，而羲和竟然不敢接下，任由月精轮被击飞。

　　“古元！”羲和也是震惊的看着古元。

　　她知晓古元，乃是红云与后土的儿子，没有想到竟然如此的强大，面对古元竟然有一种面对大罗仙尊的感觉。

　　“敖神你怎么会在这里？”古元进敖神扶起，询问道。

　　“小师叔，师祖母就在北域之中，被大罗仙尊幽禁。”敖神看到古元如此的强大，当即便是后土的处境说出。

　　古元一愣，随后大怒！

　　他的母亲竟然被囚禁在了北域！

　　一瞬间，一股滔天的怒意升出，古元大喝一声：“大罗仙尊在什么地方，带我去！”

　　“放肆，在北域你敢无礼！”时辰老祖与昊天都是停手，来到了羲和的身边。

　　而天祖与地祖看到这种情况，当即就是逃走，他们心中都是惊讶无比，这么多年没有出来，鸿蒙界已经变得他们不认识了。

　　对于天地二祖的离开，每人去管。

　　古元冷眼看向时辰老祖，方才那句话就是时辰老祖说的话。

　　瞬间，一拳打出，整个天地都弥漫着一种炫彩之色！

　　时辰老祖看到这一拳轰来，当即便是施展神通，让天地变得缓慢了起来，显然是施展了时间神通。

　　但是那一拳的威能，看似寻常，实际却蕴含通天之能！

　　轰……

　　一拳轰在了时辰老祖的身上。

　　刹那间，时辰老祖整个人都开始萎缩了起来，向后倒去，眼中的神色已经开始消散，显然是受了重伤，到了频死的地步。

　　古元一拳之威，恐怖如斯！

　　昊天与羲和连忙救助时辰老祖，然后警惕的看向古元，想不到古元竟然如此的强大，这完全堪比大罗仙尊的威能啊！

　　“让大罗仙尊交出我母亲，不然整个北域都要化为虚无！”古元冰冷的声音传进了羲和三人的耳中。

　　此时羲和已经再用秘法传音大罗仙尊，可是却没有得到回信！

　　羲和知晓大罗仙尊已经进入了时空，前往了过去寻找一件东西，现在有没有回来还不知道，若是没有回来，整个北域还有谁能够挡住古元。

　　“快通知圣主。”昊天对着羲和说道，他们三人之中只有羲和能够与大罗仙尊能够联系。

　　羲和的脸色难看，她现在也联系不到大罗仙尊啊！

　　“那就都去死吧！”古元见他们都不说话，当即便是施展神通，一个大手印，从天而降。

　　无上威压降临，羲和昊天都是努力抵挡，而时辰老祖在这威压之下，毫无疑问殒落，毕竟已经重伤的时辰老祖哪里能够挡住这种威压？

　　昊天与羲和都是努力的抵挡，但是在这大手印之下，他们竟然感觉到了一种无力感，这就犹如无上至尊面对无敌至尊一样。

　　轰……

　　大手印拍下，昊天重伤，羲和重伤，看向古元都是露出了惧色。

　　“后土被困仙尊府，若是现在不去，再过一段时间，她必死！”昊天虚弱地说道。

　　为了活命，昊天也只能这么说了，他不想死，只能用这个理由将古元与敖神支走。

　　果然，古元听到了这话，顿时大急，敖神也是急忙说道：“我知道仙尊府！”

　　“快去。”古元忙即说道。

　　瞬间，两人便是化作虹光消失在了原地。

　　“昊天你可知晓背叛圣主的下场。”羲和怒视昊天，沉声说道。

　　昊天却是看了一眼羲和，说道：“那你可知晓，方才若是本座不这么说，下场又是如何？”

　　毫无疑问，他们能够挡住古元一击，却当不下第二击，下场只有死路一条，这毫无疑问的事情。

　　羲和冷哼，却没有在说什么，但是她知晓等大罗仙尊回来之后，昊天必死无疑！

　　而昊天似乎也知晓这件事情，拖着重伤的身躯离开北域。

　　羲和没有阻拦，她现在重伤，根本就拦不住昊天。

　　仙尊府之上，古元与敖神来到了这里，古元的神念放出，瞬间整个仙尊府的一切都是出现在了古元的意识海之中。

　　鸿蒙九转的强大，根本无法想象！

　　在仙尊府的一处，后土一脸的忧愁，看着天空，眼中闪烁着无奈的神色。

　　她被幽禁仙尊府，红云势必会事事受到阻碍，可是她连死都做不到，一身的修为都被封印，连一点力量都施展不出，连地球的凡人都不如！

　　“母亲。”

　　一个声音出现在了后土的耳中，后土并没有什么过激的反应，而是摇了摇头，这种幻想，已经在她的脑海之中出现了无数次。

　　“母亲，我来救你来了。”

　　后土猛然回头，却是看到了古元和敖神站在那里。

　　“元儿，真的是你吗？”后土来到了古元的面前，伸手触碰古元的脸颊，颤抖的手，生怕这一切都是幻象！

　　“母亲，是孩儿不孝，让您受苦了。”古元跪倒在地。

　　后土喜极而泣，但随即想到了大罗仙尊，连忙将古元扶起：“我儿快走，那大罗仙尊极为强大，就连你父亲也不是其对手，你快走。”

　　古元感受到了后土颤抖的身躯，心中有些愤怒，不过却说道：“母亲放心，估计大罗仙尊不在此处，若是在的话，孩儿一定将其碎尸万段！”

　　听到大罗仙尊不在，后土的神情逐渐的平稳了下来，但还是有些惊慌，当即便是说道：“此地不宜久留，我们赶紧离开。”

　　古元心中恼怒，不知道后土受了什么苦，才会对大罗仙尊如此畏惧，若是将来遇见了大罗仙尊，必定要将其斩杀，不然难解他心头之恨！


第一百六十七章 后土回归

　　离开了北域，古元紧握后土的手，因为后土的手心因为紧张而有些汗水。

　　古元不用问也知道，后土一定在北域没有少受罪。

　　其实古元不知道的是，后土在北域可谓是吃香的喝辣的，根本就没有受罪，之所以紧张，是她知晓大罗仙尊的强大。

　　后土没有见识到古元发威，所以在她认为古元并不是大罗仙尊的对手，所以她无比的担忧古元也会被幽禁北域。

　　离开了北域之后，后土的神情才缓缓的恢复，也没有了紧张之色。

　　“师祖母，这么多年，我都快想死你了。”敖神在后土的身边说道。

　　后土紧张之色下去，敖神自然要找话与后土说，来缓解后土心中的压抑。

　　“神儿，你的修为竟然如此之高，本宫都看不透你的修为了。”后土欣慰地说道。

　　后土的修为因为一直幽禁北域，即便是当初记忆没有恢复的时候，也没有修炼，所以到现在只有九层八至尊的修为。

　　但，即便是后土的只是一个凡人，她的地位也是蓬莱一脉最高的。

　　“是呀，敖神提升的很快，想来得到了不少的机遇。”古元也是夸赞了一声。

　　被后土夸赞，敖神还能够接受，但是被古元这个变态夸赞，敖神总感觉有些别扭。

　　“小师叔，论修为，恐怕整个鸿蒙界你都是最顶尖的，真不知道你是怎么修炼的！”敖神有些无语地说道。

　　当初古元分别的时候，古元只是一个九层八至尊，可是现在呢？

　　谁也不知道古元的修为。

　　但是羲和的修为却是无敌至尊三重，昊天与时辰老祖的修为都是无敌至尊二重。

　　与古元战斗，可结果呢？

　　一死两重伤！

　　或许天才与变态还是有一定的差距！

　　敖神这样的属于天骄，但是古元这样的就是变态，比妖孽更胜一筹。

　　“元儿，你现在达到什么境界了？”后土问道。

　　听到敖神对古元如此的吹捧，显然修为不低，身为母亲，自然希望自己的儿子修为越高越好。

　　“母亲，我现在也不知道我是什么境界，但孩儿已经修炼到了鸿蒙八转巅峰，力之大道也领悟到了一种极致，达到了瓶颈。”古元还真的不知道自己修为几何，但是他感觉羲和这种存在，他可以随手捏死。

　　“元儿成长了。”后土笑声说道。

　　他们三人没有乘坐域阵，倒不是他们不乘坐，而是敖神一时兴奋给忘了，至于古元，更是兴奋的忘记了。

　　后土根本就不知道域阵这一个词。

　　数百年过去，他们三人也来到了帝山的境内。

　　而此时的帝阁之中，玄君等人都是有些着急，也不知道敖神怎么样了，天地二祖听闻已经回到了东域与南域。

　　反而敖神没有回来，他们担心敖神被留在了北域！

　　并且他们更加担忧的是大罗仙尊会对敖神不利，毕竟当初大罗仙尊说过，再敢踏入北域的话，只有死！

　　“敖神已经离开了数千年，天地二祖已经在数百年前回来了，可是敖神还未归来，必定是发生了什么事情！”云霄有些担忧。

　　“敖神的元神星灯并未灭，这代表敖神没有生命之危。”玄君说道。

　　其他人都知道敖神没有生命之危，可是他们担忧的是敖神被留在了北域，要是这样的话，他们帝阁可就危险了。

　　现如今开元时期的大能都已经出现了，无敌至尊更是多出了十几位，帝阁占据了这么庞大的资源，定然会引得那些无敌至尊的窥视！

　　若是敖神不在，帝阁没有无敌至尊，必定不敌，这将有毁灭之灾！

　　大殿之上，上百大能，这些都是帝阁的大能，敖神离开的事情，他们也都知晓，蓬莱一脉的众人并没有什么隐瞒。

　　“敖神大人修为已经到了无敌至尊，鸿蒙界之中的顶尖大能，不可能会有事情，诸位大人不必担忧。”

　　“是呀，敖神大人可是无敌至尊！”

　　大殿之上的大能皆是宽慰地说道，敖神虽然不在，但是帝阁不能乱。

　　现如今，三千多万年的时间，帝阁已经有了上百位无上至尊，可以说帝阁的发展是迅速的，但是比起复苏的开元时期强者，却是有些不如。

　　“都退下吧！”燧人氏挥了挥手，示意这些大能都退出大殿。

　　而就在这个时候，大殿的宫门打开了，三个身影缓缓的进入了大殿，正是后土，古元，敖神！

　　就在后土走进大殿的那一瞬间，整个大殿的人都是愣住了，尤其是在帝台之上的五位亲传弟子，以及下面的蓬莱一脉众人！

　　至于大殿之上的这些大能为何愣住？

　　一个九层八至尊的修士竟然走在了中间，敖神在旁，并且慢了一步，显然是地位不足。

　　而另一边的那个大能，虽然看不出修为，但是却有着一股强大的气势！

　　扑通……

　　激动，兴奋，泪水交织在一起。

　　玄君，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，云霄，杨戬……皆是跑到了帝台之下，来到后土的面前跪了下来。

　　“恭迎师母（师祖母，后土娘娘）回归。”

　　后土看到这么多熟悉的亲人，心中异常的激动，多少年了，她无时无刻不想着蓬莱一脉的众人。

　　而大殿之上的其他大能看到这一幕，若是不知道什么情况，那就是傻子了。

　　一个个都是跪了下来。

　　“恭迎帝后归来。”

　　后土来到了玄君的等人的身边，将这些弟子们一个个的扶了起来，眼中流下了高兴的泪水。

　　这是后土五千多万年来最高兴的时候，她盼的这一天终于来临了。

　　“好，很好，本宫很欣慰。”看着这些弟子们一个个修为高深，连她都看不透了，后土很是欣慰。

　　“师母，你回来了，真好！”云霄说道。

　　短短的一句话，却包含了无尽的思念，还有无穷的担忧之情，更是一种宽慰！

　　玄君将后土扶到了帝台之上，来到了红云平时坐的位置旁，让后土坐了下来。

　　这个位置乃是红云所属，不过后土乃是帝后，同样可以坐。

　　“玄君，你师尊呢？”后土有些激动地说道。


第一百六十八章 三清聚

　　后土已经五千多万年没有看到过红云了，不知道在多少个幻想之中，她与红云相遇，可是最后却是梦境！

　　来到了帝阁，后土最想见的当然就是红云了，但是来到了帝阁，却是没有发现红云的踪影。

　　若是红云在的话，一定会在帝座之上坐着，可是现在却没有，显然是红云不在这里。

　　“师尊在闭关，还有不到十万年的时间虚无之地就开启了，师尊应该也快要出关了。”玄君说道。

　　后土点了点头，虽然不知道虚无之地是什么，但是红云快要出关了，那就好，十万年的时间很短，对于后土来说，五千万年都过来了，不差这十万年。

　　此时，下面的那些帝阁的大能们都还在跪着，毕竟没有后土的话，谁敢站起来？

　　就连四大尊者与紫凤还有天泽至尊也在跪着，毕竟他们并非是嫡系的蓬莱一脉，后土也不认识他们。

　　还有，那就是后土不说话，蓬莱一脉的这些弟子们，也不会说什么，要知道帝阁可是红云的，这就跟是后土的一模一样。

　　“都起来吧！”后土说道。

　　“谢帝后！”大殿之中的大能都是恭敬地说道。

　　后土想要与这些蓬莱一脉的弟子说说话，自然不想要这些大能在旁边，而云霄看到了后土的神色，顿时领会。

　　“好了，诸位都退下吧！”云霄淡淡地说道。

　　这些大能们都是恭敬的施了一礼，然后离开了大殿。

　　蓬莱一脉的人都是进入了内殿，后土坐在上面看着下面这些熟悉的蓬莱一脉。

　　“辰儿与宣儿也在闭关吗？”后土问道。

　　“师祖母你有所不知，师祖带着我父亲和二师叔闭关了数千万年了。”敖神说道。

　　“那你怎么不闭关？”古元看向敖神。

　　“我都无敌至尊了，不用闭关了。”敖神一脸傲然。

　　“若不是我去的及时，你这个无敌至尊岂不是要殒落了吗？”古元丝毫不给敖神留任何的颜面。

　　南尊，东尊，北尊还有紫凤与天泽至尊都是一脸疑惑的看向古元。

　　敖神可是二代弟子首席，地位很高，能够这么不给古元颜面的人没有多少，基本上都是一代弟子。

　　这个看着非常壮实的青年，穿着很是朴素，气势的话，内敛，并且有一股厚重的气息。

　　但是在场的修为最差的也是无上至尊六重的存在，可以说都是大能！

　　“啪。”

　　古元一巴掌打在了敖神的头上，敖神顿时吃疼，大叫了一声，就要跑到后土的身边，让后土为他评理。

　　“修为不行，还不知道努力。”古元说道。

　　“哈哈，小师弟你可不能这么说，敖神都成了无敌至尊，我们可还在无上至尊境界晃悠着呢！”燧人氏笑道。

　　“呃……四师兄，我可没有说你们，我针对的是敖神这小子。”古元苦笑一声。

　　缁衣氏撇了一眼古元，让古元顿时背后发凉，尴尬的笑了起来。

　　“对了，元儿你不知道境界吗？让他们告诉你境界怎么区分，你看看自己达到了什么境界？”后土问道。

　　“母亲，刚刚孩儿已经与三师姐传音了，估计孩儿现在相当于九五至尊的境界，不过也不确定。”古元说道。

　　嘶——

　　在场的人都是倒吸了一口凉气，当然，后土不在内，毕竟后土都不知道无上至尊九重境界，与无敌至尊五重境界！

　　紫凤等人算是明白了，原来这古元是红云的儿子，不过这儿子竟然比老子还要厉害，九五至尊，这是一个多么强大的称呼？

　　玄君冷若冰霜的脸颊，都是震惊了起来。

　　九五至尊，这才是真正的无敌，帝尊不出，谁与争锋？

　　要知道鸿蒙界之中的八大无敌至尊，除了最初的无敌至尊，后面的四位无敌至尊，都只是无敌至尊二重，或者三重！

　　至于九五至尊，恐怕也只有无道有可能是。

　　古元是九五至尊，那么这代表着，即便是红云近期不出关，开元复苏，对于帝阁也无法造成任何的影响，因为古元太强大了。

　　“师弟，你怎么修炼的！”燧人氏极度无语。

　　“不知道为何，脑海之中多出了一种功法，鸿蒙九转，配合力之大道，才修炼到了这个境界。”古元笑着说道。

　　紧接着，古元又道：“四师兄，你要不是试试这鸿蒙九转。”

　　“算了，你都说了，这是配合力之大道才可以，为兄可没有修炼力之大道。”燧人氏笑呵呵地说道。

　　都没有想到古元竟然如此大方，连鸿蒙九转都可以贡献出来，但是再一想，也是！

　　没有力之大道怎么修炼鸿蒙九转，恐怕整个鸿蒙界也只有两个人能够修炼，那就是古元与通天教主。

　　只不过通天教主不算是蓬莱一脉的人，所以古元不可能将鸿蒙九转给通天教主。

　　距离后土来帝阁已经过去了五万年的时间，距离虚无之地开启有近了。

　　现如今距离虚无之地开启，只有短短的四万年的时间了！

　　在这五万年之中，有着古元的震慑，整个混乱界域都成为了帝阁的势力，就连北域也成为了帝阁的势力。

　　至于羲和已经消失了，昊天更是不见了踪影！

　　大罗仙尊消失，北域自然是群龙无首，而帝阁的强势介入，让北域成为了帝阁的势力部分。

　　现在帝阁根本就不惧怕大罗仙尊，因为帝阁出现了一个古元，一个九五至尊的存在！

　　这足以震慑一切！

　　红云恐怕怎么都想不到，他做不到的事情，他的儿子帮他做到了，虽然没有斩杀大罗仙尊，但是却将后土救出，并且踏平了北域。

　　帝阁的威名一下子成为鸿蒙界最强大的存在，即便是那些开元时期的大能复苏，也对于帝阁忌惮不已！

　　不过这个时候，没有人想着去招惹帝阁，他们都是前往了异之界域。

　　而在异之界域之中，无道已经恢复了全部的实力，融合了三千鸿蒙规则，帝尊不出，他便不惧任何人！

　　这一次虚无之地开启，无道知晓这一次必定有着大隐秘，还有着成为帝尊的可能。

　　或许这一次便有帝尊出现，而且可能还有帝尊之上的存在！

　　“谋划了这么久，终于可以动手了。”无道眼中散发着疯狂之色！

　　无道，八大无敌至尊之中最强大神秘的存在，也是手下最多的存在。

　　手下之多，有着三千尊者。

　　这么多年过去了，有些殒落在了历史长河，有的却活了下来，但活下来的尊者，每一个的修为都不低于无上至尊八重。

　　上百位无上至尊八重以上的存在，还有五位无敌至尊，可以说这比帝阁现在的势力都强大！

　　但是无道还不满意，若不是因为被盘古封印，耽误了最适合发展势力的阶段，恐怕他的手下会更多。

　　“鸿蒙，下一次遇见你，吾一定亲手斩杀你！”

　　无道想起当初他被鸿蒙封印，心中怒火焚生，若不是因为他刚刚脱困，实力还没有恢复，鸿蒙又岂能困住他！

　　但是在进入虚无之地之前，无道需要找回自己的鸿蒙至宝。

　　当初无道手持鸿蒙枪，大战三大无敌至尊，并且战而胜之，那战力何等的强大！

　　星空大帝，道主，神尊联手对付无道都不行，可见无道的强大。

　　鸿蒙枪，这是无道在开元时期得到的鸿蒙至宝，拥有无上的威能。

　　无尽的虚空之中，无道施展神通，开始搜寻鸿蒙枪的所在。

　　身为鸿蒙枪的主人，无道在冥冥之中与鸿蒙枪有一种若有若无的联系。

　　只要是鸿蒙枪还在鸿蒙界，那么无道就可以找到！

　　可是片刻之后，无道愣住了，他竟然察觉不到鸿蒙枪的气息！

　　“难道在无尽混沌？”

　　当初无道是在混沌之中被盘古一斧之下，鸿蒙枪丢失，落入了时空乱流，并且重伤封印。

　　伸手破开了虚空，无道进入了其中，他倒要看看自己的鸿蒙枪是不是在无尽混沌！

　　即便是在无尽混沌，哪怕相隔数万个混沌空间，无道也可以感觉到，无道的强大，难以想象！

　　帝尊不出，无道便是鸿蒙界的天！

　　他这个天已经做了不知道多少个衍纪！

　　身处在无尽的混沌政治红，无道一拍眉心，瞬间一滴鲜血溢出，随后，鲜血散发出了万道霞光。

　　一种波动快速的席卷无尽混沌！

　　数年之后，那种波动返回，无道脸上有些震惊！

　　不在鸿蒙界，也不再无尽混沌，鸿蒙枪究竟在什么地方？

　　可惜无道不知道的是，鸿蒙枪已经被大罗仙尊带入了时空，进入了时空的彼岸！

　　只要不是帝尊，都无法推算时空彼岸的事情。

　　也只有达到帝尊，才可以一念通达，知晓宇宙鸿蒙任何之事！

　　要知道帝尊可是直接推算出了现在红云的行为，并且给红云留下传承，由此可见，任何的生灵，在帝尊之境的面前，都是透明的。

　　盘古大神能够推算出一切，并且让他的使者布置所有的事情，帝尊之境的大能，根本就无法想象他的威能！

　　“啊……！”

　　无道一声怒吼，一重重混沌开始崩溃，无穷的混沌空间化为虚无，即便是有大道的混沌空间，也都粉碎！

　　若是没有了鸿蒙至宝，无道根本就无法对战鸿蒙，达到了无道这个境界，才知道鸿蒙至宝有多么强大！

　　也只有这个境界，才能够全部施展鸿蒙至宝的威能，这完全相当于另一个九五至尊！

　　一个九五至尊手持鸿蒙至宝，就相当于两个九五至尊攻击，这如何能够抵挡？

　　恼怒的无道，在混沌之中肆虐起来，一片片混沌空间破碎，不知道多少的生灵殒落在无道的手中。

　　不过这种殒落，也没有任何的痛苦，刹那间便死亡了，根本就来不及恐惧，也来不及感受死亡！

　　鬼之界域下面的一个大千世界之中，原始天尊看着面前的老子与通天。

　　“三弟，你离开吧，他必死！”原始天尊看着老子，沉声说道。

　　“二哥，难道你真的想要三清损失一个兄弟？你还在执迷不悟？”通天教主对原始天尊失望至极。

　　他已经劝好了老子，并且老子也答应了，愿意与原始重归于好，可是没想到，找到了原始天尊，而原始天尊竟然还有这杀老子之心。

　　“太清，你可真是卑鄙无耻！”原始天尊怒喝！

　　别人看不透老子的行为，但是原始天尊能够看出，并且还能够清清楚楚的看出老子的算计。

　　此时，身为老子的那一部分盘古元神已经回到了老子的身上，很显然，这是老子算计了通天，让那个通天教主心甘情愿的将元神分出！

　　分裂元神，是多么的痛苦？老子怎么能够忍心？

　　“二弟，难道你真的这么恨为兄吗？若是如此的话，你说一声，为兄自绝在你的面前！”老子一脸的郑重。

　　“太清，收起的假惺惺，你能够骗得了三弟，却骗不了我，有本事你现在就去死！”原始天尊怒喝一声。

　　“好，二弟既然说出来了，那么为兄死而无憾！”

　　说罢，老子便是往自己的眉心拍去。

　　可是通天教主却是及时拦住了老子，让老子的自绝没有成功。

　　通天教主怒视原始天尊，冷声喝道：“我没想你会这样，你既然想要大哥去死，那么你连我也杀了吧！”

　　原始天尊的实力已经达到了无敌至尊三重！

　　而老子与通天都只是达到了无敌至尊一重，可以说他们就算是加起来，也不是原始天尊的对手。

　　“三弟，你糊涂啊！”原始天尊无奈地说道。

　　老子很明显就是想要骗通天教主的盘古元神，但还是通天教主却始终都看不出！

　　“二弟，你究竟想要怎么样，才会原谅为兄？只要是你说出来，为兄一定做到，为兄真的想要我们三清回到最初的模样。”

　　老子苦口婆心的对着原始天尊说道。

　　“二哥，你真的如此执迷不悟吗？”通天教主一脸失望的看向了原始天尊，他真的没有想到，原始天尊对老子的恨意如此的深重。

　　“三弟，算了，我们走吧，让二弟冷静一下，或许以后他会回来的。”老子说道。

　　“你今日必死！”原始怒喝！


第一百六十九章 杨眉处境，女娲算计

　　原始天尊暴怒，以前的原始天尊精通算计，但是在老子的面前，却犹如孩童！

　　到了现在，原始天尊与老子还是有些差距，老子能够平心静气的说话，但是原始天尊却做不到。

　　通天教主满脸失望的看着原始天尊，虽然原始天尊的修为强大，已经达到了无敌至尊三重，可是通天教主却一点都不惧。

　　有时候，通天教主都在想，若是当初死了或许会更好。

　　若是死了，那么最初的美好就会定格，最起码，不会像现在这般的痛苦。

　　“三弟，你先走吧！”老子看着通天教主说道。

　　老子的眼神之中有着不舍，还有悔恨。

　　“大哥，你这是做什么？”通天教主急声说道。

　　“一切都是为兄的错，当初是我贪念盘古元神，被贪念蒙蔽了心智，对二弟下杀手，如今因果循环，我们三兄弟，始终都不会在走到一其，这一切都是我的错。”老子伤心地说道。

　　“大哥，不要这么说，二哥现在只是被仇恨蒙蔽，迟早有一天，他会醒悟。”通天教主劝说道。

　　原始天尊已经看到了未来，他看到了自己与通天都死了，而老子活下来了！

　　虽然过程原始天尊不知道，但是未来如此，他一定要斩杀老子，唯有这样，他与通天才能够活下来。

　　可是现在通天教主被老子给蒙蔽了，任由他如何劝，通天教主都认为他是阻挠兄弟之情不能继续的坏人。

　　原始天尊又是恼怒，又是懊悔！

　　这一切都是因为，他当初对待通天教主太过了残忍了。

　　若是他能够向红云一半的那样对待通天教主，那么通天教主绝对会听他的话！

　　可笑！

　　他们兄弟，竟然还不如一个外人。

　　可事实如此，原始天尊也是非常的无奈，下一刻，原始天尊说道：“三弟，你带着太清离开吧！”

　　这个时候，原始天尊也想通了，只有让太清离开这里，他与通天或许还有一线生机，不然的话，他们恐怕最后都会殒落在老子的手中。

　　现在老子不会杀通天教主，因为老子还需要利用通天教主对付原始天尊。

　　这一点，原始天尊知道的很透彻，所以他要让通天教主离开。

　　“不，我犯的错，由我承担，三弟你走吧！让你二哥杀了我，或许一切的怨恨都会化解。”老子郑重的看向通天。

　　大义凛然的表情，让通天教主更加的恼怒原始天尊，老子都已经这个态度了，原始天尊竟然还揪着往事不放！

　　老子是杀了原始天尊一次，可是原始天尊不也杀了老子一次吗？

　　“二哥，大哥杀你一次，你杀大哥一次，难道不能抵消怨恨吗？那你们当初对付我的时候，现在可有懊悔？”

　　通天教主看向原始天尊，一字一顿地说道，对于现在的原始天尊来说，通天教主的话，可为是字字诛心！

　　“我……”

　　原始天尊无话可说，他当初对待通天教主什么样子，他心中比谁都清楚，可是通天教主现在还是将他当做兄长，从未变过！

　　“也罢！”原始天尊眼中闪过了一丝解脱。

　　“三弟，我们一起殒落，也算是一个完美的结局，二哥听你的，相信大哥。”原始天尊缓缓的走到了通天教主的身边。

　　通天教主大喜，三清总算可以恢复到以前了。

　　老子很是欣慰地说道：“三清重聚，这鸿蒙界便有我们三兄弟一席之地。”

　　“希望如此吧！”

　　五百年，最多五百年的时间，原始天尊与通天教主都会殒落，三清活下来的只有老子。

　　命运没有变化，原始天尊现在感觉，他能够知道未来，就是一种折磨！

　　离开了这里，他们回到了鬼之界域，不过以他们的实力，就算是在鬼之界域，也可以占据一方地域！

　　原始天尊无敌至尊三重的修为，即便是鬼帝的修为，也只能与原始天尊相当，而且原始天尊可是有着天地人三剑，并且已经融合成为了鸿蒙圣剑！

　　即便是鬼帝，也无法奈何原始天尊。

　　“不如我们前往混乱界域，洪荒所有的大能都在混乱界域，在那里才算有洪荒的感觉。”通天教主提议道。

　　“不行！”

　　原始天尊与老子几乎同一时间说出！

　　原始天尊想要杀红云，而现在他能够察觉到红云不是他能够撼动的了。

　　至于老子的想法，没有人能够知晓，或许真的如原始天尊所说的那样。

　　通天教主没有强求，既然不去，那么就留在鬼之界域也好，反正再过数万年，虚无之地开启，他还是可以看到洪荒的那些好友。

　　虽然原始天尊嘴上说化解怨恨，实际上，一直都在防备老子。

　　而老子的眼中则是闪过了一丝邪魅之色。

　　……

　　道之界域，一个老者行走在道城的一个冷清街道之上，眉毛垂下，有三尺之长！

　　而在老者的身边跟着一个卫兵似的人物。

　　“快走！”

　　“啪。”

　　卫兵手持神鞭，一鞭打在了这老者的身上，老者吃疼，身躯抽搐了一下，眼中杀气凛然，不过没有发作。

　　“哼，兵爷我可不管你以前是什么人，等以后到了矿场，你就是兵爷手下的奴隶！”卫兵又是一鞭打在了老者的身上。

　　“什么杨眉老祖？一个废物而已。”

　　这个被鞭打的老者正是杨眉老祖，若是洪荒的那些大能看到这一幕，都会震惊无比，大名鼎鼎的杨眉老祖，威震洪荒不知多少年。

　　却落得了如今的下场，竟然被一个小小的九层八至尊巅峰鞭打。

　　当然，明眼人一看，就可以看出杨眉老祖体内有着庞大的禁制，禁锢了杨眉老祖的修为。

　　而在道之界域能够做到这一点的只有一个人，那就是道主！

　　其实杨眉老祖来到了鸿蒙界之后，也是另有机遇，而且修为也提升的很快，没有过多久，他的修为就达到了无上至尊。

　　被道主发现，并且成为了道之界域的一城之主，接下来，杨眉老祖的修为更是犹如坐火箭一样。

　　在十万年前，杨眉老祖成为了无敌至尊一重。

　　道主发现了之后，认为杨眉老祖身怀至宝，或者有着特殊的法诀，以及宝物。

　　让杨眉老祖交出，可是杨眉老祖也不知道自己为什么修炼的如此快速，自然没有什么可以交出的，被道主逼问了十万年！

　　或许是道主腻了，封印了杨眉老祖的修为，将其驱逐的到了矿场。

　　“啪！”

　　又是一鞭打在了杨眉老祖的身上，不过杨眉老祖已经麻木了，他犹如傀儡一般的向前走。

　　就在这个时候，天空之上落下了一个女子，白色的长裙，美丽的容颜，高贵并且圣洁的气质，让这个卫兵当即便是下拜施礼。

　　“拜见圣女。”

　　来人正是女娲，道之界域的圣女。

　　女娲没有看那个卫兵，而是来到了杨眉老祖的面前。

　　“老祖修为通天，为何不愿意将修为之法说出，免得受这等蝼蚁羞辱。”女娲淡淡地说道。

　　“女娲，你也是洪荒大能，唉……不说了，有些人是没有灵魂的。”杨眉老祖微闭双眼。

　　“啪！”

　　卫兵扬手又是一鞭打在了杨眉老祖的身上。

　　“废物，你如何跟圣女说话的！”

　　杨眉老祖没有说什么，更没有反抗，而是一步一步的向前方走去。

　　女娲有些出神的看向杨眉老祖，堂堂的大能，竟然受到了如此的羞辱，却无动于衷，难道属于大能的威严与自尊，都没有了吗？

　　“灵魂？哼，那又是何物！”女娲冷笑一声。

　　人族都是她造的，杨眉老祖跟她说灵魂，可笑至极！

　　当初女娲带了一部分人族来到了鸿蒙界，说是为人族留下一部分的种子，毕竟当初洪荒面临无量量劫。

　　可是女娲将那些人族带来了之后，便随手一丢，随便的放进了道之界域的一个城池之中。

　　人族啊！大部分都是没有修为的，就算是有修为，也不过是天仙或者金仙。

　　可这些修为在鸿蒙界有算得了什么呢？

　　女娲在人族刚出世的时候，就抛弃了一次人族，而今又再一次抛弃人族。

　　红云当初真不该让他带走一州的人族。

　　杨眉老祖做城主的时候，这些人族还能够平安的修炼，可是现在……

　　还活着的人族已经很少了，并且都是奴隶而已，还是最下等的奴隶。

　　杨眉老祖无能为力，他毕竟连自己都自身难保，更不要说庇护那些人族了。

　　前往矿场，杨眉老祖不知道接下来会是什么样的生活等待着他。

　　或许他的余生都会在矿场生活吧！

　　道庭，女娲回到了大殿之上，看着道主，说道：“杨眉不肯说。”

　　“哼，不知死活，那就永远留在矿场，受尽屈辱吧！”道主冷哼一声。

　　现如今虚无之地马上就要开启了，道主需要得到底牌，而他认为杨眉老祖的手中有着至宝，可是杨眉老祖不交出，他也是没有办法。

　　“道主，灵魂可以创造吗？”女娲问道。

　　“灵魂？呵呵，自然可以创造，九层八至尊都可以前往混沌创造生灵，你说可以创造灵魂吗？”道主淡淡说道。

　　女娲点了点头，不再想杨眉老祖说的话，随后说道：“神之界域的神尊被打伤一事，道主怎么看？”

　　“突然出现的这三个无敌至尊很强大，即便是最弱的那个秦羽，也有着无敌至尊三重的实力，至于那个鸿蒙更加强大！”

　　道主想到鸿蒙出手的样子，现在还心有余悸，他们三个联手竟然被鸿蒙打破了防御。

　　若不是对方没有杀心，恐怕他们就危险了，至于神尊那完全是找死，竟然试图偷袭鸿蒙，没有被鸿蒙打死，已经算是好的了。

　　“好在那三个无敌至尊进入了时空隧道之中，短时间恐怕不会回来，若是错过虚无之地开启，那就更好了。”道主唏嘘地说道。

　　他也不知道怎么鸿蒙界突然出现了这么多大能，尤其是鸿蒙完全超出了他的意料。

　　“帝阁的古元传闻已经达到了无敌至尊五重，我们对于帝阁的计划，还需要进行吗？”女娲问道。

　　对于古元这个后来者成为九五至尊，女娲嫉妒不已！

　　道主更是恼怒，当初在洪荒的时候，这个古元就让他们无可奈何，而且神尊的攻击竟然都无法让古元受伤！

　　当初就如此的厉害，现在成为了九五至尊，恐怕更加的厉害。

　　对付帝阁的计划，显然不能继续行动了。

　　道主让女娲暂停一切的行动，稳住百万年，等虚无之地过后，帝尊之境的大能出现，就可以定大局！

　　那么多的大能，说不定就有一个成为帝尊之境，到时候就可以主宰鸿蒙界。

　　道主想着成为帝尊之境，所以现在没有必要做什么计划，修为才是最真正的势力，有修为可以在瞬间建立起一个顶尖大势力。

　　吩咐完了女娲的事情，道主离开了道之界域，前往妖之界域，神尊受伤，这是一个千载难逢的好机会，若是有可能，道主想要与星空大帝联合灭了神尊！

　　在道主离开之后，女娲露出了笑意，一步一步的走到了道主的宝座前面，看着这宝座，然后伸手一碰。

　　轰隆隆——

　　宝座化为了一道光门，女娲一步踏入了其中，仿佛进入了规则的海洋，这是一个独立的空间，虽然只有方圆万里，可是三千规则浓郁的用肉眼都可以看到。

　　这是女娲在百万年前发现的道主秘密，这里是什么地方，女娲也不知道，但是在这里可以快速的修炼。

　　如今女娲成为无敌至尊一重境界，全凭这里的因素，而道主还以为女娲天资好呢！

　　“道主，本宫供你驱使了一个纪元，也是时候收取一些代价了。”女娲冷笑了起来。

　　看着这个空间，女娲祭出了江山社稷图，如今的江山社稷图已经成为了天地至宝，有着无上的威能。

　　等！

　　女娲在等道主乘坐域阵彻底离开道之界域。

　　有了这个神秘空间，女娲可不想前往虚无之地，与别人生死战。

　　只是不知道道主有了这神秘空间，为何不好好在这里闭关修炼，反而去争夺那些虚无缥缈的东西，得到得不到都是一回事！


第一百七十章 东皇太一爆发

　　道主恐怕怎么都想不到，女娲的想法竟然是得到他的神秘空间，说来也怪，这神秘空间对于女娲的辅助很大，但是对于道主的辅助却是很微妙。

　　若是女娲说出要这神秘空间，道主怕是会赐下，根本不用盗走。

　　奈何女娲根本就不知道这神秘空间只对她有大用，对于道主的用处并不是很大！

　　只可惜，女娲不是原始，她不能知道未来，所以她盗走了道主的神秘空间。

　　女娲将神秘空间得到了之后，便离开了道之界域！

　　刚刚进入神之界域的道主瞬间暴怒，他没有想到女娲竟然盗走了他的神秘空间！

　　“好一个女娲，没想到你竟敢如此，若是你要的话，本座可以给你，但是你竟然盗取，本座必定杀你！”

　　越是强大的人，就越是痛恨背叛，女娲的此举就是背叛！

　　但是已经来到了神之界域，道主不会返回，并且他已经约好了星空大帝！

　　那神秘空间对于道主也用处不大，但是道主却咽不下这一口气！

　　就算是在咽不下这口气，道主也只能解决了神尊再说。

　　来到了神城外面，道主便与星空大帝相遇。

　　“星空，古元是九五至尊你可曾听说了？”道主说道。

　　“古元成为九五至尊，想来古元就是当初我们要得到的宝物，没想到他化形了，当初我们做的都是无用功之举。”星空大帝有些无奈道。

　　“不过现在我们有了一个成为九五至尊的办法，只要是杀了神尊，得到神尊的本源，足够我们两人成为九五至尊了。”

　　“说的不错，可是神尊毕竟比我们还要强一线，你可有把握？”

　　道主听着星空大帝的话，很是来劲，但是他不是傻子，神尊的攻击力，可是最强大的，虽然不是九五至尊，但是攻击力比无道还要强悍！

　　一切都是源于神尊的那件鸿蒙至宝！

　　“神尊的攻击虽然强大，可是在帝尊的面前却连攻击都施展不出，本帝执掌星宫殿这么多年，自然得到了一两件帝尊禁宝，虽然不能攻击神尊，但是却可以震住神尊一瞬间，一瞬间对于我们来说足够了吧！”

　　星空大帝邪笑的看着道主，那眼中的神色，可以说胸有成竹，完全有把握将神尊击杀！

　　要知道神尊现在可是受伤了，被鸿蒙击伤了，若不是鸿蒙有急事，怕是他们都要殒落。

　　神尊的攻击可能比九五至尊还要高出一线，但是在九五至尊的面前，他连攻击都打不出，这就很致命了！

　　所以，就算是攻击在强大！

　　境界不足，非常的致命！

　　星空大帝与道主一起进入了神城，可是在进入神城的那一瞬间，他们都是愣住了。

　　神城之中竟然连一个生灵都没有，这发生了什么！

　　他们连忙放出神念想要看看神城发生了什么事情，可是一道强大的至极的攻击向他们袭来。

　　“不好，是神尊！”

　　道主与星空大帝都是连忙躲避，可是神尊准备很久的攻击，他们又岂能躲掉，而且这可是神尊的底牌，鸿蒙至宝的增幅，让他的攻击强大了近乎百倍，直接超越了九五至尊。

　　道主与星空大帝都是连忙施展法宝抵挡，可那里还能来得及。

　　轰隆隆——

　　瞬间，强大的攻击，打在了道主与星空大帝的身上，让两人在一瞬间重伤。

　　方圆百万里的空间崩塌，整个神城都是化为了废墟，一道天痕蔓延亿万里之长！

　　道主与星空大帝连反击都没有，他们唯一的想法就是逃。

　　想要杀神尊，唯一的办法，就是不要让神尊施展出攻击，要知道神尊的攻击很慢，尤其是他的全力一击，需要十个呼吸的准备时间！

　　十个呼吸足以做很多的事情，而他们却没有想到神尊早就在这里埋伏好了。

　　“想要杀本尊，你们两个还不够，就算是无道亲自前来，也敢正面与本尊抗衡！”神尊的声音传到了亿万里之外。

　　虽然这话有些夸大，但是不得不说，神尊的攻击绝对的强大，比之当初古元的攻击，更加的凌厉！

　　但唯一的缺点就是需要时间，九五至尊怎么可能会给他时间？

　　十个呼吸已经可以将他斩杀了。

　　在道主与星空大帝离开之后，神尊再也承受不住了，脸色一白，一口鲜血吐了出来，体内的法力暴乱。

　　他被鸿蒙打伤，本就是带伤之躯，竟然还负荷施展全力一击，可以说神尊这是在找死！

　　但是不这样的话，神尊一定会死，他知道道主与星空大帝不会放过他。

　　虽然同为帝尊的仆人，但是他们之间都是彼此的仇恨，恨不得对方灭亡！

　　“噗……”

　　神尊再一次吐出了一口鲜血，身躯再也支撑不住了，直挺挺的倒了下去。

　　砰~~

　　摔落在了地上，神尊进入了沉睡，开始恢复自己的伤势，与此同时，神城之上的防御阵法开启。

　　整个神城的人已经被神尊驱逐了，因为神尊不相信任何人，他最危险的时候，一定会有人落井下石，即便是他的手下也不能相信。

　　唯一可以相信的就是他的十大分身。

　　毕竟这些分身都是被他直接控制，他死了，这些分身也要死，他一念就可以灭了这些分身。

　　神尊的身上分出了十道身影，正是十大分身，神一神二……神十。

　　而神一正是东皇太一，看到了神尊这个模样，东皇太一笑了起来，逐渐的笑声越来越大。

　　随即，东皇太一便是化作了一道光芒进入了神尊的意识海。

　　神尊的元神正在修养恢复，突然被东皇太一惊醒，看到进入自己意识海的东皇太一。

　　神尊的脸色沉了下来：“没有本尊的命令，你怎么进入了意识海，滚出去。”

　　“本皇跟在你身边一个纪元了，总算是等到了这一刻，神尊，你试试看看你的控制对本皇还有没有用了。”东皇太一笑了起来。

　　一个纪元的隐忍，对于东皇太一很漫长！

　　为了隐忍，他让整个洪荒对他有误解，他让帝尊对他有怨恨！

　　可是今日，这种日子总算是到头了！


第一百七十一章 龙与雀

　　“神一，你想做什么？”神尊怒喝一声。

　　东皇太一的便向太过反常了，让神尊竟然感觉到了一种危机，看向东皇太一的神色，神尊心中一动！

　　瞬间，在外面守护神尊的九位分身圈不烟消云散，可是东皇太一却还是站在了神尊的面前。

　　“都死了是不是？”东皇太一看到了神尊眼中的杀气，便知晓神尊方才的动作是什么意思。

　　想来现在外面的九个分身都已经灭亡了，不过这样也好，省的他费劲了。

　　“你想要背叛本尊！”神尊冷声说道。

　　“不，这不是背叛，本皇行事很公道，本皇在你身边侍奉了一个纪元，作为报酬，你的这一身修为，需要交给本皇，这很合理，你说对吗？”

　　东皇太一慢悠悠的来到了神尊的旁边，然后伸手抓住了神尊的元神，而神尊竟然连一丝反抗都做不到。

　　东皇太一现在可是全盛时期的无敌至尊一重，而神尊虽然是无敌至尊四重，但是却被重伤，方才又负荷施展攻击。

　　如今的神尊怕是连无上至尊都敌不过，更何况东皇太一这个无敌至尊呢？

　　“你想要杀本尊？哈哈……本尊纵横万古，出了帝尊之境，谁能杀得了本尊？”

　　神尊大笑了起来，他的本源与其他人的不一样，他乃是开元时期的不灭本源化形，除非修炼的帝尊之境，才可以斩杀神尊，不然的话，就算是九五至尊也只能重伤他，或者封印他，根本就杀不了他。

　　“为何道正与星空前来杀你呢？”东皇太一玩味地说道。

　　神尊的神色变了！

　　他是不灭本源化形不假，但是他也有着弱点，而道正与星空恰好知晓，可以将他斩杀，可神尊以为东皇太一不知道，可现在一看，东皇太一显然是知晓了如何杀他。

　　“不过你不用担心，本皇不会杀你，因为本皇要与你融合，但是你的意识要消散了。”

　　东皇太一说着，眼中爆发了无穷杀机，奴役了他东皇太一一个纪元，东皇太一心中如何不怒？

　　手中一用力，无穷的规则释放而出，帝尊的元神开始逐渐的变得纯净，而帝尊的意识开始消散。

　　“东皇太一！本尊最后悔的事情就是没有第一次看见你，将你斩杀！”

　　最初的时候，帝尊便已经知晓了东皇太一有自己的意识，可还是他没有杀东皇太一，他认为自己可以压制住东皇太一，没想到最后却死在了东皇太一的手中。

　　在叫骂声之中消散了意识，纵横无数衍纪的神尊殒落在了洪荒大能东皇太一的手中。

　　一个纪元的隐忍，东皇太一撑了下来，得到的回报，是其他人无数年来的修炼成果。

　　抓起面前这个毫无意识的元神，便是拍入了自己的眉心，随后东皇太一便是盘膝而坐，开始融合神尊的元神，并且让自己与这躯体完美的融合在一起。

　　没有过多长时间的时间。

　　万年不到的时间，东皇太一便完全融合了神尊的元神以及躯体，可以说现在的神尊以及成为了东皇太一。

　　原本重伤的身躯，此时以及完好无损，逐渐的，神尊的躯体化为了东皇太一的模样。

　　“红云那边应该等不及了吧！”东皇太一看向混乱界域的方向，脸上露出了笑意。

　　当初是红云告诉了神尊的弱点，若不是因为红云告诉，恐怕东皇太一绝对无法这么轻易的得手。

　　在仙之界域的相遇，红云便看出了东皇太一的目的，所以红云便告诉了东皇太一神尊的弱点。

　　毕竟红云曾经去过开元时代，红云也跟帝尊单独的聊过，而聊天的内容，便是他的四大仆人弱点。

　　可以说，帝尊的四大仆人，你只要不知道他们的弱点，就无法斩杀，即便是九五至尊也斩杀不了，除非帝尊之境出手。

　　“还有三万年，就是虚无之地开启的时候，本皇成功了，你一样可以成功！”东皇太一喃喃自语地说道。

　　混乱界域之中，帝山之上，无穷的霞光普照，在天空上面有着一头九爪紫金龙翱翔，还有一直七彩孔雀开屏。

　　整个帝山之上的生灵，都是看着天空之上的一切。

　　在十年前，这一幕就出现了，敖良辰与孔宣破关而出，开始吸收鸿蒙界的灵气。

　　倒不是他们不在意界吸收灵气，而是红云所需要的灵气比他们更多，意界还太小，根本无法让他们三个一起吸收，所以他们两个便出来了。

　　十年的灵气吸收，还没有填满他们的身躯，这一次闭关让他们两个都是成为了无敌至尊。

　　“大师兄与二师兄这一次怕都修炼到了无敌至尊！”缁衣氏欣喜地说道。

　　“据我看，父亲和二师叔应该都是无敌至尊二重，或者三重！”

　　敖神一脸傲然地说道。

　　“若真是如此，那就好了，蓬莱一脉越强大越好。”云霄笑着说道。

　　可惜在场的都是知道，想要成为无敌至尊很难，而无敌至尊每进一步，都更加的艰难，敖良辰与孔宣或许可能成为无敌至尊二重，但绝对达不到三重！

　　要知道能够修炼到无敌至尊二重的都用了多少个纪元！

　　当然，出了古元这个变态。

　　后土来到了帝阁这么多年，对于鸿蒙界的事情也都了然了，明白无敌至尊代表什么。

　　也知道还有三万年虚无之地就开启了。

　　“辰儿与宣儿资质深厚，一定可以修炼到巅峰。”后土说道。

　　后土这话一出，瞬间，下面的那些帝阁大能都是附和道，毕竟现在后土才是帝阁的掌控者。

　　即便是敖良辰出关，执掌帝阁，而后土的地位也在敖良辰之上，所以这些大能想要在帝阁混下去，指定要讨好后土。

　　后土的眼中闪过了一丝期待，敖良辰与孔宣出关了，那么红云也快了。

　　五千万年没有见过红云了，后土的心中有着无尽的思念之情，若不是意界她进不去，恐怕后土早就去看红云了。

　　哪怕只是远远的看上一眼。

　　轰隆隆——

　　一瞬间，整个西域的灵气一空，在三个呼吸之内，变成了空白！

　　“嗷~~~”

　　“锵锵~~~”


第一百七十二章 鸿蒙界开始变天了

　　十年的时间吸收了旁大的鸿蒙灵气，敖良辰与孔宣都达到了饱和，体内的规则融合接近两千之数。

　　瞬间，两者掌控双目，四道金光射出，洞穿天地。

　　紧接着便是一股庞大的威压覆盖方圆兆亿里。

　　刷——

　　敖良辰与孔宣都是化为了人形来到了帝山之上，他们突破成功，已经成为了无敌至尊，并且达到了三重！

　　他们之所以能够成为无敌至尊三重，完全靠意界的辅助，要知道意界之中可是三千规则最为浓郁之地！

　　突然！

　　他们都是看到了后土，两者一愣，下一秒，便是飞到了后土的身边，跪了下来。

　　“师母，您回来了！”敖良辰与孔宣都是有些颤抖地说道。

　　“弟子无能，无法将师母救出，还请师母责罚。”敖良辰带着哭腔说道。

　　这么多年了，红云是怎么过来了，敖良辰岂会不知，便面上红云与没事人一样，在红云的内心之中，便不是如此！

　　红云承受着巨大的压力，并且还有巨大的负罪感，身为与红云最亲近的弟子，敖良辰能够感受到！

　　“本宫不是回来了吗？都起来。”后土满脸的欣慰之色。

　　一旁的云霄问道：“大师兄，二师兄你们的修为达到了什么地步？”

　　“无敌至尊三重。”敖良辰说道。

　　“嘶~~”

　　在场的人都是倒吸了一口凉气，竟然真达到了无敌至尊三重！

　　要知道整个鸿蒙界之中，无敌至尊三重的大能也没有多少，敖良辰与孔宣竟然达到了！

　　帝阁的实力再一次的增长，鸿蒙界之中第一势力已经无疑了。

　　要知道还有古元这个九五至尊呢？

　　而且红云还没有出关，若是红云出关了，那么修为达到什么样的地步？没有人能够知晓！

　　“你们师尊什么时候出关？”后土问道。

　　“师尊在炼化五大天地至宝，估计也快了，用不了万年应该就会出关。”敖良辰说道。

　　后土点了点头，然后让众人都散了。

　　敖良辰与孔宣出关之后，又开始执掌帝阁，敖良辰成为了无敌至尊，便对与鸿蒙界的势力没有了忌惮。

　　尤其是知晓了古元成为了九五至尊，更加的坚定了心中的计划。

　　在接下来的千年，敖良辰下达了三个命令！

　　古元率领一半的帝阁势力，前往异之界域打头阵，尽可能的在虚无之地没有开起之前，占领整个异之界域！

　　而孔宣率领帝阁十分之一的大能前往仙之界域，用最快的速度占领，然后在向魔之界域攻击。

　　敖良辰出关之后，整个鸿蒙界再一次动荡了起来。

　　这让那些无敌至尊都是恼怒不已，还有三万年虚无之地就开启了，就不能安稳个万年吗！

　　对于敖良辰的做法，后土没有赞同，也没有反对，她不喜欢打杀，但是她明白，鸿蒙界不是洪荒，在洪荒之中蓬莱一脉不会有危险，但是在鸿蒙界就不一定了。

　　唯有杀，才能让整个鸿蒙界知晓蓬莱一脉不能惹！

　　敖良辰询问过后土的看法，但是后土保持沉默，让敖良辰一个人做决定就好了。

　　而敖良辰也不是那种独揽权政之人，自然要召开七大亲传弟子会议，但是对于敖良辰的绝对，一致通过，都认同敖良辰的做法！

　　仅仅用了万年的时间，孔宣斩杀了九天仙帝，夺战了整个仙之界域，并且已经率领帝阁的大军杀向了魔之界域。

　　而古元在万年之内更是称霸异之界域，将无道逼出了异之界域，并且整个鸿蒙界都知道了一个九五至尊名叫古元。

　　而也都知道了古元的父亲名叫红云，这让之前与红云定下虚无之约的无敌至尊都是蒙了。

　　之前是八大无敌至尊，现在九天仙帝已经死了，神尊也死了，变成了六大无敌至尊了。

　　现如今，魔之界域的魔尊，鬼之界域的鬼帝，还有佛之界域的佛祖，都是在想办法怎么化解与红云的仇恨。

　　他们与红云没有什么仇恨，只不过被星空大帝骗了，所以定下了虚无之约。

　　九天仙帝没有机会了，他们不想也失去性命。

　　魔之界域的魔尊直接与孔宣商议，并且宣布投降，整个魔之界域愿意归顺帝阁，并且魔尊愿意成为帝阁的长老。

　　魔尊的怂，并没有引来那些无敌至尊的看不起，而是被那些无敌至尊认为这是很识相，要知道现在帝阁风头正盛，与帝阁作对无异于找死！

　　就算是无敌至尊三重，也是死路一条，要知道九天仙帝是怎么死的！

　　根本不用古元出手，孔宣一个人就斩杀了九天仙帝，而且帝阁的大本营之中还有这深不可测的红云，以及少帝敖良辰。

　　敖良辰与孔宣的修为一样，但是作为大师兄，又是帝阁的少帝，自然被世人认为敖良辰的实力更高！

　　红云现在是什么修为，谁都不知道，但是能够培养出敖良辰与孔宣这样的无敌至尊三重弟子，以及古元这个九五至尊的儿子，那么红云的修为被鸿蒙界的生灵推崇为了最接近帝尊的无敌至尊！

　　当然，红云现在还没有突破到无敌至尊呢！

　　恐怕没有人知道，现在的红云还只是一个无上至尊，闭关了三千多万年，红云还是无上至尊。

　　不是红云资质差，也不是红云不想突破，而是红云现在就根本无法突破。

　　五大天地至宝都已经炼化，并且完全融入了意界之中，让意界的面积达到了一个可怕的地步，差一点就能够达到中千世界了。

　　最后的一个融合，红云就可以突破。

　　但是红云停了下来，他没有再继续融合天地至宝，而是领悟帝皇大道。

　　他陷入了一种深层次的领悟，他有一个错觉，融合五大天地至宝的方法可能会让他走帝尊的老路。

　　这不是红云想要的，他是红云，他不是帝尊，他要走属于自己的路线。

　　帝皇者，独一无二！

　　若是红云成为了帝尊，那么在看到帝尊的话，红云会出手将他杀了！

　　一山不容二虎，何况是两大帝皇！

　　所以，红云绝对不会走帝尊的老路，他不想死，所以他要走出自我！


第一百七十三章 帝尊现身

　　三千万年的闭关，最前面的一千万年，红云就已经将所有的天地至宝融合，但还是红云并没有进行下一步的融合。

　　接下来的两千万年，红云在领悟帝皇大道，他从圣人时期的时候开始梳理，一直到现在，他明白了很多的道理。

　　帝皇，所包含的东西太多了，若不是这一次的梳理，红云一定会遗忘好多的事物，让他的帝皇大道无法达到完美。

　　利用五大天地至宝提升修为，这是不现实的，至少在红云的眼中，这不可行，提升修为没有捷径可以走，所以红云的最后一步要一步一个脚印！

　　至于帝尊画像，红云不打算摊开，至少不是现在，他领悟了帝皇大道真理之后，定然阿辉摊开帝尊画像！

　　意界之中，红云猛然睁开双目，看向虚空，他的眼中有着无尽的轮回演化，身上散发着无上的帝皇威压。

　　与此同时，红云身上的气势开始发生了翻天覆地的变化，而意界也是如此，开始了巨大的变化。

　　轰隆隆——

　　小千世界大小的意界开始崩塌，但崩塌之后，又开始修复，好在意界之中没有生灵，不然的话，怕都要殒落其中。

　　在短短的一刻之后，红云站了起来，整个意界的变化意界停下，虽然与之前并没有什么变化，但是红云能够清晰的感觉道意界又扩大了一丈！

　　不要小看这一丈的面积，因为这一丈让小千世界化为了中千世界！

　　红云身上的气势开始飞速的增加，在短短的十个呼吸，红云的气势便突破到了无敌至尊，并且还在上升着。

　　到了最后，红云也不知道自己达到了什么样的存在，不过他感觉自己的身上充满了力量，尤其是他的元神无比的强大，仿佛一伸手，就可以将天地寂灭！

　　即便是鸿蒙界的天地，红云也可以在瞬间毁灭！

　　又过去了千年，红云醒转，从晋升之中醒来，看了看自己的双手，这才是真正的帝皇之力。

　　原来想要成为无敌至尊这么简单，根本就不用什么五大天地至宝，只需要打败自己的内心就可以了。

　　五大天地至宝以及帝尊的画像都是诱惑，若是红云选择了用这两种办法成为无敌至尊，那么红云这一生都要毁了。

　　帝皇是独一无二，不可能有外来的因素，而五大天地至宝是帝尊的修炼方式，红云若是如此的话，那么红云就是帝尊的影子。

　　而展开帝尊画像的话，若是红云没有猜错，当他展开帝尊画像的那一瞬间，帝尊画像就会将他击杀！

　　但是现如今，帝尊画像却无法击杀红云了。

　　如今的红云，除非帝尊亲至，否则，红云便是不死的存在。

　　一伸手，帝尊画像出现在了红云的手中，缓缓的，红云将帝尊画像打开。

　　刹那间，一股庞大的帝皇威压席卷整个意界，让红云都是感受到了一股压力。

　　难道是红云猜错了？

　　下一刻，帝尊画像飞出，飘在虚空，逐渐的化为了灰烬，但紧接着一个虚影出现在了虚空。

　　“你没有利用五大天地至宝成为无敌至尊，朕很欣慰，你有了前往虚无之地的资格，等你得到了那件宝物，就可以与朕并肩作战了。”帝尊威严地说道。

　　红云没有被帝尊的话而震撼，他是被帝尊的脸给震住了！

　　红云抚摸了面前，没有镜子。

　　他不是在照镜子，可还是面前的帝尊虚影竟然是身穿金色帝袍，虽然与他的紫红色帝袍不一样，但脸面也太像了，完全就是一个人，连身形都一点没有变！

　　“你很惊讶！”

　　帝尊威严的声音再一次响起。

　　红云点了点头：“准确的说，朕非常懵逼，你身为帝尊为何要作弄后辈？”

　　“后辈？呵呵，红云，你与朕可以并肩作战，朕也可以将朕的鸿蒙界宝物都给你，但是等那件事完成之后，朕便会杀了你。”

　　帝尊一本正经地说道，不像是在撒谎。

　　红云的脸色冰冷了下来，他想的没有错，帝皇果然是不会允许出现第二个，两者相见必定会死一个！

　　“你为何要用朕的模样显化？”红云沉声问道。

　　“你的模样？无知，此乃帝皇之象，好了，朕说的够多了，朕在虚无等着你。”帝尊说完，便消散了。

　　红云一急，他还有一件事情没有问，那就是盘古是不是还活着！

　　可是现在帝尊已经离开了，他怕是得不到答案了。

　　帝皇者，不容有二！

　　红云猜得不错，将来不是他死就是帝尊死，看来帝尊将一切留给他并不是先让他做继承人，而是想要利用他做一件事情。

　　一件，帝尊无法一力完成的事情。

　　帝尊修为深厚，法力无边，挥手间便可以将鸿蒙界抹除，究竟有什么事情是帝尊做不到的！

　　红云不解，但是他没有多想，将来他会知道，但是将来他的敌人也将会是帝尊！

　　红云不惧，他乃是帝皇，无穷鸿蒙，只有他一个人才配自称朕！

　　即便是帝尊也不行！

　　红云先前的猜测虽然有些错误，但是也不完全错误，炼化了五大天地至宝可以成为无敌至尊，进入虚无之地也可以成为帝尊之境！

　　但以后恐怕要成为帝尊的奴仆！

　　好一个帝尊，竟然在红云在洪荒的时候，就已经谋划了，这才是算计，真正的大算计。

　　谋划万古，在无数个衍纪之前，就已经算出了红云，并且算出了红云的一切命运走向！

　　难道成为帝尊之后就可以超脱一切，可以知晓一切生灵的命运，可以横跨时间长河？

　　不觉间，红云对于帝尊之境开始向往了起来。

　　快了，他迟早也会成为帝尊之境，到那个时候，红云就可以做到真正的大超脱。

　　就可以主宰自己的命运，也可以让自己身边人的命运不受他人主宰！

　　红云不在想这些事情，他现在要出去了。

　　后土还在北域，不知道怎么样了，他已经成为了无敌至尊，完全有把握从北域将后土接回，不惜一切代价！

　　“后土，等着朕！”


第一百七十四章 红云挥手灭大能

　　帝山之上，帝阁的大殿之中，敖良辰看着下面的魔尊，鬼帝，佛祖，眼中露出了满意的神色。

　　这三个鸿蒙界的巅峰大能，如今都成为了帝阁的阶下囚，并且还是主动过来的。

　　“少帝，我们对于帝阁没有什么要求，只要是能够做帝阁的长老，我们就愿意归顺。”佛祖庄严地说道。

　　“不要在本皇的面前不要装大尾巴狼！”敖良辰瞪向了那个佛祖，沉声说道。

　　敖良辰对于秃驴没有好感，所以对于佛之界域的佛祖更加没有好感，不过对方既然来了，并且还愿意投诚，那么敖良辰也没有什么可说的！

　　“呵呵，少帝莫要生气，佛祖这么说话习惯了，不过他说的不假，我们就想要成为帝阁的长老。”鬼帝说道。

　　“可以，但你们只能做外阁长老，等以后表现好的话，就做内阁长老。”敖良辰淡淡地说道。

　　“什么！外阁长老？”

　　三个无敌至尊都是大怒！

　　他们好歹都是无敌至尊，并且镇压了鸿蒙界不知道多少万年，来到帝阁，竟然只让做一个外阁的长老，即便是现在开元时代的大能出世了，可也不能这么无视他们。

　　“怎么？你们不愿意？”敖良辰淡淡地说道。

　　在敖良辰的眼中，外阁长老都已经抬举他们了，向他们这种墙头草，一旦遇到事情，必定倒戈，这样的东西，还想进入帝阁的高层，怎么可能？

　　“敖良辰你不要欺人太甚！”佛祖怒喝一声。

　　佛有慈悲，但佛一怒，伏尸百万！

　　“好了，你可以滚了，帝阁不欢迎你！”敖良辰的脸色一沉！

　　佛祖看向鬼帝与魔尊，三人神念传音，现如今帝阁之中只有敖良辰在这里，而敖良辰也仅仅是无敌至尊三重，与他们一样的修为！

　　若是大战起来，必定可以斩杀敖良辰，若是敖良辰一死，帝阁大乱，那么整个鸿蒙界的大能都会群起而攻之！

　　但唯一需要忌惮的就是红云，万一红云在帝山，那么他们就完了。

　　但是传闻红云已经三千万年没有出现过了，不知道在什么地方修炼，应该不会出现在帝山！

　　“嚣张？那就去死吧！”鬼帝一怒，当即便是祭出了天地至宝，向敖良辰攻击了过去。

　　而佛祖与魔尊都是向敖良辰攻击了过去，他们已经下定了决心斩杀敖良辰。

　　一瞬间，整个大殿都是崩塌了，整个帝山都在颤抖，敖良辰也没有想到他们三个竟然敢攻击，一时间，敖良辰连忙抵挡。

　　可是面对三个同等境界的大能攻击，敖良辰有些挡不住，被横推出去了万里，撞坏了不少的帝阁建筑。

　　轰隆隆——

　　帝山之上，一片狼藉，鬼帝，魔尊，佛祖都是再一次向敖良辰攻击了过去。

　　而就在这个时候，一个强大的威压陡然出现！

　　瞬间，整个天地仿佛都臣服了，帝阁的生灵都是被原先的震动给惊了出来，可是感受到了这股威压，都是跪了下来。

　　一种来直接内心的臣服！

　　鬼帝，佛祖，魔尊都是看向了虚空，只见虚空之中，一个身穿紫红色帝袍的青年站在那里。

　　他们虽然没有见过红云，但是却见过红云的影像，他们的心中都是涌出了一个想法，那就是逃！

　　可是在红云的面前，他们连逃跑都做不到。

　　在他们准备逃的时候，去发现自己的身躯连动弹都无法做到。

　　红云已经用空间规则禁锢他们身边的空间，让他们定在了原地。

　　“来帝阁放肆，只有死！”红云说完，根本就不听他们的解释，一个大手印从天而降将他们全部拍成了血雾。

　　无敌至尊三重，在红云的面前犹如蝼蚁一般！

　　“师尊！”敖良辰看到了红云连忙便是飞了过去。

　　不过红云没有与敖良辰多说，而是准备向北域飞去，毕竟他心中还是最想要将后土接回来。

　　可就在这个时候，红云的神念看到了帝山后殿之中的后土！

　　顿时，红云怔住了，多长时间了，红云已经不记得了，但是红云知道，这一次分开的时间，比他们相识的时间还要长。

　　在这个时间段之中，红云一直都思念这后土！

　　下一刻，红云消失在了原地。

　　而此时，后土准备出门看看外面发生了什么事情，毕竟闹出了这么大的动静，可是当她推开们的那一刻。

　　后土呆住了！

　　红云直接将后土抱在了怀中，饶是他现在的修为，现在的心境，也留下了泪水。

　　身为帝皇，本该无情，可是红云却走出了一个有情帝皇的道路！

　　但是红云的那一滴泪水还未落地，便消散了，毕竟红云现在的修为，就算是一滴泪水也可以化形，并且跟脚极其深厚！

　　“云，我好想你。”后土呜咽地说道。

　　“是朕没有照顾好你，以后我们再也不分开了。”红云紧紧的抱着后土。

　　好久之后，红云与后土才分开。

　　在得知是古元将后土救出的时候，红云很是欣慰，没想到自己的儿子竟然都成为了九五至尊！

　　第二日。

　　帝阁的建筑已经恢复，红云与后土共同坐在帝台之上。

　　而此时帝台之上出现了三个宝座，分别是红云的帝座，以及敖良辰的少帝之位，现在有多出了一个帝后的宝座。

　　敖良辰的位置明显靠下了一点，而红云与后土是平衡的，无疑标明了后土与他平起平坐！

　　“朕闭关三千万余年，成为了无敌至尊，明悟了虚无之地的一切，这一次虚无之气非同一般，乃是无敌至尊的战场！”红云淡淡地说道。

　　“师尊，弟子听闻无上至尊进入虚无之地可以成为无敌至尊。”云霄说道。

　　“是可以成为无敌至尊，但是这一次不同往常，就算是无敌至尊都有可能殒落，而且还是九五至尊。”

　　红云语出惊人。

　　大殿之中的那些大能都是倒吸了一口凉气。

　　但是红云还没有说完，紧接着又说道：“这一次进入虚无之地的生灵，只能活着走出十二位，但是这十二位出来之后都是九五至尊。”


第一百七十五章 大能齐聚万古苍穹

　　“什么？只有十二个大能出来！”

　　大殿之上的人再一次震惊了，只有十二人能够出来，这代表什么？

　　这预示着连百分之一都不到的人才能够活下来，原本想要进入虚无之地碰运气的大能都是歇菜了。

　　“师尊，我想要去虚无之地。”玄君说道。

　　红云脸色一变，这一次的虚无之地说好听的是给万灵一次机会，说不好听的就是改变鸿蒙界格局，让鸿蒙界的大能先死一批！

　　并且还有一说法，红云没有说，那是因为这虚无之地就是为他开启的！

　　只要是红云进入了这一次的虚无之地，一定可以得到那件宝物，然后提升修为，成为帝尊之境。

　　这一切都是帝尊安排好的，其他的大能都只是陪衬而已，当然，若是运气不好可能会殒落在其中！

　　“不行，帝阁之中除了古元谁都不能进入虚无之地，这一次虚无之地，连为师都有可能殒落。”

　　红云直接拒绝了玄君的请求，并且也打断了所有帝阁修士的想法，想要去虚无之地绝无可能。

　　“等以后的虚无之地在开启的话，你们可以前往，但是这一次不能去。”红云说道。

　　虽然运气好的话，可以直接成为九五至尊，但还是基数太大，九五至尊太少，只能出来十二个！

　　红云这个境界已经可以推算周天之事，当然，有关于帝尊的事情，他就无法推算了。

　　这一次帝阁的会议结束，主要就是红云下的这个命令，然后就是让帝阁在所有的大能进入虚无之地之后，短时间内全面占据鸿蒙界。

　　让九大界域成为一个界域！

　　鸿蒙界不应该有界域之分，都应该是帝阁所管辖的地方！

　　红云与后土说了一些事情，然后便离开了帝阁前往了异之界域，他要找到古元，然后进入虚无之地，只要是得到了那件宝物，红云就可以掌握真正的自我！

　　大自在，大超脱，谁不想得到！

　　“云，你一定要坚持自己的信念，不管面对什么人，你都要坚持自我。”

　　后土看着红云逐渐消失的身影，喃喃自语地说道。

　　当初后土看到的盘古之相，正是红云！

　　当时，后土都震惊了，她没有想到盘古大神竟然与红云长得一模一样！

　　若不是红云告诉她，帝尊与他的长相一样，后土都怀疑红云是盘古的转世！

　　但是听了红云说的，后土明白了一件事情，那就是盘古肯定没有殒落，帝尊之境超越一切，又岂会殒落！

　　帝尊可以随时进入时间长河，可以随意的进入某一个时间点。

　　达到了帝尊的境界，只要是想，那么就可以进入开元时期，这都是小事情。

　　红云能够穿越道开元时期，完全是帝尊的神通！

　　红云来到了异之界域，神念放出，才发现，异之界域之中已经汇聚了无数的大能。

　　他已经听说了开元时期的大能复苏了！

　　显然都是为了争夺那件宝物！

　　不过那件宝物已经被红云预定了，即便是红云得不到，帝尊也会帮助红云得到，因为帝尊还有这事情需要红云一起来做！

　　“无敌至尊竟然这么多！”

　　红云来到了万古苍穹之后，才是真正的震惊了，无敌至尊已经达到了数百人。

　　要知道以前无敌至尊可是只有八位啊！

　　现在陡然出现了数百位，红云还真是震撼了，不过大多数都是无敌至尊二重，三重的都很少了。

　　至于四重的就那么十几个！

　　而九五至尊就更加少了。

　　红云到现在一个没看到！

　　但是在红云想来，古元是一个，无道是一个，鸿蒙是一个，大罗仙尊可能也是九五至尊。

　　算上红云自己，也不过才五个九五至尊！

　　但是红云想要从他们的手中得到那件宝物，却是很难，估计到时候应该会有帝尊的帮助。

　　红云不用想那么多，那件宝物一定是他的，记住这一点就足够了。

　　有时候，人被安排的明明白白也很不错！

　　或许这种不劳而获，红云逐渐也会上瘾。

　　这件宝物与炼化五大天地至宝不一样，这件宝物帝尊还没有办法布下什么禁制，奴役红云！

　　红云在万古苍穹的一处地方盘膝而坐，静等虚无之地开启。

　　现在距离虚无之地开启还有不足两万年的时间！

　　这么短暂的时间，瞬息便过去了。

　　而在万古苍穹的另一处，古元也是盘膝而坐，他没有发现红云，红云也没有发现他。

　　但是古元的旁边却是无道。

　　“古元，你一个人进入虚无之地就是找死，你身上的炼体功法，鸿蒙一定会得到。”无道笑着说道。

　　“无道，你没有了鸿蒙至宝，也敢在小爷面前嚣张，难道你不怕死吗？”古元冷淡地说道。

　　现在的古元谁都不惧，他成为了九五至尊，根本就不用估计什么而且就算是同为九五至尊的存在，也杀不了他！

　　“你的力量虽然大，但是你还杀不了本座，呵呵，怎么样，与本座联合，到时候分你一件鸿蒙至宝。”无道笑着说道。

　　“我杀不了你，但是我父亲却可以杀你，虚无之地开启之时，自见分晓。”

　　说完之后，古元便是闭上了眼睛。

　　而无道眼中杀气一闪而过，不过也没有在说什么，毕竟他一个大能，不能用热脸贴冷屁股啊！

　　万古苍穹的另外一面，鸿蒙看着面前的三人，说道：“我感觉这一次的虚无之地很特殊，你们估计帮不上忙了。”

　　林雷，秦羽，荒天帝，现如今都已经成为了无敌至尊三重。

　　“帮不上忙？”荒天帝一愣，有些不解。

　　“九五至尊之下，根本就没有资格争夺那件宝物，你们连大殿都进不去，如何帮忙，不过你们却有机会成为九五至尊。”鸿蒙说道。

　　对于这一次虚无之地的特殊，鸿蒙也是有所察觉！

　　“不管如何，本帝都要进去看看。”荒天帝坚定地说道。

　　秦羽也是说道：“不错，我也想要进去看看。”

　　林雷也是点了点头。

　　鸿蒙没有阻拦，毕竟各有缘分法！


第一百七十六章 嚣张的父子俩

　　轰隆隆——

　　万古苍穹之上，传来了轰鸣之声，所有的大能都是惊醒了过来，然后看向了万古苍穹。

　　在万古苍穹之上，万道霞光洒下，一座大门缓缓的开启。

　　那散发着七彩光芒的大门，如梦如幻，而在大门之内，却是漆黑一片，看不到大门之中的任何事物。

　　期限已到！

　　万古苍穹，天门开启！

　　所有的大能都是激动了起来，尤其是那些无上至尊，在他们的心中，无敌至尊就是至高无上的存在，而进入虚无之地，就有可能成为无敌至尊！

　　“瞪了两千个纪元，终于等到了这一天，虚无之地，机缘所在，帝尊保佑，让我一定得到机缘。”

　　“帝尊保佑，我只求成为无敌至尊一重！”

　　一个个的无上至尊都是祈祷了起来，帝尊就是至高无上的神，主宰着一切，因为鸿蒙界都是帝尊开辟的。

　　数万无上至尊，神情激动，仿佛下一刻，他们就可以成为无敌至尊，甚至有有野心的无上至尊，还想要成为九五至尊！

　　但是他们虽然激动，但却不敢先前踏出一步，因为那些无敌至尊还没有动。

　　数百位无敌至尊啊！

　　若是放在以前，说出来鸿蒙界有数百位无敌至尊，这谁相信？

　　毕竟无数纪元以来，都知道鸿蒙界只有八大无敌至尊，至于其他的无敌至尊，谁听说过？

　　都没有在鸿蒙界现身过，猛然出现了这么多无敌至尊，这预示着这一次的虚无开启不简单。

　　有的无敌至尊在祈祷，当然，有的是对帝尊祈祷，有的是对元古祈祷，毕竟都是帝尊之境。

　　这些无敌至尊的这一次目标，乃是成为帝尊之境。

　　虚无之地的那件宝物，谁都想要得到，一旦得到了，成为帝尊便是板上钉钉的事情。

　　无上至尊与无敌至尊的目标都是一样，都是为了得到宝物，突破现在的境界。

　　而他们所求的宝物却是不一样，一个是求无敌信念，一个是求……！

　　红云看着那些奋勇的无上至尊，又看了看那些无敌至尊，不知道为什么这些无敌至尊都是没有动弹，好似在等什么人？

　　究竟是谁，有这么大的能耐，让这些无敌至尊等着！

　　就算是九五至尊也不必如此吧！

　　毕竟在场就有不少九五至尊。

　　别人或许会等，但是红云不会等，他不知道对方是什么人，而且他也不惧对方，没有必要等。

　　一步踏出，红云便飞向了万古苍穹。

　　瞬间！

　　“快看，有大能开始上万古苍穹了！”

　　“这人莫不是个傻子吧！不知道要等羽化老祖吗？”

　　“无知之辈，等羽化老祖来了怕是第一个抹杀他！”

　　那些无敌至尊也都是看向了红云，有的不认识红云，都是开始嘲风了起来，进入虚无之地，必须要等羽化老祖，这是古老传下来的。

　　红云进入敢打破这个规矩！

　　古元看到了红云，连忙便是飞起，直接上了万古苍穹，对于这里，他熟悉无比。

　　之所以没有上来，是因为古元认为天门开启，会有什么不妥的地方，毕竟都没有上来，于是他准备等一会。

　　可是看到自己的父亲上来了，古元自然不会在等了。

　　“父亲！”

　　“元儿。”

　　看着面前这个健壮的青年，红云充满了欣慰，九五至尊，自己的儿子果真成为了九五至尊！

　　天门还在缓缓的开启，一条大道正在凝聚，很显然，现在还不能进入。

　　红云与古元聊了起来，当知晓古元进入得到了鸿蒙九转，红云大喜，若是红云没有猜错，这才是盘古大神核心功法！

　　力之大道与鸿蒙九转相辅相成，二者合一，便可以修炼道无上帝尊之境！

　　这就相当于帝尊留下的意界修炼之法一样，只不过红云与帝尊修炼的不一样。

　　帝尊用的是五大天地至宝提升修为，而红云直接领悟了帝皇精髓！

　　这其中有着巨大的差距，并且以后红云也可以不用受制于帝尊。

　　红云查看了一下鸿蒙九转，眼中的笑意越来越浓郁，盘古大神果然比帝尊厚道多了，这鸿蒙九转没有什么后遗症在里面，就算是成为了帝尊，也不会受到盘古大神的压制。

　　而这个时候，鸿蒙，林雷，秦羽，荒天帝也都是飞了上来，他们的想法与古元一样，根本不知道这是在等人。

　　在他们的眼中，除了帝尊之境，没有什么人值得他们来等待。

　　有了他们破坏规矩在前，那些无敌至尊都是飞了上来，紧接着便是无上至尊。

　　可就在这个时候，一声大喝传来。

　　“本座不来，你们胆敢上万古苍穹！”

　　一声大喝，一个鹤发老者飞来，威压瞬间席卷天地，让所有的大能都是猛地一颤。

　　“敢在我父亲面前放肆，找死！”

　　古元可不管对方是什么人，又或者什么样的存在。

　　一拳打出，犹如莽龙出海，一股厚重的气势，瞬间将方才的威压冲散。

　　那鹤发老者看到古元一拳袭来，眼中露出了凝聚之色，当即大手一挥，一股玄之又玄的力量出现。

　　而这个时候，古元感觉自己的拳劲在消散，不过他没有丝毫的惧色。

　　体内的鸿蒙九转运转，瞬间，一股极为浩瀚的威能出现在了古元的拳头之上。

　　一拳破万法！

　　轰隆隆——

　　鹤发老者被古元击退三步，而古元也被反震退了一步。

　　“元古帝尊的一力破万法！”

　　这鹤发老者正是羽化老祖，以前，他不来，任何人都不敢登上万古苍穹，即便是无道也不敢，因为羽化老祖是光杆司令，无道却是有着自己的势力。

　　“老家伙，下次发言，看清楚在场的都有谁，不然下一次，小爷一拳打爆你。”古元说着，挥舞了一下拳头。

　　羽化老祖的命运至高神通，对于其他的九五至尊有着必杀的威胁，但是对于古元却没有，一力破万法，元古帝尊可是用这神通震慑九天十地！

　　“原来这些人等的人是你，羽化，进入虚无之地，朕会杀了你，你享受最后的时光吧！”红云淡淡地说道。

　　没想到竟然是当初遇见的羽化老祖，不过当初那个羽化老祖可真弱！

　　而那些无敌至尊与无上至尊都是震惊了，什么情况？

　　威名震慑鸿蒙界的羽化老祖，接连被威胁，似乎这威胁羽化老祖的两人还是父子！


第一百七十七章 虚无之地

　　羽化老祖也是有些震惊，他一句话都还没有说呢！

　　“红云，你找死！”羽化老祖大喝一声，手中出现了一柄神杖，向红云打了过去。

　　而这个时候，古元却是虚空一抓，将羽化老祖的神杖抓在手中，冷笑一声！

　　“这根棍子，小爷笑纳了。”说完之后，古元便将这神杖放置于体内，任由羽化老祖如何的召唤都无法，将神杖从古元的体内取出！

　　要知道古元可是修炼的鸿蒙九转，他若是不愿意，没有人能够从他的体内取出任何的东西。

　　羽化老祖是很厉害，但是在专门克制他的古元面前，羽化老祖的实力下降了很多。

　　若是红云和羽化老祖对上，绝对不会大战的这么轻松，至于空手接住羽化老祖的神杖，这就更加的不可能了。

　　无道这个时候却是传音了羽化老祖，也不是说了些什么，羽化老祖来到了无道的身边，没有在与红云和古元较真，似乎那件天地至宝给古元了。

　　两者的矛盾一停，整个场面都是安静了下来，议论九五至尊，这若是得罪了任何一方，都是必死的事情，他们可不敢在这个时候议论。

　　又过了十年的时间，天门完全开启，羽化老祖与无道直接进入了其中，而其他的无敌至尊也都是进入了其中。

　　随后便是无上至尊，当所有的大能都进去了之后。

　　天门所在的位置，也只剩下了六人，分别是红云，古元，鸿蒙，林雷，秦羽，荒天帝。

　　“道友父子二人都成为了九五至尊，真是可喜可贺。”鸿蒙笑着说道。

　　这一次，抢夺至宝的人，在鸿蒙的心中，无疑是红云，等进入了天门之后，他们便是敌人。

　　“道友的实力有雄厚了，朕很羡慕。”红云笑了一声。

　　随后，红云又看向了荒天帝，他们虽然算不上朋友，但也是有些交情，若是荒天帝站在鸿蒙的那一边，难免到时候，红云会出手狠辣！

　　“道友，这一次的虚无之地开启，非比寻常，进入的无数大能，只能有十二个或者出来，道友可要想好了。”红云提醒了一下荒天帝。

　　而荒天帝岂会不知道红云是什么意思，当即便是说道：“红云天帝的提醒，本帝记在心中，一定会多加小心。”

　　红云点了点头，没有在说什么而是与古元进入了天门之中。

　　鸿蒙带着三人也是进入了天门。

　　当所有的人进入了天门之后，又过了万年，天门缓缓的关闭。

　　而这个时候，却是一道光芒进入了天门，随后又是一道光芒！

　　轰隆隆——

　　天门关闭，虚无之地开启。

　　万年的时间，红云都感觉自己的面前是无尽的黑暗，万年已过，一切都变成了灰色。

　　不过古元却是已经离开了红云，不知道去向了哪里。

　　进入天门就是随机传送，就算是两人牵着手进来，也不可能分到一个地方。

　　红云大量了一下四周，空间无限大小，一切都没有，到处都充斥着虚无之气，不过这个时候的虚无之气，进入连无上至尊都无法同化！

　　没有时间，红云都不知道自己走了多长时间，他一个生灵都没有遇到，仿佛在这无尽的虚无，两个生灵相距的距离太远了！

　　突然！

　　红云看到了一个光点，然后向哪里飞去。

　　与此同时，进入虚无的大能都是向那个光点飞去，他们知道，在哪里才能够得到想要的宝物。

　　虚无之中虽然也有飞逝的宝物，但却不是那么好碰到的，多次进入过虚无之地的大能，都知道，当光点出现之后，只要是走到光点所在的位置，就可以得到宝物。

　　这个光点可能是天地至宝，也可能是无敌气息，更有可能是鸿蒙至宝！

　　无尽鸿蒙只有九件鸿蒙至宝，这些鸿蒙至宝皆是来自于虚无，所以只要是气运足够，那么就可以在虚无带出鸿蒙至宝！

　　前提是你气运足够！

　　这么多衍纪了，都没有人带出过，可以看出，鸿蒙至宝是多么的难遇见！

　　可能是一万年，也可能是一瞬间，红云来到了那个光点的面前，这才发现，这个光点，实际上就是一道气息，对于红云没有丝毫的作用。

　　紧接着，便是有其他的大能赶来，有十几个无上至尊看向这气息，眼中都是爆发出了贪婪之色。

　　红云这个时候明白了，原来这就是无敌气息，只要是得到，一个纪元之内，就可以成为无敌至尊！

　　不是说这玩意很难得到吗？怎么刚刚进来，第一件宝物就是这玩意！

　　难道说都是因为那件至宝的缘故！

　　红云的心中想到。

　　但是对于这无敌气息，红云没有兴趣，转身便离开了，因为这个时候，又一个光点出现了，红云要去看看那件宝物是什么！

　　在红云离开之后，那些无上至尊开始争夺了起来，但是后面又有数百位无上至尊赶来，并且还有无敌至尊。

　　而这些无敌至尊，都是不屑的看了那一道无敌气息，然后便前往了第二个光点。

　　这无敌气息不能带出虚无，必须在虚无之中使用，不然的话，这些无敌至尊也必定出手，谁没有个朋友或者亲人！

　　自己用不上，自然有人能够用上！

　　逐渐的，近千位无上至尊开始争夺了起来，一场大战在虚无之中爆发。

　　而红云这个时候已经来到了第二个光点。

　　“天地至宝。”红云摇了摇头，很显然，他不需要这种东西，可是不需要，红云也是大手一挥，卷走了。

　　他不需要，自然有人需要。

　　随后，红云便是盘膝而坐，等着第三个光点出现。

　　而后面前来的大能看到了红云，便知道那个至宝被红云得到了，在天门的时候，他们看到了红云的张狂，虽然不知道红云的战力，但也不敢得罪。

　　这些大能也都是等了起来！

　　不知道过了万年，还是一瞬间！

　　突然！

　　虚无之地变得明亮了起来，数百个光点瞬间一起爆发了出来，并且在一处，红云看到了一个散发着紫光的光点。

　　“出现了，是朕的了！”


第一百七十八章 第十件鸿蒙至宝

　　红云认准了那颗紫色的光点，在他想来，这一定是他想要的东西，毕竟数百颗光点之中，只有一颗是异常的，这显然有特别之处！

　　进入虚无之地的大能，都是看到了数百个光点，一瞬间，都是惊呆了，虚无之地何曾出现过这一幕！

　　以前虚无之地开启的时候，会一个光点，一个光点的出现，等他们抢夺完出去，也不过才过去一万年多一点！

　　而现在似乎更快了数百颗光点一起出现！

　　以前出现最多的一次，也是九颗光点出现，并且还是一次虚无之地，一共出现九颗光点。

　　震惊之余，便是兴奋，数百颗光点，怎么说，里面都必须会有无敌气息，这一下，那些无上至尊都是兴奋了起来。

　　与红云想法一样的，无敌至尊四重还有九五至尊，都是飞向了那紫色的大光点，至于其他的大能，都是飞向了那数百颗光点。

　　紫色光点，一看就知道，非同一般，但是想要参与争夺，首先你需要有那个资格！

　　红云第一个来到了紫色光点的面前，看着眼前的紫色光点，眼中有些失望，这不是他想要的，但却是一件了不得东西。

　　放在以前了不得，放在现在，却是毫无一点用处！

　　鸿蒙紫气！

　　号称大道之基，在洪荒初期，这玩意可是非常的珍贵，但放到现在的话，这就是垃圾！

　　红云有些无语，气势冲冲赶了过来，结果竟然是鸿蒙紫气！

　　不大一会，羽化老祖，无道，鸿蒙都是赶了过来，当看到是鸿蒙紫气的时候，脸都变了。

　　“红云，是不是你将至宝取走了，然后又换成了鸿蒙紫气！”羽化老祖质问道。

　　无道也是大声喝道：“红云，还不将至宝交出，难道你要与所有的九五至尊作对吗？”

　　现如今，无道与羽化老祖是一派的，他们才不管红云是不是真的拿到了至宝，他们就是要诬陷红云，甚至想要除掉红云！

　　“那你想让朕将至宝交给谁呢？”红云淡淡的一笑。

　　“当然是交给本座！”

　　“放肆，自然是本座！”

　　“红云你……哼，找死！”

　　羽化老祖与无道都是看出来了，红云这是在耍他们，愤怒之下，两者联合，一起向红云攻击了过来。

　　两大九五至尊的攻击，红云不敢怠慢，手中出现了鸿蒙剑，随后便是一击大帝皇之剑斩出。

　　万丈的剑光挥下，在虚无之中异常的明显，毕竟一个光点，就能够吸引人，何况，万丈的剑光！

　　轰隆隆——

　　剑光与两人的攻击撞在了一起，强大的余波向四周散去，但是却没有让这里的空间有半点颤动，仿佛，就算是他们全力一击，也不可能让这一处空间破碎。

　　不！

　　甚至裂缝都做不到！

　　这里是虚无之地，不要说他们三个的攻击余波，就算是所有大能的攻击一起，也不可能让虚无之地产生一点点的裂缝！

　　虚无若是出现裂缝，那么就代表着，他们一个都别想离开这里。

　　鸿蒙看着他们的战斗，没有说什么，而是转身飞向了其他光点。

　　这一处，显然是没有用的鸿蒙紫气，而他们进来不是为了大战，是为了那一件至宝，若是得到了，那么以后的他们将不用忌惮任何的事物。

　　九五至尊在他们的眼里也不过是大一点的蝼蚁！

　　羽化老祖与无道都是冷哼一声，然后也是飞走了，他们也向要找到那无上的至宝。

　　红云没有离开，而是在这里等了一段时间，却发现了古元还是没有来，心中不由的疑惑起来，难道说古元没有发现这之色的光点！

　　其实不然，古元发现，但是古元的心中有一个声音告诉他，那紫色的光点什么都没有，而数百个光点之中，有一件宝物，是古元非常需要的。

　　所以古元便前往了那数百个光点之中。

　　红云又等了一段时间，发现古元还没有来，便前往了那数百颗光点。

　　可是等他到了之后，却是发现，原本的数百颗光点，现在只剩下了不足十颗，很显然都被但恩收取了。

　　这里没有大战的痕迹，但是人数却少了一半，显然是已经大战了，而虚无之气已经将血气同化了。

　　“元儿！”红云看到了古元。

　　并且此时古元手持巨斧与鸿蒙大战，无道与羽化老祖都在一旁虎视眈眈！

　　而古元手中的巨斧，却是让红云一愣，这不是古元的盘天斧，好像是另一个斧头！

　　但是红云管不了那么多了，当即便是加入了战场，手中的鸿蒙剑一挥，一击帝心怒打了出来！

　　鸿蒙连忙施展鸿蒙金榜抵挡，可即便是如此，也倒退了万丈，才稳住了身形。

　　红云与古元的联合攻击，就算是九五至尊，也要避其锋芒！

　　“鸿蒙道友，这是为何？”红云沉声说道。

　　“古元身上的功法与本座有缘，前来讨之！”鸿蒙还是惦记着古元的鸿蒙九转，因为鸿蒙有一种感觉，只要是修炼了鸿蒙九转，那么他绝对可以再进一步，根本不需要那传闻之中的至宝。

　　红云脸色一沉。

　　“看来道友是执意要与朕为敌了。”

　　鸿蒙九转，若是古元主动传授，那么红云不会说什么，但若是谁敢威胁古元，那么红云定然让他付出代价。

　　“父亲，你先站在一旁观战，且看孩儿神威！”

　　古元一挥手中的巨斧，顿时便响起了一声声的轰鸣之声。

　　这斧头正是古元刚刚得到的，乃是一件鸿蒙至宝。

　　从此以后，无尽鸿蒙不再是九件鸿蒙至宝了，而是十件，第十件便是古元手中的浑天斧，其威能与盘古斧极为相似，但却可以增幅力量！

　　古元的力量，本来就强大无比，若是再增幅的话，那么古元的力量，鸿蒙界之中根本就无人能够抵挡！

　　轰——

　　浑天斧化为万丈，劈向了鸿蒙金榜。

　　鸿蒙只感觉一股巨力，轰击他的胸口，顿时口中一甜，鲜血吐出！

　　当即，便是收回了鸿蒙金榜，与古元对战，不能近身作战，只能施展神通攻击，不然的话，被巨力击中，不死也要重伤！


第一百七十九章 无尽虚无

　　鸿蒙消失了，不知道是隐入了虚无，还是用了什么神通，让古元根本就无法发现鸿蒙的踪迹。

　　而就在这个时候，一道金光击向了古元。

　　古元手中浑天斧一立，斧面挡下了袭来的金光，让古元的手颤动了一下，显然这攻击不弱。

　　但是鸿蒙的踪迹，还是没有出现，古元一时间，就看不到鸿蒙，但是鸿蒙的攻击却是源源不断，来自于四面八方！

　　古元挥动浑天斧，将这些攻击皆是挡了下来。

　　可是接下来便是出现了地火风水，形成一个巨大的牢笼，将古元困在了其中，随后也消失在了虚无。

　　鸿蒙出现了，看着已经消失的古元，然后又看向了红云。

　　“道友，你的儿子空有一身蛮力啊！”

　　红云露出了笑意，淡淡说道：“言之尚早。”

　　就在这个时候，一声轰隆巨响，古元出现在了虚无，而那地火风水的牢笼已经被古元打破。

　　虽然古元不擅长神通，但是他的力量却是无可比拟，想要用牢笼困住古元，显然是不可能的，尤其是得到了浑天斧之后的古元，更是无可比拟！

　　下一刻，古元在鸿蒙震惊的时候，一斧挥出，直击鸿蒙眉心！

　　“大哥！”

　　林雷与秦羽都是大叫了一声。

　　鸿蒙回过神来，当即招来了鸿蒙金榜，上面的鸿蒙二字瞬间散发出了强烈的光芒，化作一道屏障，挡下了古元的一斧。

　　古元还想要继续攻击，但是红云却将他拦住了，然后看向了最后的一个光点被抢走。

　　“至宝未出，或者至宝已经出现，现在还没有到争夺的时候。”红云淡淡地说道。

　　鸿蒙点了点头，将鸿蒙金榜收了起来，现在至宝未出，若是大战个你死我活，受益的是无道与羽化老祖！

　　数百个光点已经出世了，若是接下来还有光点的话，那么那件至宝可能还没有出现，若是接下来没有光点了，那么至宝已经被人得到了！

　　红云能够想到的事情，羽化老祖自然能够想到，当即便是说道：“所有的大能都不能离开方圆百万丈，若是谁离开了，就不要怪老祖无情！”

　　羽化老祖的带有杀意的声音响彻在了所有大能的心中！

　　这是一种震撼，极为强烈的震撼，就连无敌至尊三重，都有一种死亡降临的感觉！

　　红云没有反对羽化老祖的话，也只有这样才能够得到那件至宝！

　　接下来便是一个安静的时期，所有的大能都是盘膝而坐，有的已经得到了无敌气息，现在只需要吸收，领悟就可以了。

　　但是他们却发现，无敌气息分为两种，一种是手指粗细的，另一种则是犹如麦芒粗细的。

　　而麦芒粗细的只有几道而已！

　　不知道是万年过去了，还是一瞬间过去了，在所有大能的脑海之中都出现了一个信息，他们在一个时辰之后要离开虚无之地！

　　与此同时，每一个大能的意识海之中都出现了一个时间表，时间在倒数着！

　　“光点没有了？至宝已经出现！”羽化老祖沉声说道！

　　红云，古元，鸿蒙，无道都是看向了这些大能，现如今还有两万之数，而那件至宝便在这些人的手中。

　　“是谁得到了至宝，现在交出，可以免去一死！”羽化老祖充满杀气地说道。

　　一时间，这些无上大能，与那些无敌至尊都是炸开了锅，议论纷纷了起来！

　　“什么至宝！”

　　“究竟是什么至宝，竟然让这五位九五至尊如此的急切！”

　　“定然是至高无上的至宝，比之鸿蒙至宝，怕还要珍贵，或许是能够成为帝尊的宝物！”

　　一个个的大能议论起来。

　　可是时间在一点一点的流逝，即将要出虚无之地了，若是至宝再不出现，这些九五至尊，包括红云都会发狂！

　　陡然！

　　羽化老祖施展神通，一个大手印从天而降，万丈之大，向那些大能拍了下来。

　　轰隆隆——

　　瞬间，十几个无上至尊殒落在了这大手印之中。

　　一时间，所有的大能都开始乱了起来，想要四处散开，逃离这里。

　　鸿蒙直接布下了结界，让这些大能都是无法离开方圆万里。

　　紧接着，羽化老祖又是施展神通，将数百位无上至尊抹杀。

　　“交出至宝，不然本老祖将所有的人都杀了！”羽化老祖说着，又是一道攻击打出，紧接着，又是百位大能殒落。

　　在那件至宝的面前，就算是这些大能全部灭亡，也比不上那件至宝一丝一毫！

　　红云这个时候，眼中也是露出了淡漠之色，随后说道：“你们若是得到的，不是无敌气息，天地至宝，或者鸿蒙至宝的，都将异宝拿出来，否则，都得死！”

　　听到红云的话，不少的大能都是拿出了宝物，但大都是一些炼器的材料，或者一些损坏的宝物，这些都是在虚无之中得到的。

　　红云等人扫过了这些宝物，却发现没有一件，是他们想要的。

　　鸿蒙将林雷，秦羽，荒天帝招到了身边，然后开始攻击这些大能。

　　而红云也是没有丝毫的怜悯，手中的鸿蒙剑也是攻击了出来，既然这些人想要找死，那红云便赐他们一死！

　　时间不多了，那倒数的时间表，他们还有大半个时辰，不能再耽误时间了。

　　这个时候，时间在他们的眼中显得非常的重要！

　　五大九五至尊一起出手，一击之下，数千位大能殒落，其中包括无敌至尊，连反抗都做不到，便殒落在了其中。

　　“你们不得好死！”

　　“什么至宝，我们根本就没有得到！”

　　“为什么要这样！”

　　一个个的大能哀嚎，但是却阻止不了红云等人的杀心，至宝不出，他们便会杀了所有的大能。

　　虽然有些大能很无辜，但是，没办法，既然你选择了来到虚无之地，那么就要做好死的准备！

　　当时间表倒数到了半个时辰，两万多位大能还剩下了不到百人，不过那件宝物还没有出现！

　　但是这些九五至尊，没有一个心慈手软的，看向最后的数十人，攻击了过去。


第一百八十章 鸿蒙心果，两个红云

　　“老祖饶命，我愿意将至宝交出！”

　　就在那攻击即将打到这数十人的时候，一个老者走了出来，他的手中出现了一物，是一个一丈大小的水晶！

　　而就在这个水晶出现的那一瞬间，红云五人都是一怔，随后便是欣喜之色，就是这件至宝！

　　这个老者在一个光点之中得到了水晶，他想要自己独吞，可是却发现，他根本没有办法独吞。

　　两万多位大能，死的就剩下他们十几个了，若是再不交出的话，恐怕他们也要都死在这里了。

　　之所以躲过了这么多的攻击，或许是这水晶的力量。

　　突然！

　　水晶缓缓的飞起，缓缓的，一层层水晶片脱落最后成为了一个果子。

　　鸿蒙心果！

　　这便是虚无至宝，九五至尊服用之后，便可以成为帝尊，这是这一次九五至尊的目标，也是红云的目标。

　　一种无法言语的玄奥，从鸿蒙心果之中溢出！

　　羽化老祖一时间忘记了收回神通，那攻击还是轰向了那数十人。

　　虽然没有死绝，但也只剩下了几人而已。

　　“元儿，你帮为父争取一点时间！”红云对着古元传音道。

　　无论如何，这鸿蒙心果，红云都要得到！

　　古元点了点头。

　　瞬间，红云出手了，以最快的速度来到了鸿蒙心果的位置，但是其他的大能也不慢，强大的攻击都是打向了红云。

　　而红云想要抵挡已经来不及了。

　　“吒！”

　　古元化为了万丈巨人，手持浑天斧，一斧挥出，将无道击退，然后又是一斧击退鸿蒙！

　　而古元的身躯则是挡在了红云的身前，羽化老祖的攻击，打在了古元的身上，让古元飞出了万里，脸色煞白，一口鲜血吐出！

　　毫无防御的受了羽化老祖的全力一击，即便是强大的古元，也一瞬间重伤，战力直线下降！

　　红云得到了鸿蒙心果之后，带起古元便是向虚无深处飞去。

　　鸿蒙三人哪里还想那么多，当即便是追了过去，一旦出了虚无，他们就再也得不到鸿蒙心果了。

　　时间倒数表，现在只剩下了不足半个时辰。

　　“红云，你找死！”羽化老祖施展命格神通，逆改红云接下来的命运。

　　瞬间让红云定在了原地，无法在继续飞行。

　　而这个时候，羽化老祖也是一口鲜血喷出，想要改变红云的命运哪有那么容易，不付出代价，根本做不到！

　　鸿蒙施展鸿蒙金榜，撞向了红云，直接将红云掀飞了万里，而古元也从红云的怀中飞出。

　　无道虽然没有了鸿蒙至宝，但是却可以凝聚规则神器！

　　一柄长枪出现在手中，向红云刺了过去。

　　红云回过神来，怒视羽化老祖，他知道一定又是羽化老祖施展的神通，不过现在不是对付羽化老祖的时候。

　　鸿蒙剑祭出，挡下了无道的攻击。

　　可就在红云想要说什么的时候，一柄神枪从虚无之中出现，红云心中猛地一惊，想要提剑抵挡，却是已经来不及了。

　　忙即向一旁散去，可下一刻，红云的左臂已经消失了。

　　血液被虚无同化。

　　“大罗仙尊！”红云看到了那个身影，沉喝了一声！

　　“李易，你可记得本座！”

　　大罗仙尊手持鸿蒙枪，看向了红云，眼中的煞气没有丝毫的掩饰。

　　“不过一倒霉鬼罢了，朕记得你作甚！”红云已经看到了大罗金仙真正的面孔，在这表面的面孔之下，有着与红云一模一样的面孔！

　　“倒霉鬼？哈哈！不错，本座确实是个倒霉鬼，不过还要多谢你，不然，本座哪里会有这种成就！”大罗仙尊的身躯发生了变化。

　　三个呼吸之后，大罗仙尊的模样与红云一般无二，并且连身上的衣服都一模一样！

　　大罗仙尊才是真正的红云，而红云乃是后世之人李易穿越而来，但是李易的穿越导致了红云的反穿！

　　但是拥有着大道传承的红云，穿越到了李易的那个世界，修炼的比红云更加的快速！

　　比红云早了五千万年便来到了鸿蒙界，他一直谋算着红云，一直想要杀了红云，然后让帝皇气运合二为一！

　　可是他无法进入洪荒，因为那里有着盘古意志，即便是他修炼到九五至尊，也无法进入洪荒！

　　而洪荒成为了七界之后，那么他就更加的无法进入。

　　只能施展大神通，培养了一个有一个的大能，来对付红云。

　　“你知道你为何不如朕吗？因为你无法接受现实，现在，朕乃红云，而你是李易！”红云淡淡地说道。

　　“不如你？哈哈，可笑至极！你可知晓本座比你早多少年成为无敌至尊吗？算起来有八千万年，你知道吗！”大罗仙尊近乎疯狂的大笑。

　　“蝼蚁也敢与日月比肩，大罗仙尊，你太看得起你自己了。”红云不屑地说道。

　　“你知晓本座前段时间去干什么了吗？”大罗仙尊说道。

　　“蝼蚁之举，朕不想知道。”

　　“本座进入了时空，并且是属于你的时空，本座知晓你的一切，而你却不知道本座的事情，你说你如何与本座大战！”大罗仙尊冷笑连连。

　　没有在等红云说什么，大罗仙尊手持鸿蒙枪便是轰向了红云。

　　无道心中大怒，大罗仙尊手中的鸿蒙枪乃是他的宝物，竟然落在了大罗仙尊的手中，他的心中焉能不怒！

　　但是现在不是计较这个的时候，先得到红云手中的鸿蒙心果再说！

　　瞬间！

　　鸿蒙，无道，羽化都是一起动手了，四道攻击向红云轰击了过去。

　　红云眼中露出了忌惮之色，但随后便是无畏，他乃是帝皇，有着唯我独尊的气势，即便是面临再多的大能，他也不会心生畏惧！

　　鸿蒙剑在手，鸿蒙塔立于头顶之上，而脚下却是踩着十二品鸿蒙青莲！

　　这么多大能的攻击，红云不敢有丝毫的大意！

　　帝心剑莲施展而出。

　　轰隆隆——

　　大罗仙尊的鸿蒙枪刺穿了帝心剑莲，而其他的大能也都是攻向了红云的眉心。

　　一瞬间，红云剑指无道，而其他的防御，他只能依靠鸿蒙塔与十二品鸿蒙青莲了。


第一百八十一章 通天教主与东皇太一

　　鸿蒙塔挡住了鸿蒙的攻击，但是十二鸿蒙青莲却挡不住大罗仙尊与羽化老祖的攻击。

　　在红云的鸿蒙剑要洞穿无道心脏的时候，红云被轰出了万里，口中鲜血喷出，五脏六腑都化为了粉碎。

　　一轮下来，红云直接重伤！

　　以一人之力对战四大九五至尊，红云就算是实力在强大，也不可能胜出，能够挡住三招不死，那就是红云的神通强大！

　　红云重伤，但是大罗仙尊他们却不会给红云留下任何的机会，当即再度攻击，鸿蒙枪欲要刺穿红云的眉心，而鸿蒙的鸿蒙金榜也是砸了过来。

　　无道与羽化老祖的规则神器都是对准了红云的眉心，在他们的眼中，红云已经无处可逃，这一击足以了解了红云的性命。

　　并且他们四人都是留了后手，准备互相攻击，毕竟红云一死，鸿蒙心果虽然出现，但他们还是要争夺！

　　红云强行压制体内的伤势，催动鸿蒙塔镇压无道，然后祭出鸿蒙剑攻击羽化老祖。

　　但对于袭来的大罗仙尊与鸿蒙，红云无能为力了，他即便是施展神通，也当不下这种攻击。

　　突然！

　　两道光芒袭来！

　　一个攻击鸿蒙，一个攻击大罗仙尊，让两人攻击红云之势，瞬间改变了路线。

　　轰隆隆——

　　一声巨响，强大的余波产生了巨大的气浪，方圆万里的虚无之气，清除一空！

　　“至尊，你没事吧！”通天教主将红云扶了起来。

　　前来的两个人正是通天教主与东皇太一。

　　在鬼之界域之中，老子诱惑通天，先杀原始，然后在杀通天的计谋，早就被通天了然于胸！

　　只不过通天没有说透，因为通天教主也有着他的算计。

　　在老子以情迷惑原始天尊之后，并且杀了原始天尊，但是在吞噬真正的本源之际。

　　让老子意想不到的事情发生了。

　　往常，性情憨厚的三弟，却是变得阴险至极，在他融合本源的时候出手，斩杀了他。

　　通天教主一举得到了老子与原始天尊的真正本源，一跃成为了无敌至尊五重，也就是九五至尊！

　　虽然没有鸿蒙至宝，但是通天教主凌厉的攻击，再加上力之大道，根本无需鸿蒙至宝！

　　通天教主跟在红云身边多年，若还是以前那个性情憨厚的通天教主，那才是真的没有救了。

　　所以这一切都是通天教主的计划，先是引诱老子杀原始，然后他在出手，吞噬两人的真正本源。

　　老实人不出手，一出手便让两个精于算计之人，再也无法出手。

　　至于东皇太一，已经融合了神尊的本源之后，直接以不死本源和他的金乌本源再度融合，也成为了九五至尊，并且还有这鸿蒙拳套，可以增幅他十倍的攻击力！

　　可以说，只要是给东皇太一聚力的时间，那么东皇太一才是九五至尊之中最为强大的存在。

　　“至尊，想必这位就是真正的红云了，那本皇就会会这个真正的洪荒大能！”东皇太一说完，便是一拳轰向了大罗仙尊。

　　鸿蒙拳套散发着紫色的光芒，而在拳套之上有着五颗鸿蒙珠，其威能可以毁天灭地，是鸿蒙至宝之中唯一一件可以增幅攻击力的至宝！

　　看到东皇太一成功了，红云很是欣慰，想起了他们两个在仙之界域的秘密交谈，可以说，红云布下的这个棋子，走的非常正确。

　　“都杀了？”红云看着通天教主问道。

　　“至尊说笑了，若不是都杀了，贫道又岂会有如此的境界。”通天教主没有一点的惭愧！

　　杀了老子与原始天尊，通天丝毫不惭愧，更加不会有什么负罪的心理，当初截教那么多的弟子，死于他们之手，他们可曾有过半分的愧疚，可曾想起，通天是他们的弟弟！

　　“那就好，你来对付鸿蒙，朕将那两个蝼蚁杀了！”红云淡淡说道。

　　以通天教主的实力，对付鸿蒙完全可以，不说斩杀，但是一定不会战败，即便是没有鸿蒙至宝，通天教主也不会败！

　　“鸿蒙道友，贫道初入九五，还请道友指点一二！”

　　刹那间，通天教主祭出天地人三剑，再加上他的青萍剑，只见万道霞光闪过。

　　四柄剑竟然变化了模样，成为了诛仙四剑的模样。

　　诛仙大阵瞬间布下，将鸿蒙笼罩其中！

　　亦正亦邪亦通天，诛天诛地亦诛仙！

　　无道与羽化看到突然出现的两个人，心中一惊，竟然都是九五至尊！

　　可是还没有等他们多想，红云已经出现在了他们面前，体内的伤势已经被意界修复，现在红云要杀生！

　　瞬间，一股帝皇威压出现，红云身上的紫红色帝袍更加的鲜艳了。

　　鸿蒙剑一出，红云率先攻击羽化老祖，此人修炼命运大道，不能多留！

　　无道与羽化老祖都知道他们现在是一体，只要是一个人死了，那么另一个人也活不下来。

　　当即，无道便是施展规则神器击向红云的后胸！

　　但是红云却不顾自己的防御，完全将防御交给了鸿蒙塔！

　　轰……

　　红云全力一击，化羽老祖又没有鸿蒙至宝，也没有通天教主那种大阵，岂能挡住红云的攻击。

　　一击之下重伤！

　　但是无道袭来的攻击，也让红云再一次重伤，不过现在红云已经没有忌惮，可以放开战斗了。

　　意界全面开启，他只要不死，都可以在十个呼吸内恢复！

　　在红云的接连攻击之下，羽化老祖的精气神开始萎靡，毕竟红云就攻击他，连缓口气的机会都没有，他不是红云，有着意界，可以随时恢复！

　　“红云，本祖乃是帝尊的恶念化身，你若是杀我，帝尊一定会现身杀你！”羽化老祖说出了惊天秘密！

　　这个消息，让无道一愣，但是红云却没有丝毫的感觉，因为他与帝尊迟早都要对上！

　　办完那件事之后，不是你死就是我亡！

　　所以，不要说帝尊的恶念，就算是帝尊的本体在这里，红云也要杀羽化老祖！

　　突然！

　　古元暴起，手持浑天斧，化为万丈之大，周身散发着八彩玄光，向羽化老祖劈下！


第一百八十二章 兄弟联合灭仙尊

　　古元所修功法乃是鸿蒙九转，这不仅仅是炼体的功法，更是一种可以直接恢复伤势的功法，古元休息了这么长时间，体内的伤势已经好了七七八八。

　　奋力一斧砍出，而羽化老祖根本就来不及躲闪，他本就在抵挡红云的攻击，哪里还能腾出手在抵挡古元的攻击。

　　浑天斧乃是鸿蒙至宝，羽化老祖仓促之下布置的结界根本就无法挡住浑天斧的攻击。

　　轰隆隆——

　　仿佛，这一击将虚无都要砍破一样，剧烈的轰鸣，好似空爆！

　　紧接着便是一下重击，砍在了羽化老祖的身上，虽然不是头颅，但却是左膀！

　　直接一劈两半，平面都是光滑无比，像是一个极具有艺术性的工艺品。

　　而红云手持鸿蒙剑，一剑将羽化老祖的头颅斩下，并且以无上帝皇之力，将头颅化为了粉碎。

　　第一个九五至尊殒落，并且还是帝尊的恶念！

　　无道看到这一幕，哪里还敢久留，忙即便是逃跑，可是古元又岂会让他逃了，手中的浑天斧化为百万丈，一斧斩下，拦住了无道的去路。

　　“无道，当初小爷就说过，你可以躲过小爷的攻击，但是我父亲一定可以杀你！”古元杀气腾腾地说道。

　　红云没有让古元失望，接下来的一击，鸿蒙剑刺穿了无道的心脏，但是攻击并未结束，一股玄之又玄的力量进入了无道的体内！

　　“红云，你是如何知晓本座的弱点的！”

　　感受着，红云用时间法则禁锢他的心脏，这让无道害怕了，因为他的心脏可以源源不断的治愈他的全身，这与神尊的不灭本源是一种性质！

　　可是红云一旦完全禁锢了他的心脏，再将他斩杀的话，那么他就无法抵挡了，唯有殒落一途！

　　“无道，朕前往过开元时期，并且与帝尊交流过，你应该知晓。”红云说到这里便不再说下去，而是涌动全部的时间规则，将无道的心脏禁锢！

　　“是帝尊？竟然是帝尊！我无道侍奉帝尊无数年，帝尊竟然想着要杀我，这是为什么？为什么！”

　　轰——

　　红云与古元都是向后退去。

　　无道竟然自爆了！

　　也幸好这是虚无，可以强烈压制无道的自爆能量，不然的话，以无道的自爆能量，完全可以将古元与红云重伤。

　　但现在他们两个也只是受了一点轻伤。

　　羽化老祖死了，无道死了，两个九五至尊都殒落了！

　　即便是强如九五至尊的存在，也有殒落的一天，这让红云更加向往帝尊之境的修为，恐怕只有成为了帝尊，才可以保全自己，让自己凌驾于万物之上！

　　“还有三十个呼吸，虚无之地就结束了，元儿你准备一下，若是东皇太一在最后的五个呼吸没有斩杀大罗仙尊，我们就一起动手！”红云冰冷地说道。

　　“是父亲！”古元应声道。

　　此时，东皇太一与大罗仙尊的战斗已经进入了白热化阶段，东皇太一仗着攻击力的增幅，丝毫不防御，让大罗仙尊无法凝聚杀招攻击东皇太一。

　　而东皇太一也没有办法聚力施展出必杀一击。

　　“三十个呼吸，本座若是想要离开，你根本拦不住，但是今后，本座会让你知晓得罪本座的下场！”大罗仙尊冷声说道。

　　东皇太一笑了，他从未如此的开心过，有人威胁他，好啊！

　　“兄长此时不出更待何时！”东皇太一大喝一声。

　　突然，一道火光从远处飞来，正是一只三足金乌，周身都是燃烧着鸿蒙神火，一张口，便是一道神火袭向大罗仙尊。

　　“孽畜！”

　　大罗仙尊连忙便是提起鸿蒙枪攻击袭来的三足金乌。

　　“二弟，你的攻击有些弱了，看为兄的神通！”帝俊大喝一声！

　　前来的三足金乌正是帝俊，他当初被帝尊使者带走，进入了那一片神秘的地域修炼，并且有着帝尊使者的照顾，现如今帝之规则与火之规则大成，成为了九五至尊！

　　要知道三足金乌乃是天地神兽，其攻击力之强大，根本就难以阻挡。

　　“锵锵~~”

　　一瞬间，金乌化日，一股剧烈的炎热出现。

　　大罗仙尊身上的衣衫瞬间粉碎，化为了灰烬，在这等的热量之下，就算是极品鸿蒙灵宝，也抵御不了！

　　大罗仙尊眼中露出惊骇之色。

　　“帝心剑莲！”

　　大罗仙尊连忙施展红云的攻击招式，一朵巨大的莲花出现在他的脚下，虽然比葫芦画瓢很像，但始终有些差距。

　　下一刻，帝心剑莲崩碎，无尽的水晶小剑四射！

　　而东皇太一这个时候已经聚力成功，完成了他得到鸿蒙拳套的第一次聚力。

　　一瞬间，鸿蒙拳套之上的五个神珠都是展现了无尽的光芒，一股带有毁灭气息的威压席卷方圆百万里。

　　此时，就连红云与古元都感觉到了这攻击的可怕！

　　九五至尊的攻击，可以增幅十倍，这是什么概念，虽然不是帝尊，但其攻击力怕仅次于帝尊了！

　　轰隆隆……

　　一瞬间，虚无之地竟然出现了一丝裂缝，虽然只是一丝，但除了帝尊之境，谁能够做到这一点，怕是连红云都无法做到！

　　这一丝虚无裂缝向大罗仙尊游荡而去，而东皇太一的攻击也是打了过去。

　　轰——

　　恐怖的余波，让所有的大能都是施展了防御神通，即便是如此，都倒退了数步。

　　而诛仙大阵受到这种波动，竟然从外破开了，鸿蒙出了诛仙大阵看到面前的一幕，震惊了！

　　这难道是帝尊的攻击！

　　待到余波散尽，虚无之中再无大罗仙尊的身影，有的只是平躺在那里的鸿蒙枪。

　　“大哥，这枪给你。”东皇太一随手将鸿蒙枪交给了帝俊。

　　随后东皇太一来到了红云的面前，笑着说道：“至尊，我这个棋子，勉强还行吧！”

　　红云点了点头：“很不错，朕很意外，你回头找元儿尝试一下，看看能不能修炼鸿蒙九转，到时候你虽然不是帝尊之境，但你的防御与攻击都会无限接近于帝尊之境！”

　　“多谢至尊成全。”东皇太一大喜，他可是知晓古元的鸿蒙九转何等的厉害！


第一百八十三章 修道的尽头，终成帝尊

　　因为东皇太一的攻击，导致了通天教主的诛仙大阵被破，鸿蒙出现之后，下一刻便是祭出了鸿蒙金榜，上面闪烁着强大的光芒。

　　瞬间，通天教主被这光芒给笼罩了，极为强大的光束照在了通天教主身上，让那个通天教主无法动弹。

　　紧接着，鸿蒙便是施展了大神通，攻击通天教主，规则神器显化，向通天教主刺了过去。

　　“找死！”古元手持浑天斧向鸿蒙劈了过去。

　　而帝俊，还有东皇太一，以及红云都是向鸿蒙轰击了过去。

　　原本，红云以及打算放过鸿蒙，可是鸿蒙竟然想着要杀通天教主，这让红云怒了！

　　轰隆隆——

　　四位九五至尊的攻击打在了鸿蒙的身上，让鸿蒙瞬间重伤，紧接着，帝俊手持鸿蒙枪，一枪将鸿蒙定在了虚空！

　　“大哥！”

　　林雷与秦羽都是大喝了一声，可是却没有了回应，因为鸿蒙的身躯开始虚化，逐渐的变成了一朵三十六品鸿蒙青莲，然后化为了灰烬！

　　鸿蒙的本体竟然是三十六品鸿蒙青莲，这让红云一惊，这虽然不是鸿蒙至宝，但绝对强于鸿蒙至宝！

　　不过已经化为了灰烬，没有必要后悔了。

　　就在鸿蒙死了之后，时间表之上的倒计时，刚刚好结束了。

　　一个个身影都是化为了光束离开了虚无之地。

　　红云没有说错，这一次虚无之地绝对是惨烈至极，只有十二个大能出来了。

　　红云，古元，通天教主，东皇太一，帝俊，林雷，秦羽，荒天帝，星空大帝，还有三个无上至尊。

　　不过他们现在是无上至尊，可已经得到了紫色的无敌气息，成为九五至尊只是时间问题。

　　林雷，秦羽，荒天帝，成为九五至尊，也只是时间问题。

　　但是星空大帝却是没有机会了，到了鸿蒙界，古元便出手将星空大帝斩杀，干净利落，只是一斧子的事情。

　　这一次道主没有进入虚无之地，算是逃了一命，但逃得了一时，却逃不了一世！

　　轰隆隆——

　　天门坍塌了，万古苍穹也在坍塌，从此之后，鸿蒙界再无万古苍穹，虚无之地也将无法进入！

　　红云等人看着这一切，他们都知道，一个时代要终结了，而这个时代的终结者便是红云！

　　“红云，朕与元古在虚无等着你，你尽快赶来！”

　　一声威严的声音在整个鸿蒙界响起，正是帝尊的声音！

　　“帝尊真的还活着！”

　　“帝尊活着！红云又是谁？”

　　“帝阁的帝主红云，竟然得到了帝尊的召见！”

　　“不，似乎元古帝尊也还活着！”

　　整个鸿蒙界的生灵都开始议论了起来，进入虚无之地的大能很多，但没有进入虚无之地的大能也不少！

　　鸿蒙界一个神秘的地方。

　　一个中年，一个青年。

　　“大人果然活着，他们那么强大，怎么可能会殒落！”

　　这两人正是两大帝尊之境的使者，不过他们也已经很多衍纪没有见过两个大人了！

　　陡然，在他们的面前出现了一个虚影，正是帝尊的虚影。

　　两个使者都是恭敬的跪拜了下来，神色激动无比，他们看到了帝尊！

　　而元古帝尊使者也是激动不已，毕竟这么以来，他的主人也没有殒落！

　　“拜见帝尊！”

　　“一个纪元之后，红云会前往虚无，你们将帝阁以及帝阁的所有人都灭了，重启新的时代！”

　　帝尊威严地说道。

　　两个使者都是心惊无比，帝尊这是什么意思！

　　从红云一路走来的情况，好像都是帝尊赐给的机缘，这完全就是帝尊在培养红云啊！

　　为什么又要杀红云的亲人呢？

　　“朕的话没有听到吗？”

　　帝尊的声音变得冰冷起来。

　　两个使者连忙应声道：“谨遵帝尊法旨！”

　　帝尊的虚影消失。

　　两个使者的眼中都是露出了凶光，帝尊的吩咐，他们必须要尊崇，那么只能么了帝阁了！

　　他们两个都是九五至尊，但是他们又比九五至尊高出很多。

　　可以说他们的攻击可以比拟东皇太一聚力之后的攻击，防御的话，相当于古元修炼鸿蒙九转的防御。

　　所以他们想要杀九五至尊很容易！

　　红云回到了帝阁便进入了意界修炼，他得到了鸿蒙心果，必须尽快服用炼化。

　　在短时间成为帝尊之境！

　　将鸿蒙心果拿出，一种玄之又玄的能量浮现在上面，红云没有丝毫的犹豫，直接服了下去。

　　鸿蒙心果入口即化，一股暖洋洋的能量竟然红云的体内，然后开始侵蚀着红云身躯的每一处地方。

　　并且，此时意界也在发生变化。

　　可以用肉眼看到意界在变大，非常的迅速，照这种情况，怕是用不了一个纪元，中千世界大小的意界，就会成为大千世界！

　　到那个时候，意界完全可以比拟鸿蒙界，甚至超出了七界。

　　本以为服下了鸿蒙心果之后，还需要修炼什么，可是红云发现，他根本什么都不需要做，只需要在这里静静的坐着就好了。

　　鸿蒙心果的力量会自动帮助红云提升境界！

　　红云不知道的是，在这鸿蒙界，不，是开元时期，帝尊也不是靠修炼而达到的帝尊之境，也是服用了鸿蒙心果。

　　而元古帝尊也是服用了鸿蒙心果，不然的话，根本就无法从九五至尊成为帝尊之境！

　　若是说帝尊是一种境界，那么还不若说，是鸿蒙心果改造之后的状态！

　　因为帝尊的本质与九五至尊一样，但是被鸿蒙心果改造之后，就会得到一种生命的升华。

　　如帝尊与红云，他们的升华是来自于意界的升华，他们可以直接借助意界攻击！

　　帝尊用整个鸿蒙界攻击，或者防御，谁能够挡得住，谁又能破得了帝尊的防御？

　　而红云也是如此，他的意界提升到鸿蒙界这个层次的时候，那么他就如同帝尊一样！

　　至于元古帝尊的话，有些特殊了，他的是直接升华的自己的生命，让他的力量与肉身得到了升华！

　　让他的力量与防御都达到了帝尊的层次，或许这就是力之大道与鸿蒙九转！

　　一个纪元的时间，转眼即过！

　　意界化为了大千世界大小，红云的实力达到了一种巅峰状态，在他的潜意识之中，他似乎走到了修炼的顶端，前面意界无路可走了！

　　一步踏出，出现在了帝山之上。


第一百八十四章 红云大“盗”（大结局）

　　红云已经达到了那种返璞归真的地步，根本不需要任何的敛息，他的身上已经没有了任何的修为波动。

　　但是哪一种帝皇的威压越来越重。

　　“所有人都来大殿。”红云的声音，在整个蓬莱一脉的心中响起，还有红云的那些好友。

　　之后，红云便是来到了大殿，而守护大殿的侍卫看到红云，连忙便是跪拜了下来。

　　“拜见帝主！”

　　红云进入了大殿，然后坐在了帝台之上的宝座之上，静等那些亲人，弟子，好友前来。

　　后土第一个走进了大殿，红云下了帝台，牵着后土的手一步一步的走到了帝台，然后并肩而坐。

　　“云，不去可以吗？”后土担忧无比的看着红云。

　　红云笑了笑，拍了拍后土的玉手，事宜她放心。

　　逐渐的，蓬莱弟子都是缓缓的进入了大殿，而洪荒的大能也都是走了进来。

　　红云看着下面的大能。

　　道羲，古元，小曦，张有人，敖良辰，孔宣，玄君，云霄，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，东皇太一，通天教主，帝俊，杨戬……

　　可以说与红云有关的人都已经来到了大殿之上。

　　“拜见（父亲，师尊）帝主！”

　　红云笑着一挥手，将所有人都是扶了起来。

　　“朕要前往虚无了，有些事情交代一下。”红云看着这些大能说道。

　　道羲站了出来，看向红云说道：“父亲可不可以不去？”

　　在场的大能都知道了红云去虚无做什么，而且也明白了这一次红云前往虚无有多危险。

　　“朕不去虚无，帝尊与盘古会联合对付朕，若是朕前往虚无，做完了那件事之后，只需要与帝尊大战即可，所以，朕别无选择。”红云有些无奈，非去不可！

　　“帝主，你为什么要与帝尊大战，难道不能共存？”天泽至尊有些疑惑的问道。

　　对于红云的这等境界，天泽至尊很不明白，他们到底在争什么？

　　“天无二日，帝皇更是独一无二！”红云负手而立，眼中尽是无尽杀机。

　　一股帝皇气势从红云的身上散出，让所有的大能都感觉到了那种唯我独尊，天地唯我的气势！

　　红云虽然没有了修为的气息，但是他们都知道，红云已经达到了修道之巅，帝尊之境！

　　“帝主，你有几成胜算？”通天教主问道。

　　“五五之数！”红云没有多说，也没有妄自菲薄。

　　同样的境界，红云不弱于任何人，大罗金仙的时候红云说过，今日，红云还是如此！

　　红云身边的后土不由的心中一紧，抓着红云的手，不由的出了冷汗。

　　“不要担心，朕是不死的存在。”红云自信地说道。

　　身为帝皇，自信还是有的，虽然这一次很艰难，但应该也不会太艰难！

　　“父亲你什么时候回来？”古元问道。

　　“万年时间，为父若是胜了，必定会回来。”

　　说完之后，红云不等他们多说，又继续说道。

　　“今后帝阁由敖良辰执掌，朕离开之后，他便是新的帝主，蓬莱一脉与帝阁都必须听从敖良辰的法旨。朕在走之前，会将该杀之人全部杀了。”

　　“云。”后土眼中侵红，看着红云。

　　“等朕回来。”红云说了一声，便消失在了帝山。

　　……

　　鸿蒙界的一处空间之中，红云的身影出现。

　　“你是红云！”

　　两个使者看向突然出现的红云，都是一惊！

　　因为他们正在准备怎么灭了帝阁，毕竟时间到了，红云要离开鸿蒙界了，可是他们想不到红云竟然会出现在他们的这里！

　　“是朕。”红云平淡地说道。

　　“红云大人，不知您来此有何贵干！”

　　跟在帝尊身边多年，他们自然知晓帝尊之境的气势，也知道红云如今已经成为了帝尊之境，已经不是他们能够抗衡的了！

　　“杀你们。”红云好像再说一件极为简单的事情，然后伸手虚空一抓，将两个使者抓在了手中。

　　轻轻一用力。

　　嘭——

　　两个使者都是化为了虚无，永远的消散。

　　做完了这件事之后，红云又一步踏出，来到了道之界域，眼中精芒一闪，一股玄之又玄的力量将道主摄到了眼前。

　　“道正拜见红云帝尊。”道主看到红云，忙即便是跪拜了下来。

　　“你倒是拿得起放得下。”红云淡淡一笑。

　　“红云帝尊说笑了，我不过一蝼蚁，哪里敢于您作对。”道主恭恭敬敬地说道。

　　“嗯，既然如此，朕也饶你一命。不过活罪难逃，罚你入轮回吧！”

　　说完，大手一挥，一个空间隧道出现在红云的面前，直接连接七界的位置！

　　道主在红云的金口玉言之下，化为了血雾，一道真灵进入了七界，然后入了轮回。

　　而红云做的这一切，身处在七界的任何大能都感觉不到，仿佛什么事情都没有发生过！

　　帝尊之境所拥有的力量简直太过匪夷所思，只要是红云愿意，他便可以一步踏入时空，回到过去，或者进入未来。

　　不过，红云没有将那些死去的大能复活，已经死去了复活也无意义。

　　下一刻，红云出现在了一个大千世界之中，这是一个魔法的世界，而天主羲和与昊天都在这里。

　　“昊天不尊朕之令，没有轮回十二万九千六百世就恢复记忆，死不足惜。”

　　红云的话音一落，正在神殿之中的昊天感觉到了一种死亡的心悸感，逐渐的他看到了自己的下半身在虚化，慢慢的失去了意识。

　　而羲和则是出现在了红云的面前。

　　“没想到圣主没有将你斩杀，你真是好命。”羲和看着红云冷声说道。

　　红云轻轻一叹，说道：“羲和，你错恋朕，此乃祸根，朕消除的祸根，让你重新入轮回，将来可证九五至尊之位！”

　　“红云你没有权力剥夺我的记忆！”

　　羲和疯狂的咆哮，可是逐渐的，羲和的意识海成为了一片空白，一滴眼泪留下。

　　羲和化为了一道光芒进入了七界轮回！

　　红云已经用了改命之法，让羲和来世成为九五至尊，算是这一场错恋的补偿！

　　随后，红云轻轻的一划，空间破碎，紧接着便是虚空破碎，出现了虚无。

　　狂暴的虚无之气想要溢出，却被红云定在了原处，随后，红云直接从这方大千世界进入了虚无，达到了帝尊之境，让红云有一种感觉，那就是无所不能！

　　只要是他想，那么就可以做到任何的事情！

　　虚无，无尽的虚无，与当初进入的虚无之地有很大的差别，这里的虚无或许才是真正的虚无。

　　进入其中，就连红云如今的境界也需要连忙施展规则防御，不让那些虚无之气靠近。

　　即便是如此，他的防御也在同化，这让红云不由的感慨，原来在虚无之中，帝尊之境也无法阻挡全部的虚无之气。

　　不知道在虚无之中走了多长时间，可能是万年，可能是百年。

　　一个巨大的祭坛出现在了红云的面前。

　　方圆万丈，四个角都有着一头神兽镇压，分别是神龙，凤凰，神象，魔猿！

　　而在中间，则是一方巨鼎，鼎中有着一道光柱，射向无尽虚无。

　　这道光柱似乎有着无穷威能，要打破这无尽的虚无空间。

　　虚无不知何时出现，亦不知何时毁灭，总之虚无衍化开元，开元衍化鸿蒙，鸿蒙衍生混沌。

　　红云不知道帝尊与盘古为什么要打破这虚无，但似乎他们没有成功，虚无并没有被打破，似乎这光柱的力量还不够！

　　突然！

　　祭坛之上出现了两个虚影，正是帝尊与盘古大神，而他们的模样都与红云非常的相似，有着至少九成以上的相似度。

　　若不是因为身穿的服饰不一样，恐怕就连红云自己分不清。

　　“你来了。”帝尊威严的声音响起。

　　“朕来了，要怎么做，说！”

　　红云的话，很简单，没有半句废话！

　　对于帝尊的话，红云心中只有杀心，因为他想活下去，他的妻子还在等着他！

　　虽然说，帝尊成就了红云，但帝尊却是有着目的，不然的话，也不会费尽心机将红云从地球弄到洪荒！

　　而在帝尊的心中，红云不过是一个棋子，一旦利用了之后，随时都可以丢弃。

　　但现在红云已经达到了一个让帝尊无法随意丢弃的地步，红云完全可以与帝尊抗衡了。

　　“顺着光柱上来，自然会明白一切。”帝尊的声音再一次响起。

　　红云走到了祭坛之上，看着盘古大神的虚影点了点头。

　　然后便是飞上了光柱的尽头。

　　红云看到，帝尊与盘古大神在维持着一个光球的运转，而光球在攻击着虚无，似乎要将虚无打破，看看虚无之后是什么！

　　“想要打破虚无，见证修为尽头，只有三位帝尊之境才可以打破，红云现在你应该明白怎么做了吧！”帝尊淡淡地说道。

　　红云冷笑了一声：“帝尊，你骗不了朕，打破虚无之后，是什么，告诉朕吧！”

　　“哈哈，帝尊，本座早就跟你说了，你骗不了红云，虚无之后是什么还是告诉红云吧！”盘古大神大笑了一声。

　　实际上，盘古大神能够成为帝尊之境，也是帝尊暗中的安排，不过盘古大神却是走了另一种方向，完全区别于帝皇大道。

　　帝尊的脸色深沉，在他的心中，知晓秘密的人，自然是越少越好。

　　“破开虚无之后，便会出现永恒之果。”帝尊沉声说道。

　　不用说，红云也明白了永恒之果代表着什么，也明白了帝尊怕还不是修道的尽头！

　　服用了永恒之果，估计红云的意界便会成为永恒世界，而红云的境界也将会成为永恒之境！

　　盘古大神修炼的方式不一样，服用了永恒之果，应该是让他的肉身，力量，元神合一，成为永恒之境，然后便可以开辟永恒世界。

　　“怎么做？”红云淡淡说道。

　　他们三个是同时攻击，还是用这个光球攻击，这自然需要一个章程。

　　“既然你来了，那么我们各自施展最强一击，打破虚无。”

　　说完之后，帝尊便是收回了力量，而盘古大神也是收回了力量，光球瞬间破碎。

　　“百年之后，一起攻击。”帝尊威严地说道。

　　然后便开始恢复状态，盘古大神也是如此，只有最佳的状态才可以破碎虚无，并且，破碎虚无不是最重要的，夺得永恒之果，才是重中之重！

　　无论是哪一个，都是想要得到永恒之果，可是永恒之果只有一个，平分是不可能的！

　　所以他们要保持巅峰状态，破开虚无之后，便是争夺永恒之果，他们必须要做好最充足的准备！

　　红云没有在说话，盘膝而坐，还有百年的时间，他的最后一招，也是时候完善了，在五千万年前，红云边完善他的底牌，到了现在总算要完善成功了。

　　百年的时间，很快！

　　对于他们三个来说，就是眨眼的功夫，三人的状态都是恢复到了巅峰。

　　“朕起誓，在永恒之果没有出现的时候，绝对不会对盘古与红云下手，若违此誓，烟消云散！”

　　“本座起誓，在永恒之果没有出现之前，绝对不会对帝尊与红云出手，若违此誓，烟消云散！”

　　红云看着帝尊与盘古大神都是立下了誓言，便知道，他们也是很担忧突然下黑手。

　　于是，红云也是立誓道：“朕起誓，在没有永恒之果，出现之前绝对不会对帝尊与盘古出手，若违此誓，家破人亡，蓬莱一脉所有弟子死绝，妻儿灰飞烟灭，朕烟消云散！”

　　红云这誓言不可谓不歹毒，帝尊与盘古都是看向了红云，毕竟祸不及妻儿，红云竟然立下了如此的毒誓。

　　“朕认为你们二人的誓言有些轻，这样，朕很不相信你们二人。”红云沉声说道。

　　“攻击！”

　　“逆苍生！”

　　帝尊大喝一声，当即显出了帝皇真身，帝皇大道凝聚而成的神剑，向虚无攻击而去。

　　“归元一斧！”

　　盘古大神也是施展力之大道凝聚的巨斧，对着虚无砍了过去。

　　“帝心怒！”红云施展单体最强攻击，当然，这一次红云没有施展鸿蒙剑，因为他这个境界，鸿蒙剑有些弱了！

　　同样的，红云也是用出了帝皇大道凝聚的神剑。

　　随后，红云心中暗自的数了起来。

　　“一个呼吸，两个呼吸……”

　　三个呼吸一到，红云当即施展他最强底牌。

　　“帝皇印！”

　　瞬间在虚无之中出现了两座大印，万丈之大，向盘古大神与帝尊撞了过去。

　　而这个时候，虚无已经破开，在无尽的光明之中，一颗果子出现在了其中。

　　红云以最快的速度进入了无尽光明，瞬间，虚无合并，一切消散！

　　而帝尊与盘古大神都在全力抵抗红云的帝皇印，看到红云与虚无裂缝一起消失，顿时都是怒了！

　　轰隆隆——

　　红云用平常的攻击攻击虚无，然后用最强的攻击，打向了帝尊与盘古！

　　而且帝尊与盘古都是施展了最强攻击打向了虚无，根本来不及防御红云的攻击。

　　在一瞬间，都是被帝皇印击成了重伤！

　　“无耻之辈，破坏誓言，不仅仅自己殒落，所有与他有关系的人都要陨落！”帝尊大怒。

　　谋划了六百多个衍纪的成果，竟然因为红云而毁于一旦，也幸亏红云违背誓言，也要死。

　　“想不到这厮心境如此不佳，可怜他的亲人都要陪着他殒落！”盘古也是有些叹息。

　　更让人叹息的是，因为红云的缘故，让他们还需要在一个纪元，甚至一百个衍纪。

　　“哼，红云死了就死了，他的儿子李凡绝对不能死，让他来代替红云，接下来让他成为帝尊之境，再重新打破虚无！”帝尊脸色深沉似水。

　　而就在这个时候。

　　“省省吧！朕还没有殒落。”

　　红云出现了，正拿着永恒之果细嚼慢咽着，很是享受，并且红云身上的气息也发生了巨大的变化。

　　“红云你找死！”帝尊当即便是施展最强大的攻击打向了红云。

　　而红云似乎没有看到一眼，还是津津有味的吃着，当帝尊的攻击距离红云还有一丈的时候。

　　红云伸出了手指，轻轻一弹，帝尊的攻击消散，并且帝尊被弹飞了万丈，再度重伤！

　　而这个重伤连意界都无法愈合！

　　“你成功了！”盘古大神看着红云震惊地说道。

　　“算是吧，这种感觉还不错，多谢帝尊的照顾。”红云笑着说道。

　　“怎么可能！你明明立下的誓言，为什么你没有殒落！”帝尊不甘的怒吼！

　　“朕说了，在没有永恒之果，出现之前不对你们动手，可没有说在永恒之果没有出现之前，朕看你在虚无待了这么长时间脑子都秀逗了！”

　　红云紧接着说道：“既然如此，你就重新入轮回，好好的补补脑子。”

　　一挥手，帝尊连反抗之力都没有，变化为了灰烬，一道真灵进入了七界之中。

　　而红云给帝尊定下的命格是李凡的宿敌！

　　没有永恒之果，当然可以出手了！

　　盘古看着红云，眼中露出了敬佩，虽然方法不怎么样，但成功了！

　　帝尊谋划了六百多个衍纪啊！

　　竟然被红云盗走的成果！

　　……

　　万年已过，但是帝山之上还是站满了人，他们都是在等着红云的归来。

　　一万年过去了，两万年过去了……

　　十万年过去了！

　　等的人越来越少了，最后只剩下了蓬莱一脉以及红云的那些好友。

　　突然！

　　后土等人都是看到了一个身影出现在了天空之上，那是一个伟岸的身影！

　　这个身影的出现，好像整个鸿蒙界都黯然失色，天地间只有这一道伟岸的身影！

　　“云！”

　　“父亲！”

　　“师尊！”

　　“帝主！”

　　……

　　所有的人都是露出了兴奋的神色，眼神之中充满了激动！

　　（全本完）
