

《法宝修复专家》

作者：茫茫云海


内容简介：

　　“专修各类法器、宝器，精修灵器、道器，只要你拿得出……就算是仙器也修给你看！！”

　　玩虚拟游戏时，林风带着刚学会的一项副职业技能穿越异界。

　　在这强者无数的修真世界，得到逆天技能的小散修又能闯出怎么样的一段波澜壮阔的精彩人生呢？

作者标签：

　　爽文、穿越、扮猪吃虎、修复、林风


第一卷 青云城小散修


第001章 林风

　　“嗷！！”

　　随着一声惨叫，一头半人多高的棕色巨狼无力地倒在了地上，然后化作一团白光消失不见，留下几枚闪着微光的铜币，几瓶药水，一张狼皮，以及一本古旧的书册。

　　“咦？！这是……技能书！！”

　　林风双眼放光，欢呼了一声，一个箭步冲上去，将那本技能书抓在了手中。

　　技能书啊！没想到只是击杀一个5级的小BOSS，居然就爆出来了一本技能书！

　　林风玩儿这款新发布的名为《魂师世界》的虚拟游戏才不过半天而已，自身等级也才刚好8级，根本还一个技能都没有，根据官方介绍，游戏中技能书的爆率可是非常低的，想不到自己运气居然这么好，不仅在独自练级时遇到了一头小BOSS，而且还爆出来了一本技能书。

　　连地上的其他东西都顾不得去捡，林风迫不及待地看向了手中的技能书。

　　“《装备修复术》，学习后可获得副职业‘装备修复师’，可修复装备。”

　　“是否学习：是/否”

　　一块小小的透明虚拟面板出现在了林风眼前，让他神色一喜：“不是战斗技能，而是副职业技能？嗯，不错不错！这才刚开服呢，我就得到了副职业了，不知道是不是第一人呢？嘿嘿……”

　　当即，林风就毫不犹豫地选择了‘是’，下一秒，那技能书便化作一道白光涌入了他体内。

　　打开属性面板，‘副职业’一栏已经点亮，其中也多了一项新的技能。

　　“装备修复术（学徒级）”

　　“技能经验：0/100”

　　“说明1：当前可修复白色装备。”

　　“说明2：技能等级分为学徒级、入门级、大师级、宗师级、神匠级。（提示：技能等级越高，就能修复越高等级的装备，而且会有更多意想不到收获，努力升级吧！！）”

　　看完了技能介绍，林风当即就迫不及待地想试试了，想了想，他低头看向了自己左手上的那一柄两尺长的铁剑。

　　“名称：铁剑。”

　　“品级：白色。”

　　“装备要求：无。”

　　“攻击力：15。”

　　“耐久度：5/10。”

　　“说明：这只是一把普通的铁剑，毫无特点。”

　　这只是一把普通的新手铁剑而已，林风用它杀了半天怪，耐久度已经只有一半了。

　　看着铁剑，林风心念一动。

　　“装备破损度：50%。”

　　“修复所需材料：凡铁。”

　　“是否修复：是/否”

　　立即，林风眼前又出现了几条信息。

　　“呃，还要材料啊……”林风微微皱眉，看了一眼自己的背包，里面倒有几块之前杀怪掉落的凡铁，白色材料。

　　“修复。”

　　随着林风心中命令下达，就见他手中那铁剑上光芒一闪，同时他背包中的凡铁数量少了两块，此外，林风还发现自己的魔法值也消耗了10点。

　　再看手中的铁剑，发现其耐久度果然已经变成了10/10，随后林风又看了一下技能版面，发现技能经验也变成了3/100。

　　“嗯，还不错！至少以后都不用花钱去铁匠那里修复装备了，而且，还可以帮别人修复装备，这也是一条不错的生财之道哇！特别是在副本中没办法回城修复的时候，这个技能更是作用甚大，嘿嘿，发财咯……”

　　试验完这《装备修复术》之后，林风整个人都有些飘飘然了起来，兴奋不已。

　　“嗯？怎么回事？”

　　正在林风自顾自得意时，他突然浑身一个激灵，感觉到似乎有什么不对，错愕地看向了四周。

　　他突然发现，不知何时起，周围的景物居然开始扭曲抖动了起来，就仿佛电流信号不稳一样。

　　“难道是游戏卡了？还是游戏仓出问题了？停电了吗？”

　　林风眼中闪过一丝疑惑，他本能地感觉到似乎情况不妙，正打算下线看看，可就在这时……

　　“咔嚓……”

　　耳边似乎响起了一声轻微的破碎声，然后林风就难以置信的看到，周围的所有景物，都如同玻璃一般碎裂了开来，随后他只觉眼前一黑，好似身前出现了一个黑洞，将自己的灵魂瞬间卷入了其中！

　　然后，林风就彻底失去了知觉了……

　　……

　　……

　　月云大陆，东龙洲，南部夏国境内，青云城。

　　虽说位于夏国境内，但青云城却并非归夏国管理，因为这座城并不是凡人城市，而是一座修真城，名义上，属于四级宗门‘碧泉宗’的附属修真城。

　　虽然青云城在月云大陆的众多修真城中只能算最低级的，城中甚至连一个金丹修士都没有，但却的的确确是一座修真城——低阶修士的聚集地。

　　时值傍晚，夕阳的余辉中，一个身穿粗布麻衣的青年身形有些孤单地走在繁华的街道上，似乎对周围的一切都不怎么在意。

　　身高一米八左右，体形略显消瘦，齐额短发，面容不算英俊，但还算耐看，虽然神色有些疲惫，但眼神清澈，是一个能给人不错的第一印象的人。

　　青年的名字，叫做‘林风’，乃是这青云城中，一个毫不起眼的小散修。

　　“终于是存够十颗下品灵石了，今晚就可以再尝试一下冲击练气四层了……”

　　林风下意识地抬手摸了摸怀里，好像生怕怀中的东西掉了似的，眼中有些期待和兴奋，可也有一丝失落和无奈。

　　——只不过是进阶练气四层而已，对别人来说只要灵石够了就轻而易举的事情，他三个月前却是失败了一次，又用了足足三个月的时间，终于又凑齐了十颗下品灵石，也不知道这一次能不能成功……

　　“也许，我真的根本就不是修真的料……”

　　想到自己修炼的艰难，林风嘴角不禁露出一丝苦涩，他抬手摸了摸胸前，感受到那挂在脖子上的某物的轮廓时，他眼中又透出了无比的坚定之色。

　　“不要气馁！！哪怕付出比别人更多十倍的努力，也一定要成功！只有拥有足够的实力，才能追寻爹娘的下落！！”

　　心中坚定地想着，林风不自觉地加快了脚步，拐进了街道右侧的一条小巷，往自己的住处走去。

　　小巷之中很是安静，走进去之后，就好像和外面繁华的街道隔绝了一般，若是普通人走在里面的话，甚至会觉得有些阴森，不过这条路林风走了无数次了，倒是不怎么觉得，只是低头快步走着。

　　不过走着走着，他却突然停了下来，有些错愕地看着前方。

　　——两个面色不善的青年，挡在了去路上。

　　打劫！

　　脑中瞬间出现了这么一个词，林风微微皱眉，转身想走。

　　可是他转身之后，却又愣住了——身后居然不知何时也出现了一高一矮两名男子！

　　林风心中顿时一沉，侧过身，背靠在了左边的墙上，看着四个渐渐逼近的人，强自镇定道：“你们想干什么？”

　　“哼！明知故问！”右侧两人中，其中一个身材高大的国字脸肌肉男狞笑一声，恶狠狠地道，“识相的就自己乖乖交出身上的东西，否则打断你的双腿！”

　　林风嘴角的肌肉微微抽了抽，犹豫了两秒，便忍着屈辱从怀中摸出了一个钱袋，直接扔向了那肌肉男，说道：“我的钱都在这里，给你们，让我走。”

　　“嘿！还算识趣。”那肌肉男得意的笑了笑，抬手接住钱袋，却看也不看，而是依旧紧紧盯着林风，冷笑道，“不过，你以为老子只是为了你这点银子才在这里等你这么久的吗？少给老子装傻！把你怀里的灵石交出来！”

　　“……”

　　林风的瞳孔微微一缩，眼中闪过一抹怒火，可是依旧被他强行压了下去，他缓缓伸手入怀，拿出了三颗鸡蛋大小的白色晶石，握着晶石的手都几乎发白了，但理智告诉他就算自己反抗也只能换来一身伤而已，所以只是瞬间迟疑之后，他就又一挥手将三颗下品灵石扔了出去。

　　“哈哈！算你小子识相！倒是省得老子亲自动手了。”肌肉男眼中顿时露出喜色，抬手接住了三颗灵石，看了一眼之后，大笑着揣进了自己怀中。

　　“……”

　　林风双拳握得死死的，指甲几乎都刺进了肉里，眼睁睁看着自己辛苦工作一个月换来的灵石被对方收起，无论他再怎么强忍，眼中还是露出了一抹怨毒和仇恨……

　　“嗯？”那肌肉男眼中突然冷光一闪，竟然敏锐地察觉到了林风的神色，接着他突然毫无征兆地右手一甩！

　　“啪！！”

　　林风只觉眼前一花，甚至没来得及反应，右脸颊上就传来一阵火辣辣的感觉，一个清晰的掌印出现在了他的右脸上。

　　林风心中惊骇，自己练气三层的修为虽然在修士中只能算是垫底，但是体质反应力等相比普通人还是超出许多的，可居然根本就没有看清这肌肉男的动作，这就表明——这肌肉男的修为超出他许多！

　　正惊骇间，林风突觉胸前一紧，却是被那肌肉男直接抓着衣领提了起来，他惊恐中想要挣脱，却感觉对方的手臂好像铁钳一般，根本挣脱不了。

　　“你不服？！”

　　耳边传来肌肉男恶狠狠的声音，林风看到了对方眼中闪烁的凶光，顿时一惊，停止了挣扎，咬着牙低声道：“没……没有……”

　　肌肉男戏谑地看着林风的表情，突然哈哈一笑，右手一甩，林风只觉一股大力涌来，整个人就被甩了出去，撞在了身后的墙上，然后又摔落在了地上。

　　而在肌肉男将林风扔出去的时候，林风的衣领被扯开，一根细绳被肌肉男的手指带了出来，然后由于林风被甩出而被扯断，一个小小的东西在空中划出一条弧线，滚落在了地上。

　　却是一枚样式古朴的黑色戒指。

　　……

　　“孬种！！”

　　林风耳中传来那肌肉男不屑和嘲讽的声音，他眼中闪烁出一抹暴戾之色，但终究还是又一次强忍住了。

　　“嗯？”

　　可是紧接着，林风却是脸色一变，似有所觉地低头看了一眼自己的胸前，然后眼中顿时露出了无比惊恐的神色！

　　“咦？”

　　正在此时，林风又听到那肌肉男轻咦了一声，抬头看去，却正好见到对方弯腰从地上捡起了一枚黑色的戒指！

　　“不！！还给我！！”

　　刹那间，林风整个人就仿佛受到了莫大的刺激一般，猛地从地上弹起，冲向了那肌肉男，同时伸手想要抢回对方手中的戒指。

　　他这突然的变化，甚至将面前那四人都吓了一跳，不懂眼前这个‘孬种’为什么突然发疯——连灵石被抢都能忍下来，却为了一枚小小的戒指而如此失控？

　　“哼！！”

　　虽然心中惊讶，但那肌肉男眼中随即就露出了一抹厉色，不屑地冷哼一声，闪电般一抬脚，就将冲过来的林风踹出了数米开外。

　　踹开了林风之后，肌肉男这才低头看向了手中的戒指，这一看之下，他顿时神色一凝，随后双眼瞪大，露出了难以置信的神色。

　　“这是……纳物戒？！竟然是纳物戒！！哈哈！你居然有纳物戒！”随后，肌肉男眼中就露出了狂喜难抑的神色，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“还给我！！”

　　听到对方的大笑声，从地上爬起的林风整颗心如坠冰窟，一声嘶吼，发疯一般又冲了过去！

　　“找死！！”

　　这次不用肌肉男动手，他旁边的那个矮胖的‘小弟’就狞笑一声，一拳打在林风的胸口，将他轰飞了出去。

　　“还给我！！”

　　可是，林风就仿佛着了魔一样，再次爬起，又冲了上来！

　　“嘭！！”

　　这次是另外一个高瘦的男子出手了，他的修为同样是练气三层，一拳轰出，却是不偏不倚正打在了林风的太阳穴上，足足将他打飞了近十米，落地之后却是再无力爬起了，似是陷入了昏迷。

　　这时候，那肌肉男‘老大’才从惊喜中回过神来，他看了看手中的纳物戒，又看了看倒在地上的林风，眼中突然闪烁出了阴狠的杀意！

　　“老四，杀了他！！”

　　肌肉男神色有些狰狞地低吼了一声——原本以为只是抢几颗灵石而已，却不想对方身上居然还有纳物戒，这东西就算是筑基修士都不一定有，在练气阶层这样的底层圈中，更是无比珍贵的宝贝，未免之后有麻烦，他决定杀了林风灭口。

　　反正对方只是一个无亲无故的小散修，杀了也不会有什么大问题。

　　“是！大哥！”

　　那刚才打飞林风的高瘦男子略微一愣，随后反应过来，眼中也是凶光一闪，应了一声，从腰间抽出一把匕首，就朝着林风走了过去。

　　而就在这时……

　　“噼啪！！”

　　毫无征兆地，一道灰色的‘闪电’从天而降，直接披在了林风的身上！

　　“嘭！！”

　　一声沉闷的炸响，林风整个人都变得一片焦黑，一股黑烟从他身上升腾而起，甚至还有一股焦糊的气味散发而出……

　　“呃……”

　　这突然的变故，将那肌肉男等四人都吓了一跳，那‘老四’也停了下来，愣愣地看着‘被雷劈’了的林风。

　　“这，这……”

　　那肌肉男有些目瞪口呆，神色变得古怪起来，心中不禁想到：莫非这小子作恶比我还多？居然平白遭雷劈了……

　　“老大，他好像……死了？”

　　那‘老四’看着一动不动的林风，有些迟疑道。

　　肌肉男微微皱眉，仔细看了林风几眼，发现好像真的不动了——被雷劈了，应该活不了了吧……

　　也没有兴趣上前检查那焦黑的‘尸体’，肌肉男一挥手道：“走！！”

　　得到了一枚纳物戒，肌肉男生怕停留久了会被人撞见，急匆匆地带着三个小弟离开了。

　　……

　　四人很快消失在了远处的街道上，小巷中彻底恢复了死寂。

　　突然，一身焦黑被肌肉男等人认为已经死掉了的林风，左手手指微微动了动……


第002章 灵魂融合，两世记忆

　　天色擦黑，躺在小巷中的那个焦黑身影突然缓缓坐了起来。

　　焦黑的面庞上，睁开一双明亮的眼睛，只不过，其中却是透着茫然呆滞之色，站起身，如同行尸走肉一般摇摇晃晃地往小巷尽头走去。

　　幸亏天色昏暗，而且这条小巷本就没什么人经过，否则被人看见的话，多半会以为见鬼了。

　　林风根本就不知道自己是怎么回到家的，推开房门之后，他甚至连门都没有关，径直走到床前，然后一头栽了下去……

　　……

　　恍惚中，林风做了一个很长很长的梦——或者说，是‘两个’。

　　其中一个梦里，自己是地球人林风，在孤儿院长大的一个无亲无故的孤儿，成年之后，就开始了自力更生的生活。

　　没学历没特长的他，只能做些最简单的工作维持生活，不过因为独自一人，可谓‘一人吃饱全家不饿’，再加上他没有什么大理想大抱负，生活简单，却也甘之如饴。

　　‘今天’，年满二十岁的他用大半的积蓄给自己买了一个游戏仓作为‘生日礼物’——那是一款新发布的，震憾全世界的号称‘虚拟现实’、‘第二人生’、‘热血与梦想的世界’的全新虚拟游戏。

　　进入游戏之后，他在野外杀了半天小怪，然后幸运地遇见了一只小BOSS，辛苦击杀之后，更加幸运地爆出了一本技能书。

　　但就在他为得到的技能而兴奋的时候，却突然发生未知意外，整个人都失去了只觉……

　　……

　　另一个梦中，自己是月云大陆东龙洲青云城中的一个小散修。

　　很小的时候，自己拥有一个幸福美满的家庭，在记忆中，父母是很厉害很厉害的修士，母亲慈祥温柔，父亲伟岸严肃。

　　小时候，母亲经常给自己讲许多修真界的传奇故事，让自己对修真极其渴望，但母亲却告诉自己，等自己再长大一些，就会教自己修炼的……

　　可是，自己却没有等到那个时候——在八岁时，父母在一次外出之后，就再也没有回来过……

　　突然间成了孤儿，自己茫然过、哭泣过、绝望过……但最终还是坚强地活了下来，依靠父母留下的一些灵石，自己购买了一本最低级的功法，开始了自学修炼。

　　十五岁时，尽管自己极尽节省，但家里的积蓄也已经用完，自己吃饭都成了问题，幸好自己也已经长大了，千辛万苦，终于在城中的一家法宝商铺中求到了一个‘营业员’的工作。

　　每个月的工资，是可怜的三颗下品灵石，用于修炼，而工作时卖出或收购法宝过程中一点微薄的‘提成’，折算成银两，也能维持生活。

　　如此的状态，五年如一日。

　　‘今天’，自己领了上个月的‘工资’，回家途中，却突然遭到了打劫，不仅失去了灵石，连‘最重要’的东西也被抢了……

　　……

　　两个梦境，两股记忆，两段人生。

　　起初，这两段记忆分别出现，可是到了后来，却开始交错闪现，直至完全错乱，根本分不清哪一段是‘哪个人’的，最终，两股记忆似乎找到了一个微妙的平衡点，开始逐渐重合……

　　……

　　……

　　“啊！！！”

　　一缕阳光从窗外照射进来，似是刺痛了双目，林风浑身一颤，大叫声中豁然坐起。

　　眼中还是混乱一片，面庞甚至有一丝扭曲，浑身大汗淋漓。

　　“怎……怎么回事？！”

　　剧烈喘息了数秒，终于恢复了一点意识，林风眼中却又露出了疑惑，想要理清思绪。

　　“啊！！”

　　可是这一想，却突然有一股灵魂撕裂般的疼痛袭来，让他忍不住抱头痛哼了一声。

　　眼中不停闪过异样的光彩，林风的表情也随之变换，口中发出一连串语无伦次的自语。

　　“我是林风，我不是在玩儿游戏吗？为什么会在这里？！我……穿越了？！”

　　“我是林风，月云大陆之人，另外那是谁的记忆？！我被夺舍了吗？不！！”

　　“我占据了这个人的身体吗？不……是我吸收了另一个灵魂……”

　　“我是林风……”

　　“……”

　　渐渐的，林风的自语缓缓停歇，身体的颤抖和眼中的挣扎之色也逐渐平息，两个灵魂，两世记忆，完成了最终的融合。

　　最终，所有的挣扎彷徨和惊恐慌乱都消失不见，心中只剩下一个念头——我是林风。

　　——不管是来自地球，还是月云大陆，我就是我。

　　这是一种奇妙的状态，谈不上谁吞噬了谁，或是谁的意识占主导，两个‘林风’的灵魂完美融合，不分彼此。

　　……

　　灵魂的混乱平息下来之后，林风有些愣愣地看着自己的双手，一时陷入了沉思。

　　若从地球人‘林风’的角度来看，自己这可是‘穿越’了，本应兴奋激动或者彷徨无助才对，可是同时受到另外一部分灵魂的影响，他却是出奇的冷静。

　　无意中抬头，看到了旁边柜子上的一面镜子，林风顿时一愣。

　　——镜子里，映出一个眼中依旧还带着些许惊叹之色的清秀青年身影，身上还残留着不少黑灰一样的污渍，体格匀称，发型简短，面容算不上英俊，但却也算耐看，最最主要的是……这张脸，无比‘熟悉’！

　　“不仅名字年龄一模一样，就连长相也一样么？这……”

　　林风眼中露出不可思议的神色，他突然想到了自己以前看过的一部偶像李连杰主演的电影《宇宙追缉令》，电影故事中，宇宙中有无数个平行世界，而每一个世界中都有一个‘自己’。

　　难道，地球上的‘林风’，和月云大陆的‘林风’，也是存在于两个平行世界的‘同一个人’？！

　　当然，这只是林风的胡思乱想，根本无从求证，他想了一会儿之后，就摇了摇头，将这些无用的思绪都抛诸脑后。

　　……

　　彻底清醒过来之后，林风立即就想到了昨天傍晚小巷遇劫的事情，顿时脸色一变！

　　慌忙抬手拉开了衣领，因为心情急切用力过大，那本已有些破烂的衣服甚至‘嘶啦’一声被他给扯破了，而他低头看去，却见胸前空空如也……

　　——原本挂在脖子上的那一枚黑色戒指，已经不见了踪影！

　　那枚纳物戒，是自己寻找父母下落的唯一线索，现在……被抢了！！

　　刹那间，林风脸上露出一抹绝望之后，可是渐渐的，他的神色一点点变得狰狞可怕，眼中闪烁出丝毫不符合他平时性格的凶狠光芒！

　　“抢回来……一定要抢回来！！”

　　自从父母失踪之后，自己独自生活的这十二年间，林风向来都是极尽低调，哪怕平时被人欺负，也忍气吞声，就算昨天被抢了一个月辛苦工作得来的灵石，他也忍了，甚至被那肌肉男骂作‘孬种’，他还是忍了，可是，那戒指是他的唯一底线，是被他视作比生命还重要的东西！

　　抢回来……哪怕拼了性命！！

　　这一刻，林风几乎失去了理智，跳下床就想要冲出去抢回自己的戒指。

　　可是，他才冲了两步，就停了下来，好像恢复了一些清醒，紧咬着牙，又重新坐回了床上。

　　“不行……一定要冷静！如果就这么冲出去，就算找到了那些人，也根本不可能抢回戒指！”

　　心中告诫自己不要冲动，林风大脑飞速运转，思索着可行的办法。

　　想要找到那个‘肌肉男’，应该不难，那些人无非就是城中的一群流氓地痞——只是比俗世中的混混更‘高级’一点，是修真界的混混而已。

　　这种人在青云城中并不罕见，一群没有背景没有条件的低级修士聚集在一起，依靠敲诈勒索其他低阶修士来获得修炼资源。

　　虽然是一群乌合之众，但是也绝对不是林风能够对付的，哪怕只是昨天那四人中的那个‘肌肉男’，他就根本打不赢。

　　打不过，又不可能有人给自己‘主持公道’，难道……戒指真的抢不回来了么？

　　——如果有手枪炸弹之内的武器的话，对付这种小混混应该没问题，只可惜，不谈有没有材料，就算材料摆在面前，自己也不会做啊！

　　林风突然无比懊恼：早知道要‘穿越’，自己就该多储备一些有用的知识啊！！

　　“看来只能慢慢计划了，那肌肉男应该只有练气中期境界，最多也就练气六层，应该还解不开戒指上的封印，只要戒指在他身上，就还有机会抢回来……”林风慢慢思索着，“先打听清楚那些人在哪里，平时都有什么活动路线，然后再寻找机会……”

　　“我现在实力太弱，如果能够进阶到练气四层的话，成功率也会更大一些……”

　　想到此处，林风站了起来，蹲下身从床底拖出来一个两尺大小的木箱子，打开，里面整齐地装着七颗微微发光的白色晶石，还有一本破旧的小册，以及一把有些生锈且略有裂纹的一尺短剑。

　　——这就是林风的所有家当了：七颗下品灵石，一本最低阶的功法，以及一把几乎报废的下品法器。

　　“七颗下品灵石，不知道能不能成功进阶练气四层……”

　　林风微微皱眉，伸手拿出了那一把破损的下品法器，暗道：“至少还有一件可以用的法宝，虽然破了点，但总比凡器要好……”

　　心中思索着，林风看着手中的短剑略微恍神，一种说不出的奇怪感觉出现在心头，紧接着，一串让他目瞪口呆地信息出现在了他的脑海之中……

　　“装备破损度：70%”

　　“修复所需材料：一级精铁。”

　　“……”


第003章 装备修复术！

　　“装备破损度：70%”

　　“修复所需材料：一级精铁。”

　　“……”

　　突然出现在脑海中的信息，将林风吓了一跳，差点连手中的短剑都没拿稳，整个人都愣在了那里。

　　“这是……这是……”

　　愣了几秒之后，林风终于反应过来，瞪大了双眼，眼中满是不可思议之色。

　　“《装备修复术》？！这是《装备修复术》！！”

　　林风甚至怀疑自己是不是出现幻觉了，反复确认了几遍脑中的信息，却是真实无比。

　　“这……游戏中学会的技能……也被我带到这个世界来了？！”

　　回过神来之后，林风心中顿时狂喜难抑！！

　　激动了好一阵子之后，林风才勉强冷静了下来，眼中光彩闪烁，心中又快速思索了起来。

　　“如果我真的可以像在游戏中那样使用这《装备修复术》的话，那就太好了！！这个技能，拥有无限的潜力！修真界那么多残破的法宝，别人都不能用了的，如果我得到了，然后将之修复了的话……”

　　想到这个《装备修复术》能给自己带来的巨大好处，林风又忍不住有些激动难抑起来。

　　而且，不说这些太过长远的事情，最重要的是，这个技能的出现，对眼下的困难也有巨大的帮助！

　　林风手里的这件下品法器，已经破损了七成，虽然依旧可以算是‘削铁如泥’，但那只是对凡器而言，如果对上一件下品法器的话，估计碰不了几下就要碎了，而如果可以将之修复的话，那自然大有作用！

　　而且，林风还想到，除了这件法宝，还可以再找其他更好更有用的破损法宝，然后修复了再利用！

　　——林风‘工作’的地方，就是一家小型的法宝商铺。各种法宝，特别是破损法宝，林风见过的却是不少，可以说每天都见到，虽然都是法器级别的低等法宝，但在低阶修士群中也是很珍贵的。

　　想要挑选有用的法宝，商铺中自然是最合适的地方，而且还方便。

　　想到此处，林风的心不禁热切了起来，就想要立即到铺子上去看看。

　　不过在那之前，却还需要做一个‘实验’……

　　林风看了看手中的短剑，将之放在了一边，修复这短剑需要‘一级精铁’，他家里并没有，不过他可以用其他东西做实验。

　　走到厨房里，林风四下一扫，目光落在了剁在菜板上的那一把菜刀上，立即走过去将之拿在了手中。

　　“装备破损度：20%”

　　“修复所需材料：凡铁。”

　　心念微动，两条信息就出现在了脑海之中，林风眼中喜色微闪，又在四周搜寻了一下，在角落里找到了一块生锈的铁片——这是上一个用坏了的铁锅的碎片。

　　用修复术看了看这块铁片，没有得到任何信息，林风想了想，将这铁片凑到了有手中的菜刀旁边，然后试着在心中默念‘修复’。

　　——在游戏里时，材料都是在背包中直接扣除的，但现在可不是在游戏中，没有游戏面板，这技能怎么用，他也只有连蒙带猜了。

　　下一秒，让林风惊喜的一幕出现了：他感觉自己体内为数不多的真气在这一瞬流失了些许，然后只见一团红芒突然出现，如同火焰一般，将他手中的菜刀以及铁片都包裹了起来，隐约间，似乎看到那铁片迅速分解了，然后融入了菜刀之中……

　　只是一眨眼间，那红芒就消散不见，而那铁片也不见了，在林风手中，那一把菜刀亮光闪闪，如同新出炉的一般。

　　“修复成功。”

　　“装备破损度：0。”

　　“无需修复。”

　　随即，林风脑中出现了这样一串信息。

　　“成功了！果然可以！！哈哈！！”

　　林风双眼放光，哈哈大笑。

　　对《装备修复术》再无怀疑，林风整理了一下思绪，先回到卧室将那七颗下品晶石都拿了出来，又整理了一下仪容，换了身干净衣服，然后才离开了住所，准备去店里。

　　现在，他却不急着用这几颗灵石修炼了，而是准备拿去买一两件破损法器以及一些材料，他准备先在店里看看，如果没有合适的，他还打算去一趟城东的自由交易市场，试试能不能在那里淘到点好东西。

　　“没有了属性面板，也不知道这技能的具体情况怎么样……游戏里这技能可是有等级的，如果在这个世界也一样的话，那可能我现在也只能修复法器级别的法宝而已……如果真是这样的话，恐怕也还需要‘升级’才行……”

　　心中一边思索着，林风快步往店铺方向走去……

　　……

　　……

　　珍器阁。

　　正是林风‘工作’的地方，坐落在城南一条还算繁华的街道上，占地面积也有几百平米，在城南区域也算小有名气。

　　珍器阁主要经营法宝的出售生意，面向的是最低层的练气期修士，店内的法宝基本上都是法器级别的，而且多是下品和中品法器，上品和极品法器都不多，至于法器之上……倒是也有两件下品宝器，作为‘镇店之宝’。

　　（在修真界，法宝的等级被分为：法器、宝器、灵器、道器、仙器这五个级别，每个级别又细分为下品、中品、上品、极品四个品阶。最多最普遍的，自然就是最低的法器与宝器，所以才将修真者使用的武器统称为‘法宝’。至于灵器，在低级修士圈中都是可遇不可求的宝贝，一般只有金丹以上的厉害修士才能拥有。至于更高的道器，那可就更加稀有了，甚至元婴期的老怪都不一定能拥有。仙器的话，那基本上就属于‘传说中’的法宝了，整个月云大陆都没有多少，每一次有仙器现世，都是一场腥风血雨的抢夺。）

　　除了出售之外，珍宝阁同样也收购法宝，这生意甚至比出售的生意都还要好一点，经常会有修士拿用不上或者损坏地差不多的法宝来出售，若是尚可再利用的话，就摆出来卖给其他修士，如果实在没法用了，就拿来买给那些凡人‘收藏家’，也能卖出不错的价钱。

　　此外，珍器阁也同时收购各种天才地宝、妖兽材料等‘杂物’，这些大都是炼器和炼丹的材料——当然，珍器阁是没有能力使用这些材料的，但却可以收集起来再出售给城中最大的法宝商铺‘万宝楼’和最大的丹药商铺‘香丹坊’。

　　而林风，就是这珍器阁中的一个‘导购员’，专门负责收售二手法宝的。

　　……

　　林风心中想着事情，但速度也不慢，没用多长时间，就来到了珍器阁，发现店门早已打开，已经开始营业了，他立即走了进去。

　　“欢迎光临，这位前辈想买什……咦？林风？你终于来了！你居然迟到了，这可不像你啊……”

　　走进店内，右侧就传来一个客气的清脆声音，不过随后就变成了惊讶，林风转头看去，只见一个面容清秀双十年华的少女正惊讶的看着自己。

　　这少女是他的‘同事’之一，名叫刘翠，负责新品法宝的销售，为人还算不错。

　　林风有些尴尬地笑了笑，说道：“嗯，早上睡过头了，没注意时间，掌柜的没来吧？”

　　刘翠掩嘴轻笑道：“昨天刚领了上个月的薪酬，想必你是修炼得忘了时间吧？算你运气好，掌柜的今天也没来，不过刚才李管事还在找你来着，待会儿恐怕又要训你了……”

　　珍器阁的掌柜是一个三十多岁的中年人，已经是练气大圆满修为了，最近正在准备筑基，所以很少来店里。店里的事情都是李管事在负责。

　　“唉，训就训吧，只要不扣我工钱就行……好了，我也去做事了……”

　　林风耸了耸肩，对刘翠笑了笑，然后一转身，却见到左边有一个人正错愕地看着自己。

　　“曹哥，怎么了？”

　　林风微微一愣，然后笑着招呼道。

　　此人身形有些消瘦，下巴尖细嘴唇单薄，正是林风的另一个‘同事’，名叫曹杨，主要负责各种材料的收购，为人有些吝啬，和林风关系不算好也不算坏。

　　曹杨似乎有些出神，听到林风的问话这才惊醒过来，有些不自然的笑了笑，摆手道：“哦……没什么，只是有些奇怪一向最准时的林老弟今天怎么也迟到了，实在是意外啊……哈哈！好了，既然来了你也快去做事吧，刚才有一个客人来出售一件破损法器，可是我帮你接下的啊！”

　　林风笑道：“哦？那就多谢曹哥了啊……”

　　“没事没事，举手之劳而已……不说了，我也去做事了啊……”曹杨摆了摆手，然后转身走向了自己的柜台。

　　林风也没再说什么，同样转身走向了左边自己的柜台，只是没人看到，转身之后，他眼中有一丝冷光一闪即逝……

　　“果然，是你么……”

　　……

　　一个高约一米五，宽约两米，长十多米的玻璃展柜，就是林风的‘岗位’了，这东西和地球上那些珠宝店里的柜台差不多，同样是由透明的‘玻璃’组成的。

　　在展柜里面，则是整齐地摆放着数十件各式各样的法宝，有短剑，有拳套，有护腕，有护甲……不一而足，不过有一个共同的特点，就是所有法宝看起来都有些旧，有的甚至还有不同程度的破损。

　　——这些，就是珍宝阁回收再售的‘二手’法宝了。

　　这些法宝，虽然不是自己的，但林风平时也见的多了，变得习以为常了，但今天，他见到这些二手法宝，却是感觉前所未有的激动和期待。

　　站在柜台后面，林风装作检查的样子，拿起了一只黑色的拳套。

　　“装备破损度：60%”

　　“修复所需材料：一级百足黑蚕丝。”

　　“咦？原来都已经破损过半了吗？看外相还以为只是破损了两三成呢……”林风目光一闪，有些意外，同时暗自沉吟道，“修复材料是‘百足黑蚕丝’，这么说这法宝本身就是由这种材料制成了？”

　　放下这个拳套，他又拿起了另一个金色的护腕。

　　“装备破损度：40%”

　　“修复所需材料：二级金属性精矿。”

　　这是一件中品法器，比那拳套要高一品，所需的材料也要求更高。

　　……

　　“装备破损度：30%”

　　“修复所需材料：一级岩蟒皮。”

　　……

　　“装备破损度：55%”

　　“修复所需材料：二级铁木。”

　　……

　　“装备破损度：75%”

　　“修复所需材料：二级食铁兽背甲。”

　　……

　　林风就好像一个得到新奇玩具的孩子，一件件拿起展柜中的法宝查看着，乐此不疲。

　　他发现，一些法宝的破损度并不像表面上看起来的那样，有的看起来还算完好，但其实已经破损过半了，有的看起来破破烂烂，却其实才破损两三成而已，另外，用修复术查看，还可以知道这些法宝所用的材料，这也算一个不错的小功能了。

　　一边‘检查’着这些法宝，林风心中也在仔细考虑着，什么样的法宝，能对现在的自己帮助最大。

　　“咦？这件法宝是……”

　　突然，林风见到展柜最右边放着一件陌生的法宝，顿时一愣，随后就反应过来，“哦，这就是刚才曹杨所说的刚帮我收购的一件破损法宝么？”

　　见这法宝有些特别，林风伸手将之取了出来，法宝下面还压着一张纸条，上面写着这件法宝的特点。


第004章 飞返臂铠，连环火球符

　　这是一件臂铠类的法宝，通体呈淡青色，较为特别的是臂铠的外侧还嵌着一个微微凸出的部件，只有一寸多大小，形似一只雨燕，颇为精致。

　　再看那张纸条，上面写着：“飞返臂铠，中品法器，注入真气，可发射出雨燕飞镖，威力惊人，且飞镖射出后可自行返回，有攻敌不备之威能。售价六颗下品灵石。”

　　居然还是中品法器，林风眼中喜色微闪，又看向了手中的臂铠，心念微动。

　　“装备破损度：70%”

　　“修复所需材料：风系一级精矿。”

　　林风顿时一愣：“中品法器，修复居然只需要一级精矿？”

　　用一级精矿就炼制出中品法器，这就说明炼制这件法器的人炼器水平不低。

　　“就是它了！！”

　　随即，林风心中就做出了决定——中品法器，攻守兼备，而且修复材料只需一级精矿，这是最合算的一件法宝了。

　　想了想，林风转头对不远处另一个柜台后面的曹杨道：“曹哥，这件法器就是你刚才说的那一件吗？多少灵石收购的啊？”

　　曹杨正有些出神，林风的声音似乎将他吓了一跳，他愣了一下才点头道：“嗯，就是那件，四颗下品灵石收购的，怎么了？”

　　四颗下品灵石，这在林风的预料之中，这法器还算不错，只是破损度有点高，就算不用修复术只用肉眼看都看得出来，若是新的，恐怕能卖二十颗下品灵石以上。

　　林风道：“我对这件法器很中意，曹哥，你上报给李管事了吗？”

　　曹杨又是一愣，眼中似乎闪过一丝异样的神色，随后摇头道：“倒是还没有上报给李管事，你想要？这不太好吧……而且，你拿这法器来做什么？”

　　林风笑道：“不做什么，就是看着喜欢而已……既然还没有上报给李管事，那就算我自己私下买下来的吧，这也没什么不合适的吧——曹哥前阵子不是也从我的一个顾客手上‘私下’买了一件中品法器么？”

　　“这……”曹杨表情顿时一僵，干笑道，“呵呵，我就说说而已，既然你喜欢，那就算你买下的吧……”

　　说完自顾自地低头查看面前的一个账本去了，一副很忙的样子，只是没人看到他低着的面庞上正露出一丝不安之色，似乎在思索着什么。

　　将曹杨刚才的一丝异样看在眼里，林风却也不再多说，伸手从怀中摸出了四颗下品灵石，放进了柜台下面放置灵石的柜子里，将先前曹杨拿来购买臂铠的灵石补上，这臂铠就算是他的了。

　　四颗下品灵石，那可是比自己一个月的薪酬还多啊！

　　林风心中不免有些肉疼，不过随后看着那臂铠，心情就又开朗了起来，把玩了一阵之后，他索性挽起袖子将臂铠扣在了右手小臂上，臂铠分量并不重，而且有一定的伸缩性，扣上之后就紧贴在了他的小臂上，放下袖子，几乎看不出来。

　　“一级风系精铁，不知道店里有没有收购到这种材料，不过就算没有，城东的自由交易市场应该不难找到……”

　　心中思索着，林风不再去看其他法宝了，因为自己只剩下三颗下品灵石了，要留着买修复所需的材料。

　　“唉……两个月的工资，看来今天是剩不了了，这用起来，可远比挣起来容易得多啊！不过没关系，只要给我点时间，以后赚灵石应该不难……”

　　……

　　林风正暗自想着事情，突然觉得面前有人，抬头看去，只见一个二十五六岁的男子正站在柜台面前。

　　“这位大哥，请问有什么需要吗？本店的法宝物美价廉，您看这些法宝，虽然有点旧，但是不少也还是七八成新的，而且价格绝对划算……”

　　林风整了整心神，开始了自己的本职工作，微笑着说道。

　　“我不是来买东西的。”那男子却是微微摇头，“我是来卖东西的，你看看，这两样东西值多少灵石。”

　　说着，他从怀中掏出了两样东西，放在了林风面前。

　　“哦，好的。”林风点了点头，脸上微笑不减，低头看向了那男子拿出的两件东西。

　　随后，他就眉梢一挑，露出了一丝诧异的表情。

　　“咦？这是……”

　　……

　　林风拿起左边的那个东西，有些诧异道：“这是……连环火球法符？”

　　这是一张三指宽，三寸长的赤红色法符，从上面复杂的符文来看，并非普通的一级一次性法符，而是一张二级连环法符！

　　普通一次性法符，只能使用一次，而这种连环法符，却是能够重复使用，直到符力耗尽为止——眼前这一张赤红法符，明显是一张二级连环火球符，如果是全新的，能够连续激发十到二十颗火球，而且比一级火球符的威力要更大。

　　不过这张法符上面的符文已经有些模糊了，而且几乎没有什么光彩了，很明显已经用得差不多了，或许还剩两三次激发机会了——这倒也算是‘破损法宝’，只是很少有人拿来出售。

　　那青年男子点头道：“嗯，不错，这是一张连环火球符，应该还能激发三次，威力不凡，这张法符曾经多次保我性命，若非现在急需灵石，我也不会拿来出售的。还有这件中品法器，也是七成新的，我当初买成25下品灵石。这两件东西，你看看愿意出什么价钱？”

　　……

　　一翻讨价还价之后，林风以十一颗下品灵石买下了这两件东西，其中那件匕首形状的中品法器十颗，而那法符则是只值一颗。

　　送走中年男子之后，林风将那中品法器放在了展柜中，标价十三颗下品灵石，而那一张法符，他却是悄悄的收进了自己怀里，同时拿出了一颗下品灵石放进了柜子里——这张法符便是他的了。

　　“装备破损度：80%”

　　“修复所需材料：一级火蝎血。”

　　——这是林风刚才拿起这张连环火符时，出现在脑海中的信息，当时他几乎立即就决定，要将这法符留下了。

　　“没想到法符居然也能修复！也是……毕竟法符也算是法宝的一种。”林风心中有些小激动，“这样一来的话，只要修复了这法符，它的作用甚至比飞返臂铠更大！说不定……已经能够对付那些人了！”

　　修士之间的战斗，除了本身修为之外，法宝和术法的作用也是极其巨大的，这一点在低阶修士中尤为明显，拥有一件强大的法宝，就可以轻易击败比自己实力更强的对手。

　　据刚才那人所说，这连环火球符激发出的火球威力足以和练气七层修士施放的火球相当，而林风估计，昨天那个‘肌肉男’的实力最多应该是练气六层，有了这连环火球符，以及飞返臂铠，再加上家里那一把短剑，说不定已经可以对付他了！

　　想到这里，林风心中顿时有些急切起来，恨不得马上就去找那些人，抢回自己的戒指，虽然知道对方应该不能解开戒指上的封印，但是谁知道会不会落在其他人手中？戒指每多在敌人手上留一分钟，他心中的担忧就更甚。

　　“不等了！马上去自由交易市场购买材料，然后就去找那些人！”

　　终于，林风不愿再煎熬下去，神色一凝，霍然起身就往外走去。

　　“刘翠，等会儿李管事回来，麻烦你帮我请个假，就说我有急事，拜托了！”

　　在刘翠错愕的目光中，林风留下一句话之后，就如风一般冲出了店门。

　　“唉……你……”刘翠略微一愣，等反应过来时却早已不见了林风的踪影，他不由奇怪自语道，“今天林风真奇怪呢，不仅迟到了，而且才来这么会儿就又走了……到底是遇到了什么急事？”

　　“他到底要做什么？！”另一边，曹杨其实一直都偷偷注意着林风的举动，就连刚才林风私自留下那一张法符他也看见了，眼中顿时露出一丝焦急之色，似乎还有一抹恐慌……

　　……

　　林风走出珍宝阁之后，就直接拐进了旁边的一条街，向着城东的自由交易市场快步而去。

　　他原本还想就在店里看看是否有需要的材料的，不过现在李管事不在，没办法询问，而且到时候若对方问起来自己也不好解释，再说他也等不及了，所以直接就决定去自由市场购买修复装备的材料了。

　　自由市场是城中低阶修士的聚集地，有些修士不想把自己的东西低价卖给商铺，就在那里自己摆摊出售，那里的东西虽然普遍低级，但是种类繁多，林风相信一定可以找到自己想要的几种材料的。

　　“一级风系精矿，一级火蝎血，还有一级精铁……虽然不知道到底需要多少数量，但是想来应该不用太多，我还有两颗下品灵石，应该够了……”

　　林风一边想着，一边加快了脚步，很快就消失在了街上的人群之中……

　　另一边，林风却不知道，几乎他前脚刚走，曹杨也同样离开了店铺，皱眉看了他消失的方向一眼，曹杨眉头紧皱，转身走向了旁边的另一条街道……


第005章 送上门来

　　城东的自由交易市场，林风之前还从来没有去过，虽然那里聚集的基本上都是练气期的低阶修士，出售的也都是些低阶的材料或者法宝、功法等，但是也不是他这种‘穷小子’能来的地方——他的灵石连修炼都不够，又哪里有多余的来买东西呢？

　　所以当林风到达自由市场的时候，就被这里的热闹小小的震憾了一把，这自由市场就和地球上的跳蚤市场差不多，基本上没有什么专业的店铺，就是一片区域内自由摆摊，人头攒动，人声鼎沸，好不热闹。

　　林风还是第一次感受到，原来青云城中的低阶修士居然这么多……

　　身上只有可怜的两颗下品灵石，许多‘好东西’林风却是连问价的资格都没有，不顾沿途各个摊位主人的热情招呼，他自顾自地走马观花一般在市场中逛了起来，寻找自己需要的东西。

　　一级精铁和一级风系精矿并不难找，只是一级火蝎血有些珍贵，这东西必须要去城外猎杀妖兽才能得到，虽然只是一级妖兽，但也不是寻常练气修士能够做到的。

　　逛了半个小时之后，林风终于在一个摊位上找到了火蝎血，一翻讨价还价之后，他用一颗下品灵石买了拳头大小的一小罐。

　　另外两种材料也在一个摊位上买到了，又花去了一颗下品灵石。

　　林风在珍宝阁工作那么久，对这些材料的价格并不陌生，所以倒没有被坑——再说，他也没有能够被坑的多余灵石。

　　至此，林风身上是真正的清洁溜溜了，两个月的‘工资’就这么被花了个精光。

　　不过林风却没有心情去肉疼这些灵石了，买齐东西之后，他就立即匆匆赶回了自己家中……

　　……

　　与此同时，在青云城中另一个地方……

　　一个显得有些乱七八糟的房间中，有一个身影正盘膝坐在床上，如老僧入定一般，正在修炼。

　　此人不是别人，正是昨天打劫林风的那个肌肉男，此人名为韩铁，是昨天那四人团体的‘老大’，在城南一代也算是小有名气，被称作‘铁老大’。

　　不知过了多久，寒铁从修炼中醒来，张口吐出一口浊气，眼中露出一丝欣喜之色。

　　“嘿嘿，看这情况……很快就可以突破到练气七层，进入练气后期了，很好……”

　　修真者境界，共分为练气，筑基，金丹，元婴，化神，炼虚，合体，大乘，渡劫九大境界。每个大境界都细分为九层，前三层为初期，中三层为中期，后三层为后期，九层之后若达到本境界的顶点，则称为‘大圆满’，再突破则可进阶下一境界。

　　传说，渡劫大圆满之后，经历仙劫便可飞升成仙，去往仙界，不过那也只是‘传说’而已——月云大陆已经有两万年没有人飞升成功过了。

　　韩铁只是一个天资平凡的散修，就连元婴、金丹之类的都不敢想，能筑基的话就算万幸了，那样至少能活一百多年，现在即将突破到练气七层，他心情极好。

　　收功之后，韩铁并没有起身，而是从怀中摸出了一枚黑色的戒指，眼中的喜色更甚。

　　“想不到啊想不到……我韩铁居然能得到一枚纳物戒，难道这就是传说中的‘机遇’吗？哈哈！”寒铁一脸得意的自语着，随后又微微沉吟道，“不过，这纳物戒居然还设了禁制封印，怪不得那小子用不了……嘿嘿，但这也说明这里面定然有好东西，只要等到我进阶筑基境界，应该就能打开了吧？真是期待啊……”

　　关于这纳物戒内的封印，韩铁没想过去找别人帮忙解开——他才不傻，这种东西当然要自己藏着，如果去找比自己厉害的修士帮忙解除禁制封印，万一对方据为己有怎么办？

　　正在韩铁暗自得意的时候，外面突然传来了急促的脚步声，接着房门直接被推开，一个高瘦男子快步走了进来。

　　韩铁微微皱眉道：“老四，你这是做什么？出什么事了？”

　　高瘦男子神色略显阴沉道：“大哥，刚才曹杨那小子来报信说，昨天那个小子没有死！！今天上午又没事人一样出现在珍宝阁了！而且，他还悄悄的购买了一件中品法器和一张法符，之后又去了城东自由市场方向，看样子是在准备什么，很可能是想要来找我们的麻烦！”

　　“什么？！他居然没死？还想报仇？”

　　韩铁顿时一愣，反应过来之后，他立即狞笑道：“嘿嘿，真是不知死活！既然这样……那我们就‘再’杀他一次就是！”

　　得知林风居然没死，而且还‘妄想’报仇，韩铁顿时再起杀心，纳物戒他是无论如何也不会让对方抢回去的，而且，一定要灭口！

　　“他还买了中品法器和法符？嘿嘿……这些东西我就不客气的收下了！去，叫上老二和老三，我们去抄了那小子的家！”

　　……

　　……

　　林风返回的时候，已经过了中午了，他随便买了几个包子对付了一下，径直回到了自己家中。

　　他家的位置，其实还是不错的，只是最近十年间周围的建筑逐渐变迁，他家周围才逐渐变得冷清偏僻了起来，到现在，基本上变成了‘平民区’，周围住的几乎全都是普通凡人，要说‘修真者’的话，倒只有他一个了。

　　想要修炼，所需要的资源实在不少，普通凡人根本负担不起，而且一些人根本没有灵根，无法修炼。

　　用地球的标准来看的话，林风的家其实也不算小了：标准的两室一厅一厨一卫，而且屋前还有一个小院子。

　　回到家，关好门，进到自己的卧室中，林风迫不及待地将所有东西都拿了出来。

　　右手拿着那连环火球符，左守拿着那一小罐火蝎血，林风想了想，将法符直接盖在了那小罐子上面，然后心中默念道：“修复……”

　　命令下达的瞬间，林风就感觉自己体内的真气开始缓缓流失，同时似有一股奇特的力量在身前汇聚，一团红芒出现，将手上的法符和小罐都笼罩了起来……

　　大概数秒钟的时间，在林风看来却好像很漫长，不知是否是他的错觉，他感觉到右手捏着的法符似乎微微发热了起来，好像燃烧起来了一样。

　　终于，当他体内的真气停止流失的时候，眼前那一团红芒也眨眼消散，同时一串信息也出现在了他的脑海中：

　　“修复成功。”

　　“装备破损度：0。”

　　“无需修复。”

　　林风眼中喜色一闪，定眼再看向手中的法符，发现整张法符都散发着一股温热的光芒，上面那原本暗淡的符文已经凝实清晰如新，整张法符简直就好像刚刚制作而成的一样！！

　　“太不可思议了……”

　　林风忍不住惊叹了一声，虽然他不会制符，但是他至少知道制作法符需要特殊的符纸，符笔，以及会勾勒符文，还要能沟通天地灵气引入法符，过程极其复杂困难，可是到了自己这里……居然什么都不用做，只需要准备好材料，然后使用技能而已！

　　兴奋地将法符翻来覆去地查看了一会儿，林风几乎忍不住想要发两颗火球试试看了，不过随后他还是先将法符收了起来，然后再看向那小罐，发现里面的火蝎血居然还剩大半，刚才只是消耗了大概两三成的样子。

　　也就是说，只要他不将法符威能完全用完直至法符销毁，这些火蝎血都还能再修复法符三四次！

　　小心地将剩下的火蝎血密封好放在了床下，林风又拿起了飞返臂铠和那一块拳头大小的一级风系精矿。

　　心中默念‘修复’，数个呼吸之后，精矿消失不见，而林风右手中的飞返臂铠则是焕然一新。

　　最后，那一柄短剑也被修复。

　　将臂铠重新扣在右臂上，将那短剑收进皮鞘中然后挂在了腰间，林风眼中露出满意之色。

　　“呼……修复三件装备，体内真气居然就消耗地差不多了，看来还是我实力太低啊……”

　　林风感受了一下体内所剩不多的真气，自语了一声，然后盘膝坐在床上，开始调息了起来。

　　……

　　大约半小时过后，林风再度睁开了双目，张口一道白色匹练般的浊气吐出，整个人看起来又恢复了神清气爽，而且眼中还带着一丝惊喜。

　　“修为居然有小幅度的增长？！难道，使用修复术，也能起到和修炼一样的作用么？这样的话，只要我经常使用修复术，那修为增长应该能够比以前快许多吧？”

　　林风激动地想着，心中雀跃不已，他的修炼速度一直比别人慢许多，他觉得自己的修炼资质恐怕很差，甚至连‘普通’都算不上，他对此一直耿耿于怀，现在发现修复术居然对修炼有帮助，当然让他惊喜难抑。

　　“先想办法抢回戒指，然后就可以专心策划用修复术赚点灵石了，想来至少以后修炼的资源不会怎么缺了，很好……”

　　用力握了握拳，林风心中渐渐明朗起来，觉得前路一片光明。

　　“嘭！！！”

　　可就在这时，一声闷响突然从外面传来，将林风吓了一跳。

　　听声音，居然好像是外面院子的大门被人给踢开了！而且随后，就有一阵脚步声传了进来。

　　林风神色一凝，好像想到了什么，立即起身走了出去。

　　果然，当他打开家门，立即就看到了院子里多了四个人，而见到这四人的瞬间，林风就是瞳孔一缩，眼中顿时露出一抹难抑的怒火和恨意！

　　不用说，来人自然就是韩铁等四人了！

　　林风没想到，自己还没有去找他们，他们居然就自动送上门来了！


第006章 火符之威

　　见到这自动送上门来的四个人，林风脸色一沉，眼中冷光闪烁。

　　而在院子里，见到林风开门出来，而且居然没有要逃跑的样子，那四人都是一愣，韩铁眼中凶光一闪，狞笑道：“嘿嘿，今天怎么突然这么有骨气了？莫不是真以为准备了一件破烂法器和一张废旧法符，就能打得过我们了？哈哈！真是自不量力！”

　　听到韩铁的话，林风的瞳孔微微一缩，随后眼中就露出恍然之色，看着韩铁道：“你们连这个都知道，这么说……是曹杨告诉你们的吗？昨天你们出现抢我的灵石，也是因为他吧？”

　　“嗯？”韩铁没想到林风居然如此镇定，而且还问出这样的问题，愣了一下之后，他冷笑道，“看来你也不傻……哼，告诉你也无妨，昨天的确是曹杨那小子告诉我你身上有三颗灵石，虽然少了点，但老子我最近正急需灵石进阶，所以就让你‘孝敬’点了，事后也分了那小子一颗灵石，事情就这么简单……怎么？你难道还想找他报仇吗？嘿嘿，恐怕你没有那个机会了！”

　　韩铁一边说着，一边向旁边的几个人暗中打着眼色，几人慢慢朝林风逼了过来。

　　“果然是他，仅仅只是为了一颗下品灵石，就如此出卖我么……”

　　林风眼中露出‘果然如此’的神色，他昨天被抢劫的时候就怀疑是有人通知的这些人，否则的话他们怎么可能知道自己身上有灵石，而且还会经过那里，今天去珍宝阁的时候，那曹杨见到自己之后的反应明显有点不对，当时林风就怀疑是对方出卖了自己，现在得到韩铁的承认，他心中顿时闪过了一抹杀意——那曹杨或许只是一时贪念出卖了自己，可是却差点害死了自己，而且今天又将自己的行动透露给了这些人，这明显是要置自己于死地，这样的人，该死！

　　不过，要找曹杨算账，也要先解决了眼前的问题再说，林风看着逼近而来的敌人，目光陡然一凝，低垂的左手突然一扬，却是不愿失了先机，抢先动手！

　　“是法符！小心！！”

　　韩铁一直紧盯着林风，此时见他突然动作，而且手中有火光闪现，立即就反应过来，脸色微变，立即出声示警。

　　“嗖！！”

　　话音刚落，就见一颗篮球大小的火球从林风身前射出，呼啸着射向了韩铁的面门！

　　韩铁早有准备，出声之时就已经做出了闪避动作，火球擦着他的耳朵飞了过去，然后‘嘭’的一声落在了他身后不远处的地上，炸出一个脸盆大小的焦坑。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　几乎在他躲闪射向自己的那颗火球的同一时间，又是三声轻响，火光连闪，韩铁发现旁边的另外三个人也都颇为狼狈地被火球给逼了回来。

　　不过，这些人都是知道林风有一张‘二手’连环火符的，所以之前才没有贸然动手，早就防备着，林风每人都给了一颗火球，可是却一个也没有击中。

　　林风眼中露出一抹惊慌之色，没有再施放火球，而是好似有些惶恐地后退了一步。

　　将林风的这表现看在眼中，韩铁冷笑道：“真是个白痴！！他的火球符已经没用了，抓住他！别让他跑了！”

　　“别过来！”听到韩铁的话，林风顿时‘脸色一变’，惊恐地尖叫了一声，同时右手突然一抬！

　　“嗖！！”

　　一抹青芒突然从他衣袖中射出，射向了韩铁的面门！

　　“哼！”韩铁眼中却是露出一抹戏谑之色，甚至在林风抬手的时候他就已经做出了反应，只是一偏头，就闪过了射来的青芒，然后他并没有急着再走向林风，而是向右横跨了一步，然后，刚刚射向他身后的那道青芒就飞射而回，从他刚才的位置又划了过去。

　　这情形，明显就是他早就知道林风会射出那道青芒，而且也知道那道青芒还会再返回攻击——曹杨报信的时候将法符和飞返臂铠的事情都说了，所以飞返护臂的青燕镖根本起不到奇袭的作用。

　　“锵！”

　　一声轻响，却是青燕镖循着和臂铠的吸引力重新飞回了臂铠上，而林风则是神色更加惊恐地后退了一步，背部已经抵在了门框上，似乎根本没想到自己的所有攻击都会落空。

　　“怎么？这就没花招了吗？那就去死吧！杀了他！”

　　韩铁表情残忍地咧嘴一笑，对三个小弟下达了命令。

　　另外三个人也都认定林风已经黔驴技穷了，不疑有他，立即快速逼了上来，其中两个分别散向了两边，将林风可能逃跑的方向堵死，而其中那个尖嘴猴腮的小个男子则是狞笑着直接冲向了林风。

　　在他眼里，吓得动都不敢动了的林风已经是个死人，他脚下一点，如狮子扑兔一般一跃而起，直扑向林风，指甲锋利的右手如鹰爪一般抓向了林风的咽喉，速度极快，显然也有练气四五层的修为。

　　然而，就在他扑到林风面前一米处的时候，他却突然发现，原本满脸惊恐绝望之色的林风，突然露出了一抹残忍的笑容！

　　“不好！”

　　这人心中顿觉不妙，下意识地想要收手，可是却哪里还来得及，只见林风突然左手一挥，火光闪现，一股灼热的气浪便扑面而来！

　　“啊！！”

　　“嘭！”

　　在这人惊骇的尖叫中，一颗篮球大小的火球直接便轰在了他的脸上，火焰炸开，巨大的力道直接将他炸飞出去四五米，轰然落地的同时，火焰更是蔓延他全身，使他整个人眨眼间就变成了一个火人！

　　“老二！！”

　　突然的变故，让其他三个人都是身子一僵，韩铁瞳孔收缩，难以置信地看着倒在地上翻滚的‘老二’，惊骇欲绝！

　　他们甚至连上去救人的机会都没有，仅仅眨眼之间，‘老二’的惨叫就戛然而止，身子扭曲地倒在地上一动不动了，他身上的火焰还在继续燃烧，发出‘哧哧’的让人头皮发麻的声音，同时还有一股焦糊的气味弥漫整个小院……

　　“……”

　　就连林风都有些震惊，他没想到连环火球符的威力居然这么大，看着那烧焦的尸体，他感觉胃里一阵翻腾，几乎要忍不住呕吐出来，但他知道现在不是心慈手软的时候，强压下心中的不适，眼中冷光一闪，左手再次甩出，‘嗖嗖嗖’三声，就是三个火球射向了前方三个正处于震惊之中的敌人！

　　“怎么可能！！”

　　韩铁只觉背脊发凉，他想不到自己竟然被这个小子给骗了，或者说是被曹杨给骗了……这小子的连环火球符竟然还能用！

　　看着被烧焦的‘老二’，韩铁眼中顿时蒙上了一层赤红，心中惊怒涛天，但眼见火球当面射来，他也不得不避其锋芒，脚下一点，颇为狼狈地避了开去。

　　“啊！！”

　　可是，让韩铁心中一凉的是，又有一声惨叫在旁边响起，惊骇转头，却见是那矮胖的‘老三’因为‘老二’的死而太过震惊，一时大意没能完全躲过火球，那火球虽然只是轰在了他的右臂上，但是却同样的眨眼间就蔓延了他的全身！

　　又死一个！

　　“不！！！”

　　韩铁几乎抓狂了，面色狰狞，脚下用力一踏，‘嘭’的一声，地面竟被他踏出了一个小坑，而他整个人则是如离弦之箭一般射向了林风！

　　“死！！”

　　眼见对方冲来，林风也是脸色微变，但他再怎么说也是练气三层修为，反应力也是普通人的数倍，当下便用力一蹬地面，直接一个‘驴打滚’，毫无形象地向一旁滚去。

　　“嘭！！”

　　一声巨响，韩铁全力轰出的一拳落在了刚才林风身后的房门上，直接将房门轰得四分五裂。

　　林风躲过韩铁的一击之后，还没有从地上爬起，就又是左手一挥，两颗火球就接连射出，却并非射向韩铁，而是射向了另一边也正想攻来的那个高瘦‘老四’。

　　“还有！”

　　那高瘦男子悚然一惊，哪里还敢进攻，狼狈地躲过了两颗火球，同时心中恨不得将给自己‘通风报信’的曹杨千刀万剐——这他妈是只能用三四次的废旧法符吗？！明明就是崭新的‘满额’法符啊！！

　　“啊！！”

　　可是，他却再没有去找曹杨算账的机会了，他才躲过那两个火球，还没来得及庆幸，第三颗火球就呼啸而来，他再也没法躲过，一声绝望的惨叫中，整个人就被熊熊火焰包裹……

　　这一声惨叫，也让韩铁整个人都僵住了，似乎不敢相信自己的三个‘兄弟’都死了，有些茫然地看着院子里的三团冒着火焰的焦尸……

　　而林风则是快速站起身，沉着脸迅速后退，与韩铁拉开距离。

　　“死……死！！我要你不得好死！！啊！！”

　　林风一动，那韩铁就瞬间回过神来，双目充血，状若疯狂，身上衣服鼓荡，居然好似有一层透明的能量从他体内放出一般。

　　真气外放，这是练气后期才能做到的手段，这韩铁本是练气六层，却是在此刻激怒之下，隐隐有了要突破到七层的架势！


第007章 心狠手辣

　　有句俗话叫‘没吃过猪肉，也见过猪跑’，林风虽然只是练气三层，但也知道练气七层的恐怖，见到韩铁这情况，顿时大骇，生怕对方真的一怒之下进阶练气后期，当即就是左手一挥，再次激发了手中的法符！

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　同时激发四颗火球，已经是林风的极限了，想要再次激发就要先‘喘口气’才行，否则的话直接从一开始就二十颗火球扔过去，估计这四人早就挂了。

　　四颗火球，声势也是不小的，分别从上下左右四个方向射向韩铁，最大限度地封住了他的动作。

　　眼见林风竟然一甩手又射出了四颗火球，韩铁瞳孔微缩，心中的震惊也是难以言喻，他猛一咬牙，双腿一曲一蹬，却是不左右闪避，而是直接冲天而起，居然瞬间一跃七八米高，成功躲过了四颗火球！

　　林风目光一凝，反应也是极快，右手一抬，真气灌注到飞返臂铠之中，‘嗖’的一声，一抹青芒再次激射而出！

　　韩铁身在空中，可以说是破绽百出，当看到青芒射到他胸前的时候，林风眼中不禁露出了惊喜之色。

　　“当！！”

　　可是紧接着，林风眼中的喜色就凝固了，他震惊的看到，青燕镖成功击中了韩铁的胸膛，可是却只溅起了一丛火花，然后就被弹了开去！

　　“中品法器以上的护甲！”

　　林风立即就反应过来，脸色顿时一沉，他还以为这一击就能结束战斗了，现在看来，恐怕有些困难了。

　　不过林风并不气馁，抬手收回青燕镖的同时，他左手已经又一次挥出，两颗火球激射而出！

　　毕竟现在还是自己处在上风，只要不给对手反击的机会，凭借剩下的火球数量，还是能赢！

　　“可恶啊！！”

　　韩铁才刚落地，就又见两颗火球飞射而来，顿时一惊，心中怒吼着，却不得不又狼狈地闪了开去。

　　“嗖嗖！！”

　　可是他还没有站稳，就又是两颗火球袭来！

　　“他根本就是有一张全新的连环火球符！这怎么可能啊！！”

　　韩铁心中怒吼咆哮，眼中满是难以置信之色，他怎么也想不通，对方怎么可能会有一张全新的二级连环法符的！那可是至少要二十颗下品灵石才能买到的啊！就连自己都从来舍不得买，这个一个月只赚3颗下品灵石，恐怕连修炼都不够用的穷小子怎么可能买得起！！

　　不管韩铁如何不信，可是事实就摆在眼前，一颗一颗火球接连不断的射来，他根本就没有机会接近林风！

　　“快了！就算是满额的连环火球符，也快用完了！！就快……不好！！”

　　韩铁心中恨恨地想着，可是却突然脸色大变，因为他发现，自己竟然在不知不觉间，被逼到了院墙的死角！

　　“嗖！！”

　　又是一颗火球呼啸而来，而这一次……避无可避！

　　“啊！！”

　　韩铁心胆俱寒，发疯一般嘶吼一声，全身真元急速运转，右拳一握，猛然轰出！隐约中，仿佛有一层透明的气墙出现在了他的拳面之上！

　　“嘭！！！”

　　一声沉闷的炸响，火球竟然被韩铁一拳轰碎！

　　不过，韩铁也并不好过，若是真正的练气后期修为的话，真气外布，挡下这火球并不难，可是他终究没有真正进阶练气七层，强行轰散这颗火球就耗费了大半真气，而且若非右手上有一个下品法器拳套防护，恐怕他的右手都已经废了。

　　而且，虽然没有被火焰烧伤，但是那强大的反震之力还是让韩铁不由自主地往后退去，‘啪’的一声撞在了身后的墙上！

　　“完了！！”

　　这一瞬，韩铁脸色一白，心中冰凉。

　　“嗖！！”

　　果然，就在这时，一声尖锐的破风之声袭来，一抹青芒电射而至，瞬间射在了韩铁的右腿膝盖处！

　　“咔嚓……”

　　韩铁仿佛听到了自己的膝盖骨被穿透的声音，随后便是一股钻心剧痛袭来，他身子一歪，直接跪在了地上！

　　——他的腿上可没有护甲保护，青燕镖直接射穿了他的膝盖，废了他一条腿！

　　青燕镖射穿韩铁的腿之后，在他身后的墙壁上一弹，又飞回了林风的衣袖之内。

　　至此，战斗终于算是告一段落了，右腿被废的韩铁可以说已经失去了战斗力，林风只需一颗火球过去，就能将之击杀。

　　“呼……”林风紧绷的神经终于放松了一丝，没有再立即发动攻击，而是保持着安全距离，冷冷地看着跪在地上的韩铁。

　　察觉到林风不善的目光，韩铁彻底陷入了慌乱，惊恐道：“别……别杀我！！放我一条生路，我愿意……”

　　“还我戒指！！”

　　林风却直接挥手打断了韩铁的求饶，神色冰冷地说道。

　　“是……是！还你！求你别杀我！”

　　韩铁慌忙从怀中摸出了一枚黑色戒指，他心中一阵苦涩，昨天对方说这句话的时候自己只觉得可笑，可是现在却根本不敢违抗。

　　“扔过来！”林风冷哼了一声，没有要上前的意思。

　　韩铁嘴角微微一抽，没想到对方居然如此谨慎，他刚才的确有趁对方靠近后找机会暴起反击的打算，可现在却落空了，不过他可不敢表现出丝毫异样，依言将戒指扔向了林风。

　　林风抬手接过戒指，略微查看，神色顿时大松，整颗心都放了下来——禁制封印还在，戒指完好无损。

　　见林风表情转好，韩铁立即求饶道：“小兄弟，都怪我有眼无珠招惹了你，求你大人大量，放我一条生……”

　　“嗖！！！”

　　可是，他的话还没有说完，一抹青芒就在他眼中逐渐扩大，他甚至连反应的机会都没有，就觉眉心一凉，随后就彻底失去了知觉……

　　“啪！”

　　韩铁的尸体倒在了地上，脸上还犹自挂着讨好求饶的神色，眼中充斥着难以置信和茫然——他怎么也想不到，林风竟然连求饶的机会也不给，一拿回戒指就立即出手杀人——这个昨天还被自己骂作‘孬种’的人，竟是如此心狠手辣！！

　　“呼……”

　　击杀了韩铁之后，林风才终于完全的放松了下来，一直憋着的那股狠劲在这一刻泄掉，他只觉双腿一软，竟然直接瘫坐在了地上。

　　阵阵疲惫之感袭上脑海，林风这才发现，自己体内的真气竟然已经几乎消耗一空了。

　　刚才的战斗，他足足激发了近二十颗火球，青燕镖也激发了数次，以他练气三层的修为，已经算是超极限发挥了，如果不是韩铁一开始就疏忽大意被林风抢了先机的话，稍微拖久一点，胜负恐怕就难以预料了。

　　一边运功调息，林风一边扫向了四周，除了韩铁之外，其余三人已经完全成被烧成了灰烬，可见连环火球符的威力的确恐怖，而想到自己在这片刻之间就杀掉了四个人，林风脸色也有些发白，胃里又有些翻腾了。

　　无论是地球上的二十年人生，还是月云大陆的二十年经历，在今天之前，林风可是连一只鸡都没有杀过的，第一次杀人，感觉其实一点都不好……

　　不过林风却并没有感到后悔，最后杀了那已经跪地求饶的韩铁，也并非他真的残忍嗜杀，而是确实不能留对方性命——另外三人已经杀了，若心慈手软放了那韩铁，绝对后患无穷。

　　修真界本就充满了杀戮，别人已经要杀你了，你却还心慈手软，那绝对活不长久，这一点，林风还是知道的。

　　调息了一会儿，勉强恢复了一些，林风就站了起来，他想了想，又激发了一个火球将那韩铁的尸体烧成了灰烬，至此，之前来势汹汹的四个人，全都变成了四堆人形黑灰，被风一吹，就飞洒在了墙角，成了杂草的肥料……

　　不过那韩铁的灰烬之中，却还有两件东西没有被烧毁，那就是他身上的那一件护甲，以及右手上的那一个黑色的拳套。

　　林风走过去捡起这两件法宝，扫了一眼，发现那护甲果真是中品法器，而那手套只是下品法器而已。

　　此外，就没有什么其他收获了，毕竟就算这些人有灵石，也不会随身带着，对他们来说，来对付林风只不过是小菜一碟而已，何曾想过会葬身于此。

　　打扫完战场，林风若有所思地转头看了一眼院子外面，随后微微摇头，直接转回到了屋中。

　　……

　　而在林风回到自己的卧室继续调息时，在他家外面不远处的一条小巷中，有一个人正如同热锅上的蚂蚁一样转来转去。

　　此人不是别人，正是林风的‘同事’，曹杨！

　　事情的发展实在是超出他的预料太多了，原本他只不过是一时贪念觊觎林风的灵石，所以才勾结了韩铁一伙人打劫林风的，他原本以为林风最多被教训一顿也就完了，可是昨晚他去领取‘报酬’时，却得知韩铁等人竟把林风杀了，当时他怕得不得了，不过韩铁说没有留下什么证据，而且最后林风还是‘被雷劈死’的，这让他惶恐了一阵之后也就不再去想了，最多只是在心里对林风说声‘对不起’而已。

　　可是，当今天早上再次看到林风的时候，他却是又被吓得不轻，而且随后林风的一系列举动，也让他心中开始慌乱起来，生怕林风找自己麻烦，所以在林风离开之后，他就又去给韩铁等人通风报信了。

　　虽然知道这样一来林风恐怕真的死定了，但曹杨却‘不得不’这么做，因为只有这样，他才能够‘安心’。

　　不过，他后来还是不放心，就悄悄地跟着韩铁等人来到了林风家附近，想要亲眼看到结果。

　　韩铁等人进去之后，里面很快就隐隐传来了一声惨叫，这让曹杨心中一喜，以为林风已经被解决了，可是当第二声不同的惨叫再次传出的时候，他就顿时觉得事情似乎不对了……

　　当第三声和第四声惨叫传出的时候，曹杨只觉背脊一片冰凉，他也猜测出——恐怕韩铁等人是被林风给收拾了！！

　　“不可能，不可能的！！林风只不过买了一个破损的中品法宝和一张废旧法符而已，而且他根本不可能有多余的灵石再买更厉害的东西，凭这些，怎么可能对付的了韩铁他们四个人！”

　　曹杨焦躁地自语着，可是心中却越来越不安起来，他再不敢继续呆下去，转身急匆匆地离开了这里……


第008章 纳物戒之谜

　　睡梦之中，外面客厅内的异常响动将林风惊醒。

　　“爹，娘……是你们回来了吗？”

　　林风顿时一喜，掀开被子便下床往外走去，连鞋都忘了穿。

　　打开卧室的门，借着窗外透射进来的微亮月光，林风却并没有看到爹娘的身影，而是看到了一幅让他毛骨悚然的景象……

　　一个骨瘦如柴、披头散发、青面獠牙的‘人’静立在客厅中央，那仿佛一团青色火焰一般跳动着，却根本不含一丝感情的双目，正定定地看着自己！！

　　林风被吓得几乎忘了动作，张了张嘴，正要本能地发出尖叫，却突然感觉眼前一花，眼前那‘人’的身子似乎晃了晃，下一瞬，就贴身出现在了自己眼前！

　　“啊！！！！”

　　一声惊恐的尖叫，林风猛地睁开双眼，从床上弹坐了起来，大汗淋漓，大口大口地喘着粗气。

　　“又是这个梦……那天晚上……到底发生了什么……”

　　林风脸色苍白，表情近乎扭曲地苦苦思索着，双手死死抓着被单，几乎将之撕裂。

　　好一阵之后，林风的呼吸才终于平缓了下来，他下意识地抬手摸了摸胸前，感觉到那挂在脖子上的纳物戒还在，这才安心。

　　“无数次做这个梦，却每一次都立刻就被惊醒……梦里的事情一定是真的，那天晚上到底发生了什么事，父亲一定回来过了，否则不可能留下这一枚纳物戒，可是……既然回来了，为什么又消失了？”

　　林风懊恼地抓了抓自己的头发，又一次思索起了自己已经思索了无数次的问题，可是结果也依旧是什么也想不起来什么也猜不出来。

　　十二年前，林风八岁的时候，他爹娘像往常一样外出，可是却并没有像以前一样很快就回来，直到三个月后的一天晚上，林风遇到了刚才梦中所见的那样的恐怖事情，可是具体发生了什么他却是根本记不起来了，详细的记忆是从第二天在一片狼藉的客厅里醒来开始，当时家里除了他根本就没有其他任何人，而在他手中，则是握着一枚纳物戒。

　　这枚纳物戒林风不陌生，正是父亲的纳物戒，所以他才认定那一晚父亲回来过了，可是随之而来的疑问就更多了，他一直百思不得其解。

　　或许，秘密就在这纳物戒里，所以林风才在那之后想尽办法弄到了一本低阶的修炼功法，又费劲艰难的自己摸索着修炼到了练气一层，可当他尝试探索纳物戒的时候，却发现上面居然设置了禁制封印，自己根本无法打开。

　　——既然父亲将这纳物戒留给自己，那为什么又要设下封印禁制，不让自己打开？

　　林风无从知晓，只能咬着牙艰难修炼着，期望早日达到更高的境界，能解开戒指上的封印，得到想要的答案。

　　这枚纳物戒，是自己寻找父母的所有希望，林风将之看得比自己的生命还要重要，所以在戒指被抢的时候，他才会那般疯狂。

　　……

　　有些失神地在床上呆坐了一会儿，林风用力拍了拍自己的脸颊，让自己清醒过来，然后起床准备出门。

　　——再怎么猜想也是无济于事，只有尽快提升实力，才能寻找真相。

　　准备完毕之后，林风带着昨天从韩铁身上得来的那两件法器出了门，往珍宝阁走去。

　　昨天下午那一战之后，林风从调息中醒来时，已经是傍晚了，所以他就放弃了立即去珍宝阁找曹杨算账的打算，因为当时珍宝阁已经关门了。

　　时间还早，街上都没什么人，林风很快到了珍宝阁，发现店门已经开了，殿内只有两个人，一个正是刘翠，另一人却并非曹杨，而是一个身穿丝绸锦服的矍铄老者。

　　刘翠最先发现了林风，微笑着打招呼道：“林风，你来啦！昨天的急事忙完了么？”

　　林风还以微笑，点头道：“嗯，已经解决了，多谢关心。”

　　说完，他扫了一眼店里，看似随意地问到：“咦？曹哥今天还没来么？”

　　“他啊，还没来呢！说来也奇怪，昨天下午他也说有急事就请假走了，今天也都还没来呢……”刘翠摇了摇头，然后又小声地说道，“对了，昨天你们两个同时‘旷工’，李管事很生气呢！你一会儿可要小心说话了……”

　　说着，她悄悄地瞄了一眼坐在殿内里侧左边角落里一张木制柜台后面，正拿着一本账册低头翻阅的那名老者。

　　“果然，已经逃了么……”

　　林风眼中精光微闪，心中暗道‘果然如此’，然后对刘翠小声道：“嗯，多谢提醒了。”

　　说完他径直走到了那名老者面前，略显恭敬道：“李管事。”

　　老者这才抬头看着林风，表情上看不出什么喜乐，有些刻板道：“昨天未经同意就私自离开，算你旷工半天，按照规矩，你这个月的银两提成扣除百分之五。”

　　听了李管事的话，林风却没有什么特别的反应，平静道：“昨天的确是我违了店规，我没有意见。”

　　这李管事虽然看起来刻板，但为人也算不错，至少从来没有故意为难过林风，而且昨天的确是自己‘旷工’了，处罚也没什么不对，再说，现在林风也根本不在意这些了。

　　李管事有些意外的看了林风一眼，然后点头道：“嗯，那你做事吧。”

　　林风却没有马上离开，而是将手中提着的布包裹放在了李管事面前，说道：“李管事，其实昨天我是去接见我的一个朋友了，他托我帮他处理几件法宝，我看过了，两件是下品法器，一件是中品法器，而且短剑是全新的，另两件都是七成新的，我觉得可以二十五颗下品灵石收购，您看可以吗？”

　　“哦？”李管事略微一愣，然后打开包裹，拿起三件法器端详了一阵，点头道，“护甲类的中品法器，还算不错……这短剑虽然是下品法器，但的确是全新的……嗯，可以，你自己去取二十五颗灵石吧。”

　　林风神色微喜：“谢谢李管事。”

　　……

　　来到自己的柜台后面，林风先从下面的灵石柜子里取出了二十五颗灵石收好，然后随意地检查着展柜里的二手法宝，不过心中却是暗自盘算着下一步的计划。

　　刚才卖掉韩铁的那两件法器以及自己的那一把短剑，也实在是迫不得已，那护甲和拳套如果等修复完全了再卖的话，自然能够卖到更高的价钱，不过林风现在可是连买那点材料的灵石都没有了，所以只能直接卖了。

　　——巧妇难为无米之炊，虽然修复术能够带来巨大的收益，但也需要有启动资金才行啊！

　　现在这二十五颗下品灵石，就算是林风发家致富的第一笔启动金了。

　　接下来要做的，就是收购废旧法宝以及材料，将法宝修复之后再卖出去，一来二去之间，应该能赚一些灵石，然后再继续收购更多的废旧法宝和材料，继续修复了再卖……

　　林风仿佛已经看到了无数灵石从天上掉下来，将自己淹没……

　　……

　　面前这些二手法宝，多数都是六七成新的，‘利润’似乎不太大，林风打算的是，以超低价格购买那些磨损度八九十的法宝，那样投入最低，利益最大。

　　破损度八九十的话，基本上已经到了‘报废’的边缘了，甚至只能充当‘一次性’法宝来用，很少有人会要了，大多数都沦为了一些特殊爱好的人的‘收藏’了。

　　说起这类法宝，其实珍宝阁里面也有，就在李管事旁边的那个小展柜里，平时也偶尔会有一些凡人‘收藏家’来光顾，他们没办法成为修真者，但能收集这种修真者用过的法宝来满足自己的一点渴望。

　　不过，林风却并不打算就在店里买，因为他实在想不到好的‘借口’，所以最后他还是决定去城东的自由市场收购。


第009章 发家之路，从‘收废品’开始

　　在林风的暗自思索中，大半个上午的时间渐渐过去，而他也计划完全，准备中午的时候就再请一下午假，然后就去自由市场。

　　从思索中回过神来，林风转头看了一眼店内某个位置，目光微闪，沉吟道：“果然，曹杨是不会来了吗？这么说他应该已经知道那四个人死在我那里了，怕我报复么？”

　　曹杨此人，林风是没想过轻饶的，如果可以的话，他甚至会杀了对方，只不过现在对方见机得快跑掉了，他也没办法，毕竟也不知道对方住哪里，再说他也没那个闲工夫。

　　……

　　中午过后，林风直接向李管事说了一声，然后在对方神色阴沉的注视中，离开了珍宝阁。

　　知道自己使得李管事有些不满了，不过林风并不在意，因为他已经决定要放弃这个‘工作’了，没有马上提出‘辞职’，只是想等情况稳定之后再说而已。

　　没过多久，林风就轻车熟路地来到了城东的自由市场，昨天他只是为了买材料而匆匆走了一趟，今天他时间充裕，所以就饶有兴致地从入口处就开始慢慢逛了进去。

　　仔细观察，林风才发现这自由市场实在是一个超级大杂烩的地方，几乎什么东西都有，法器、法符、精矿、药草、妖兽材料甚至修炼功法等等，甚至还有人出售宝器和术法，当然，这些就比较少了，而且要价也高地吓人，至少都是几百下品灵石。

　　林风一副刘姥姥进了大观园的样子，使得众摊主几乎从他脑门上看到了‘我是肥羊’这几个字，沿途不停有‘热情’的摊主向他推销东西，不过在一翻讨价还价之后，他们才发现，这个‘肥羊’对这些东西的价格简直比自己还要清楚，给的价格几乎都是正巧压着他们的心里底线，倒是让这些人错愕不已。

　　足足逛了大概一个小时，林风却只买了两件破损度为80%的中品法器以及修复所需的材料，破损度不高的他实在不怎么想买，不过如果破损度太高了的也少有人摆出来卖——除了林风，谁会要？

　　找不到满意的东西，林风就决定用另一种方法了，他寻了一阵，正好看到一个小摊的主人好像有事收摊走了，他眼疾脚快，立马上去占了那个位置。

　　恰好有个石墩，林风索性坐了下来，有模有样的从怀里摸出一块不大的桌布铺在面前，却没有摆上任何东西，而是清了清嗓子直接吆喝了起来。

　　“咳咳！！走过路过的道友请注意了啊！回收各类废旧法宝了诶！太完好的不要，只要破损程度八成九成的啊，不管是法器宝器还是灵器道器……破损了不想用了的就拿来卖啊！反正留着也没多大用，不如拿来换点灵石再买好东西啊！走过路过的道友请注意了啊……”

　　“……”

　　林风这一嗓子，倒是吸引了不少人的注意，周围的人全都错愕地看了过来，一脸古怪地看着他。

　　“嘿！回收破损程度八成九成的法宝？还是第一次看到有人做这个生意诶，他傻了吗？这东西有什么利益可图吗？”

　　“靠！也不怕闪了舌头，还灵器道器，那玩意儿就算是破损得只能用一次对我们来说也是保命的好东西，谁会拿来卖啊，再说，他买得起么？”

　　“估计是个法宝收藏爱好家吧？看他修为好像也不高，估计是对修炼失去信心了，所以想收藏点东西来以作慰藉吧。”

　　“嗯，要是有破损得差不多了的法宝倒是的确可以卖了，那玩意儿用着不安全，上次有一个练气后期的修士就是因为使用一件破损度太高的法宝，结果和一头妖兽战斗的时候法宝直接报废了，他也因此断了一条胳膊还差点丢了性命呢！”

　　“我这件中品法器已经基本上不能用了，倒是可以卖掉……”

　　林风如此奇葩的举动，立即就如愿吸引了周围人的注意，而且很快就有人将信将疑地走了上来。

　　“你真的连破损程度八九成的法宝也要吗？”

　　一个看起来二十五六岁的男子走到了林风面前，有些怀疑地问到。

　　林风笑着点头道：“嗯，不错！太新的不要，只要不是已经完全报废的，越破越好！”

　　那人从腰间抽出一把补满裂纹的匕首，递到林风眼前道：“那你看看，这件中品法器你收不收？”

　　林风神色微喜，没想到第一个‘生意’就是中品法器，他伸手接过了匕首，同时心念一动。

　　“装备破损度：91%”

　　“修复所需材料：二级精铁。”

　　表面上不动声色，林风仔细看了看这匕首，然后对那人道：“的确是中品法器，破损度九成以上，估计就算和一件下品法器对拼一下就会完全碎掉了吧？”

　　听到林风如此说，那人微微皱眉，还以为林风嫌弃不买了，但随后却听林风道：“不过我要了，两颗下品灵石卖不卖？”

　　“嗯？你真的要？！”那人顿时一愣，随后微喜地点头道，“卖了！两颗下品灵石！”

　　正如林风所说，这件中品法器已经几乎不能用了，他可不敢再用来战斗，原本也是打算去城里的法宝商铺看看能不能卖一两颗灵石的，现在听到林风说两颗下品灵石，他立即就同意了。

　　“好嘞！两颗下品灵石您收好了！”林风爽快地从腰间的小布袋里摸出了两颗下品灵石交给了这人，然后自己将那匕首收了起来。

　　“嘿！真买了诶！他到底是要做什么？莫非真是传说中的废宝收藏爱好者？”

　　“他对法宝好像也有点研究，说不定还真是‘专业人士’呢！破损度九成的法宝一般商铺都是不收的，卖给他倒是还不错……”

　　见到林风真的买下了一件几乎已经报废了的法宝，周围的人都有些惊奇的小声议论了起来，大多数人都觉得有趣，也有一部分人明显有些意动的样子，大概也都有废旧法宝想要卖点灵石。

　　很快的，第二个‘卖主’就出现在了林风面前，他拿出了一件破损度85%的下品法器，被林风以一颗下品灵石收购了。

　　几乎紧接着，第三个‘卖主’就出现了，然后是第四个，第五个……

　　在这个自由市场里的修士，基本上都是练气期修为，对这些修士来说，哪怕只是两三颗下品灵石，也是很珍贵的，用已经无法使用了的法宝换点灵石，何乐而不为呢？

　　很快，林风的‘摊位’面前就围了一小堆人，而人堆中则不时传出林风隐带兴奋的声音。

　　“嗯，下品法器，破损度九成，还是算你一颗下品灵石吧。”

　　“中品法器，破损度八成，想要三颗下品灵石？不好吧？两颗我就收了……好嘞，这是灵石，请收好！”

　　“什么？用剩的法符收不收？收！当然收！对了！用剩的连环法符也收啊！而且高价收购！想卖的道友拿来卖啊！”

　　“不好意思，你这件法器太新了，还是留着再用一阵吧，我只收快报废的法宝……”

　　“……”

　　只是短短十多分钟的时间，林风就收购了十余件法宝，而他身上为数不多的25颗下品灵石也只剩下六颗了。

　　待会儿还要买修复这些法宝的材料，林风只能宣布停止收购，这让后来围上来的不少人都大为失望，不过见林风已经直接开始收拾摊位了，他们也只能扫兴地离开了。

　　一堆法宝，幸好都是比较‘小巧’的，林风直接用摆在地上的那块桌布一裹，提着就准备离开。

　　“这位小兄弟，听说你在收废品？哦不……是收购废旧法器？不知道还要不要？”

　　不过林风才刚要走，却被一个中年男子拦住了，有些期待地看着他问到。

　　林风略微一愣，歉意道：“不好意思，今天带的灵石不多，暂时不收了，明天我或许还会来……”

　　“别啊，你先看看我的东西吧，我想你肯定会满意的——它可是很具有‘收藏价值’的。”

　　这中年人却是有些急了，从怀中摸出了一样东西递到了林风眼前，听他的话，倒真以为林风是收藏爱好者了。

　　“对不……咦？”林风正要再拒绝，可当看到对方手中的东西时，却突然一愣，然后惊疑道：“这是……”


第010章 万宝楼，第一桶金

　　“对不……咦？”林风正要再拒绝，可当看到对方手中的东西时，却突然一愣，然后惊疑道：“这是……纳物戒？！”

　　林风有些惊疑地看着那男子问到。

　　“不错，就是纳物戒！”那男子点头道，“虽然已经快要破碎，不能用了，但是还是很有‘收藏价值’的，是吧？”

　　“已经不能用了？”林风略微一愣，他接过这枚纳物戒，同时心念一动。

　　“装备破损度：95%”

　　“修复所需材料：一级须弥沙。”

　　随后，林风试着将真气注入纳物戒中，立刻，他的脑海中就呈现出了一个大概边长两米的立方体空间，不过，就在他真气注入的时候，他也感觉到纳物戒内的空间立刻就不稳定地摇晃了起来，仿佛立即就要崩溃。

　　这种小体积的纳物戒，如果要说品级的话，其实只能算是中品法器，但是它的价格却是比普通的极品法器都还要贵——当然，那是指全新的，像现在林风手中的这一枚，可以说是一文不值了，因为它已经快要破碎了，里面的储物空间都已经不稳了。

　　纳物戒如果破碎的话，里面的储物空间就会崩溃，所有东西都会卷入虚无空间之中，就算是大乘境界的修士都没办法找回来。

　　所以，如果是随时都会破碎的纳物戒的话，谁还敢用？

　　也不知道这中年人是如何得到这么一枚已经算是‘报废’了的纳物戒的，不过他看起来显然很需要灵石，见林风好像有些意动，他立即道：“怎么样？这戒指你要吗？只要三颗……不，两颗下品灵石就行了！！”

　　“……”

　　林风一时沉默，却不是在犹豫要不要，而是在努力克制住心中的激动，半晌之后，他才微微一笑道：“呵呵，你说的也对，纳物戒可是连寻常筑基修士都没有的宝贝，能‘收藏’一个的确很不错……好！我买了！”

　　说完摸出了两颗下品灵石递了过去，那中年人神色一喜，接过灵石便告辞离去了。

　　计划之外的又用掉了两颗下品灵石，林风却喜不自胜，他当即便转身离开了自由市场，快速返回了自己家中。

　　回到家，将所有买到的东西放下，林风换了身衣服，然后又来到了自由市场。

　　小心谨慎地在自由市场中逛了一圈，只买修复所需的材料，很快，林风就又‘满载而归’，回到了家中。

　　关好门窗（之前被韩铁破坏的大门已经修好），林风迫不及待地开始清点起购买的物品来。

　　这次，一共收购了五件中品法器，五件下品法器，还有两张用剩的二级连环法符（一张冰刺符，一张火球符），外加一枚纳物戒以及一堆材料。

　　二十五颗下品灵石，全部消耗一空。

　　最后剩下的四颗灵石，却是没有将需要的修复材料全部买齐，比如修复连环冰刺符的‘一级冰草汁’和修复其中一件中品法器的‘二级雷蜂尾刺’就没能买到，这还是他碰巧在一个摊位上遇到多种所需材料，得到了‘批发优惠’的结果，否则的话能买到的材料更少。

　　此外，修复纳物戒所需的‘须弥沙’也没买到，这东西自由市场里面根本没有。

　　——说到底，还是资金不够啊！！

　　林风暗叹了一声，不过并没有多么失望，因为他知道，很快他就‘有钱’了……

　　深吸了一口气，林风有些兴奋地捏了捏手指。

　　“呼……开工吧！！”

　　……

　　……

　　第二天上午。

　　林风早早的就收拾好了行头，然后提着一个看起来挺沉的大包裹走出了家门。

　　包裹里面，是已经修复好了的九件法器，他现在要做的，当然就是将它们卖出去，换成灵石了。

　　走上街道，林风直接朝着青云城中心的方向走去，他的目的地，是城中最大的一家法宝商铺——万宝楼。

　　之所以选择去那里，是因为林风不想麻烦地自己一件件出售，‘打包’卖给商铺，虽然会少赚点，但好在方便许多，另外，修复纳物戒所需的‘须弥沙’，还需要在万宝楼里面买。

　　万宝楼坐落在城中心最繁华的一条街道上，是一栋独立的三层楼阁，显得辉煌霸气，传言说这万宝楼内不仅有法器和宝器，就连灵器都有。

　　之所以说‘传言’，是因为林风从来没有去过，所以不知道真假，不过其实就算有灵器，估计青云城中也没几个人买得起吧？顶多只是作为一个噱头而已，因为‘万宝楼’这个名号可不仅仅在青云城中有而已，就算在整个东龙洲都是有名的法宝商会，青云城中的万宝楼，不过是一个小小的‘分店’而已。

　　站在万宝楼大门前观望了几眼，林风整了整心神，昂首阔步地走了进去。

　　“欢今光临，请问有什么可以帮您的吗？”

　　刚走进去，耳边就响起了一个清脆悦耳的声音，只见一个长相清秀的少女微笑着迎了上来，脆声问到。

　　林风微微一笑道：“你好，我是来出售几件法器的，另外也要买点东西，请问在哪里谈？”

　　“出售法器？”那少女微微一愣，来万宝楼的人大多都是购买法宝的，出售的倒是很少见，不过良好的职业素养让她并没有露出什么特别的表情，而是依旧微笑道，“哦，这样啊，那请跟我来。”

　　林风跟在少女后面往店内走去，同时好奇地四下打量，这一看，他顿时觉得自己原来工作的珍宝阁简直小得可怜，连这万宝楼的一楼大厅的十分之一都比不上，大厅内一排排的展柜陈列开来，无数各式各样的法宝摆放其中，清一色的清秀少女面带微笑地站在柜台后面，等待着顾客光临。

　　不过看样子，这一楼的法宝似乎全都是法器级别的，这么看来二楼应该就是宝器了吧？三楼呢？会有灵器么？

　　那名少女将林风带到了大厅里侧的一个豪华柜台面前，对柜台后面的一个儒雅中年人道：“祁掌柜，这位公子说想要出售一些法宝。”

　　这中年男子正是万宝楼一楼大厅的掌柜，名叫祁明河，他本正低头看着手中的一枚淡金色的令牌，闻言抬头看来，眼中露出一丝惊讶之色，看着林风道：“这位小兄弟，你要出售什么法宝？”

　　林风将手中的包裹放在柜台上，解开露出了那九件法器，说道：“晚辈有一些下品法器和中品法器想要出售，还请祁掌柜过目。”

　　从这祁掌柜身上，林风能够感觉到一股淡淡的威压，恐怕至少都是筑基初期的修士。

　　“哦？”看到林风一下拿出这么多法宝，祁明河略微一愣，不过却没有多惊讶，明显下品和中品法器并不怎么被他看在眼里，不过当他仔细看了一眼那些法器之后，眼中却逐渐露出了惊诧的神色。

　　他伸手拿起一柄中品法器匕首，端详了一阵，惊奇道：“居然是全新的？”

　　接着他又看了看其他法器，更为惊诧了，神色疑惑地看着林风道：“这些全都是全新的法器，你确定要卖？”

　　在他看来，这实在是太奇怪了，这种全新的法宝根本就像是刚买的新品一样，眼前这人为什么要卖掉？而且，一个练气初期的小子，怎么会有这么多法宝？

　　林风点头道：“嗯，全都要卖，祁掌柜看看能卖多少灵石吧，合适的话我就都卖了。”

　　祁明河目光微闪，饶有兴致地看了林风一眼，却没有再多问，而是微笑道：“呵呵，既然小兄弟这么说了，那么我就看看吧……”

　　他开始将包裹内的法器一件件拿出来，不过每一件都是略微扫了一眼就放在了一边，很快，将九件法器都看过之后，他对林风道：“四件中品法器，五件下品法器，难得的都是全新的，我一共给你130颗下品灵石吧，你看怎么样？”

　　林风沉吟了一下，点头道：“好，就130颗下品灵石吧。”

　　这九件法器，如果单卖的话应该一共可以买160颗下品灵石以上，不过对方打包收购过去自然也要有赚才行，130颗下品灵石，在林风的接受范围之内。

　　“呵呵，爽快！小蝶，你去拿灵石给这位小兄弟，顺便赠送一个灵石袋好了。”

　　祁明河淡淡一笑，对旁边那少女吩咐道，那少女应了一声，转身离开了。

　　林风心中欣喜，道谢道：“如此，就多谢祁掌柜了。”

　　灵石袋是专门装灵石的空间类法宝，比纳物戒要简单得多，只能存放灵石，一个低级的灵石袋也要十来颗下品灵石，林风本打算买一个的，没想到这祁掌柜这么大方，直接送了他一个。

　　当那入手轻若无物，但在林风心里却感觉沉甸甸的灵石袋拿在手中的时候，他再怎么克制，脸上也忍不住露出了一抹激动之色。

　　一百三十颗下品灵石啊！这按他原来在珍宝阁的薪酬，要工作好几年！而现在居然就这么轻易的到手了……

　　——这，就是林风发家致富的‘第一桶金’了。

　　……

　　激动了片刻之后，林风这才想起自己还有其他事要做，整了整心神，他又对祁明河道：“对了，祁掌柜，晚辈还想购买一些一级须弥沙，不知道贵店有没有？”

　　刚才林风的激动，祁明河看在眼里，心中不禁婉儿，暗道果然还是年轻人，不管再怎么故作沉稳，终究还是定力太差，区区一百多颗下品灵石就激动成这样了，此时听到林风的话，他不由一愣。

　　“须弥沙？你买须弥沙做什么？”


第011章 灵光类极品法器

　　听到林风的话，祁明河不由一愣：“须弥沙？你买须弥沙做什么？”

　　林风却只是微微一笑，问到：“不知道贵店有没有须弥沙出售呢？”

　　“呃……”祁明河表情微滞，也意识到自己似乎有些多问了，他略有些尴尬地轻咳了一声，说道，“当然有，一级须弥沙售价10颗下品灵石一克，不知道小兄弟要买多少呢？”

　　“十颗下品灵石一克？好贵……”林风心中微惊，沉吟了两秒，道，“我要的不多，三克就够了。”

　　祁明河笑道：“没问题，小蝶，你再去取三克一级须弥沙过来。”

　　林风急忙补充道：“对了，我还想买一点一级冰草汁，不知道有没有？”

　　“一级冰草汁？”祁明河又是一愣，神色有些古怪地看了林风一眼，却是摇头道，“那是制符的材料，我们店里却是并没有收购这些东西的，实在抱歉……”

　　法符虽然也被归为法宝一类，但是和器式法宝却几乎是完全不同的体系，炼制器式法宝的炼器师却未必就会制符，会制作法符的人，被称为‘制符师’，从数量上来说，制符师比炼器师还要更稀少。

　　青云城中的万宝楼，并没有配置制符师，所出售的法符都是从‘上面’运过来的，所以也就没有收购制符相关的材料。

　　在城中也有几家法符商铺，不过却只有一二级的法符出售而已。

　　——青云城实在太小了，太好的东西几乎没有，再说就算有也没什么人买得起。

　　听说没有一级冰草汁，林风倒是没怎么失望，也没再问有没有雷蜂尾刺，而是点头道：“没有就算了，我下次去自由市场找找便是了。”

　　……

　　等待须弥沙的时候，林风无意中却是看到了刚才祁明河拿着‘把玩’的那一块小令牌，目光微闪，似随意地问到：“祁掌柜，这件……莫不是灵光类法宝？”

　　祁明河点头微笑道：“呵呵，小兄弟眼力不错啊，这一件的确是灵光类法宝，是一件极品法器，不过却是已经破损得不能用了，估计就算是下品法器的攻击都防御不了了，这是刚才一个店里常客拿来出售的，这种程度的破损法宝本店一般不收的，不过念及对方是常客，所以我便以私人身份买下来了。”

　　“原来是这样……”林风装作感兴趣的样子，随意道，“不瞒祁掌柜，晚辈平时也有收藏废旧法宝的爱好，这法器我看着挺喜欢的，不知道祁掌柜能否割爱卖给晚辈？”

　　“收藏？”祁明河错愕地看着林风，心中着实是感觉怪异非常，暗道你一个小小的练气初期修士，居然还有闲心思玩儿这爱好？不过见到林风诚恳的目光，他又不禁怀疑对方是不是自己不知道的某个富家公子哥，虽然修炼资质一般，但家境却不错，所以有闲钱‘玩收藏’，而且……他出售的这些法器会不会是从家里悄悄拿出来卖的？

　　祁明河越想越觉得可能，见对方正等着自己回答，他轻笑道：“呵呵，谈不上什么‘割爱’，我也就随手收购的而已，既然小兄弟想要，那就原价十颗下品灵石转卖给你好了。”

　　“真的？那就多谢祁掌柜了！”

　　林风心中惊喜不已，恰巧此时那少女店员将须弥沙送来了，他从刚得到的灵石袋中拿出了四十颗下品灵石，然后将须弥沙收了起来，又从祁明河手中接过了那金色小令牌。

　　“装备破损度：95%”

　　“修复所需材料：二级金系精矿、一级火属性妖丹。”

　　得知这令牌修复所需的材料之后，林风心中暗惊，居然需要两种材料，而且一样还是妖丹，虽然是一级妖丹，但是却比另一样二级精矿还要难得，因为那需要冒险猎杀妖兽才能得到，而且只有一级初期或中期的妖兽几乎是没有妖丹的，要一级后期的妖兽体内才会形成妖丹，那可是相当于练气后期修士的实力，不易猎杀——至少，如果让现在的林风自己去猎杀一级后期妖兽的话，有几个他都不够死的。

　　不过，只要有灵石，自然大可不必亲自冒险，可以去自由市场收购，若是那里没有，也可以去城中的任务工会购买或者直接发布任务。

　　卖掉了一批法宝，又买到了须弥沙，还意外得到了一件稀有的灵光类法宝，林风满意至极，当下也不再停留，直接告辞离去。

　　“真是颇为有趣的一个小伙子，看来他身上似乎隐藏着不少秘密啊……”

　　看着林风的身影消失在店外，祁明河收回目光，饶有兴趣地自语了一句，不过却并没有怎么将此事放在心上——修真界无奇不有，行为怪异以及身怀秘密的人多了去了，他也不可能因此就对林风有何想法。

　　……

　　径直回到家中，林风关好门窗，将身上的几样东西都拿了出来。

　　只是二十多颗下品灵石‘本钱’买来的废旧法宝，修复之后却是卖出了一百多下品灵石的价格，这绝对算的上是‘暴利’了，这让林风心中激动不已，只觉前途一片光明。

　　不过，刚卖的一百三十颗灵石，一转手就又用掉了四十颗，这又让林风不禁感叹赚得多了花销也大了，这要是在以前，他想都没想过自己会用三十颗灵石去买三克‘沙子’。

　　当然，‘须弥沙’可不是普通的沙子，它是炼制空间类法宝的常用材料之一，同时也是布置空间传送阵的主要材料。

　　拿起装着须弥沙的小纸包，展开，林风又拿出了那一枚破损的纳物戒直接放在了须弥沙上，随后心中默念道：“修复。”

　　熟悉的场景再次出现，当如同火焰的一样赤红光芒消失的时候，林风手中的纳物戒已经焕然一新，而那些须弥沙却是还剩下大约一半。林风拿着修复好的纳物戒，体内真气运转，神念探入其中，立即就感应到一个边长两米的立方体空间，而且已经再没有原来那种随时会崩溃的感觉。

　　心念微动，纳物戒上似有微光一闪，林风手中的那剩下的一点须弥沙就消失不见，出现在了纳物戒中那空间的角落里。

　　这还是林风第一次使用纳物戒，不禁也有些觉得有趣，不停地将一些东西放入其中，然后又拿出来，又放进去……

　　‘玩儿’了一阵，林风将大部分有用的东西都收进了纳物戒，然后将戒指放进了怀里——他现在可不敢明目张胆的将纳物戒戴在手上，若是被人认出来的话，就会惹来大麻烦。

　　放好这枚纳物戒之后，林风又不禁想起了父亲留下的那枚纳物戒，从衣领里将之拿了出来，捏在手上，心念一动。

　　“装备破损度：10%”

　　“无法修复。”

　　装备破损度明明只有10%，可是却显示无法修复，林风猜测，这应该并不是装备本身不能修复，而是因为自己的修复术等级不够，没有能力修复。

　　也就是说，这枚纳物戒至少也是宝器级别的法宝。

　　“游戏里面，技能的升级只需要不断使用就可以，不知道到了这个世界之后，是否还是一样……我又要修复多少法器才能升级？”林风暗自思索道，“按照游戏里的分级，我现在的修复术应该只是最低的‘学徒级’而已，什么时候才能升为‘入门级’呢？想来入门级应该就能修复宝器级别的法宝了吧。”

　　林风将纳物戒放回衣领内，用力握了握拳，坚定道：“无论如何，只要多多使用技能就是了！这是上天赐给我的礼物，有了它，我将不再平凡……我要变得更强，强大到拨开挡在眼前的所有迷雾，寻找到想要的答案！爹，娘……无论你们在哪里，小风一定会找到你们的！一定！！”

　　收拾好心情之后，林风起身走到床上盘膝坐下，然后将灵石袋中的灵石一股脑的全倒了出来堆在面前，拿起一颗捏在手中，运转功法，开始修炼了起来……

　　原本，他是打算今天卖到更多灵石之后就继续去自由市场‘收废品’的，不过，昨天一夜的修复过后，今早他起床时发现自己的修为又有了一丝增长，进阶的感觉变得极其明显了，所以他改变了主意，决定先修炼，突破到练气四层再说。

　　从前，他灵石不足，需要存上好几个月才能试着冲击瓶颈，不过现在他灵石充裕，已经再不需要担心这个问题了，这一次，他有十足的信心进阶练气四层。

　　一时间，房间内陷入了极度的安静，只剩下林风那微不可闻的呼吸声，还有他手中灵石微微闪烁的一丝光芒……


第012章 练气四层，再次收购

　　清晨的阳光透过窗户射进屋中，照出了那个正盘膝坐在床上安静修炼的身影。

　　——整整一夜，林风竟然都在修炼中度过。

　　突然，林风眼皮微动，缓缓睁开了双目，眼中光亮闪烁，张口喷出一道匹练一般的白色浊气，他眼中露出了难掩的激动之色。

　　“终于……终于达到练气四层了……”

　　感受着体内比之前充盈近一倍的真气，林风欣喜不已，虽然仅仅只是练气四层而已，但终究是又往前跨了一步，拥有了更强的实力。

　　二十岁的年龄，才到练气四层，说实话，说出去的话绝对会被人嘲笑，因为就算是资质普通的修士，正常修炼的话，也能在十五岁的时候达到练气中期，二十岁一般都能到练气后期了，资质好一些的，都已经筑基了。

　　这里所说的‘正常修炼’，是指非大门派核心弟子的那些修士，因为修炼的最佳起始年龄是十岁，这个年龄，悟性已开，灵根初成，且可开发性最佳，所以一般各宗门招收凡人弟子要求都是10-20岁之间。

　　当然，修真界也不乏天资绝佳或身具特殊灵根亦或者含着金钥匙出生的人，这种人一般都是大宗门的核心弟子，比如掌门或长老的后代之类的，他们从出生开始就拥有别人没有的资源条件，从小服用灵丹妙药，培养灵根资质，起点远非普通修士能比。

　　此外，一部高级的修炼功法也和修士的修为增长有着极大的关系，在修真界，功法等级分为‘天、地、人’三个大阶，每阶又分‘上中下’三品，品阶越高，自然也就越厉害。同样的资质，修炼高阶功法的人绝对比修炼低阶功法的人修为增长更快；而同样的境界，修炼高阶功法的人往往都要比修炼低阶功法的人更加厉害，无论是真元雄厚度还是纯粹度，差距都会很大。

　　而林风所修炼的功法，只不过是一部连名字都没有的人阶下品无属性功法，这种低级功法不仅修炼速度慢，而且是有极限的，哪怕资质再好，最多也只能达到金丹境界而已。如果真的修炼到了极限，想要再进阶的话，就只有改换更高阶的功法，换法重修才行。

　　林风记得，自己小时候极度渴望修炼，不过母亲却说等‘再长大’一些了就让他修炼，而且还说以后会给他一部很厉害的功法来修炼，曾一度让他期待不已——可是后来……

　　无意中又想到了父母的事，林风心中一痛，但立即就将这种感伤收了起来，眼中的神色愈发坚定。

　　——现在想这些没有用，只要努力变强就好了，功法品阶低没关系，现在自己有了修复术，可以赚很多灵石，以后找机会购买一部高阶一些的功法来修炼就是！

　　“好了！！那么……继续我的赚钱大业吧！！”

　　林风拍了拍自己的脸，振奋了精神，激情澎湃地做出了行动宣言。

　　……

　　收拾了一下，林风就带着剩余的灵石出门了，昨晚一夜修炼，用掉了十三颗灵石，还剩七十七颗，这次的‘资金’可比上一次多多了，应该能买不少废旧法宝。

　　在去自由市场之前，林风却先去了一趟珍宝阁，并且向李管事提出了辞职，然后在对方错愕惊讶的目光中，转身离去。

　　虽然对珍宝阁没有什么感情，但有始有终，所以他才特地去说了一声。

　　随后，林风就又轻车熟路的来到了自由市场，随意逛了两条街，还好运的买到了一小罐一级冰草汁，然后寻到了一个摊位，就地开始摆摊。

　　而且这次他做足了准备，依旧是先抖出一张桌布铺在面前，然后却又拿出了一块小一号的白布，摆在了旁边，上面写着几段话：

　　“收购破损程度八成以上的废旧法宝，太新的不要，特别高价收购剩余连环法符。”

　　摆好‘摊位’之后，林风清了清嗓子，开始吆喝了起来。

　　“咳咳！！走过路过的道友请注意了啊！回收各类废旧法宝了诶！太完好的不要，只要破损程度八成九成的啊，不管是法器宝器还是灵器道器……破损了不想用了的就拿来卖啊！反正留着也没多大用，不如拿来换点灵石再买好东西啊！走过路过的道友请注意了啊……”

　　他一吆喝，立即就引起了周围不少人的注意，和上一次一样，许多人都一脸怪异地看了过来。

　　“哪里来的极品，收购八九成旧的法宝？拿来做什么？吃饱了撑的么？”

　　“咦？这不就是‘传闻中’前天下午那个‘收废品的’么？他居然真的又出现了！”

　　“嘿，是他！没错的！连吆喝的话都是一模一样的！他就是‘传说中’的废旧法宝收藏爱好者！”

　　“真的是他啊？那正好，我有两件快报废的下品法器，留着也只能当摆设，正好换两三颗灵石也好啊！”

　　“……”

　　林风这行为实在是太独树一帜了，前天那次的短暂出现，就已经在自由市场的小范围内流传开来，这次又出现，立即就引来了不少人。

　　片刻之间，林风面前就围了一小圈的低阶修士，而他也开始了自己的‘收废品’大业……

　　……

　　一个上午的时间很快过去，到了正午的时候，林风也终于停止了收购，扛着满满的一大袋各种废旧法宝，往市场外走去。

　　而在林风离开的时候，有几个身影却是鬼鬼祟祟地跟在了他后面……

　　走出自由市场，林风却是拐进了旁边的小街，并且加快了脚步，从其中一个拐角拐了过去。

　　几个鬼鬼祟祟的身影快步追上，可是当拐过那个转角之后，却发现已经不见了林风的踪影。

　　“啧！跑得还挺快！那小子修为不高，警惕性倒是似乎不低，应该是发现我们了。”

　　三人中，其中那个看起来最年长的青年眉头紧皱，骂骂咧咧地道。

　　右边那个有些大小眼的青年接口道：“也不知道是哪里冒出来的小子，居然用那么多灵石来买那些没用的破法宝——简直是浪费啊！刚刚他恐怕就用了将近五十六十颗灵石，他有灵石袋，说不定里面还有更多！”

　　听到他的话，那领头的青年眼中闪过一抹贪婪之色，恨声道：“那小子扛着那么大一个包裹，不难找，我们再追追看！若是在找不到的话，就等他下次来自由市场！他已经来过两次了，很可能还会来……走！”

　　说完，这三个人又急匆匆地往前方追去了。

　　可是他们却没有注意到，就在他们右边不远处的一个地摊面前，一个身披大衣的青年正冷眼看着他们离去的身影……

　　……

　　直到那三个人消失在了远处，林风才站了起来，转身走向了街道的另一边。

　　他的确是在走出自由市场后就发现了后面三人的跟踪，在刚才拐过街角时，他隐蔽地将那一大袋法器都收进了纳物戒，同时还从纳物戒中拿出了一件大衣披在身上，瞬间就完成了‘变装’。

　　那三个跟踪的人再怎么也不可能想得到林风竟然会有纳物戒，潜意识中就将目标认定为了‘扛着大包裹的人’，再加上林风披上的大衣遮住了原来的装扮和体形，所以他们根本就想不到要找的人其实就在旁边不远处，甚至将他们说的话都听了进去。

　　“看来还要更加小心才行了，我的行为的确是有些太过引人注意了，不过没关系……这一批法宝卖掉之后应该会有很大一比灵石收入了，一段时间内都可以安心修炼了。等我实力再强一些，就不用再惧怕这些地痞流氓了……”

　　林风一边想着，却是又转身返回了自由市场，特地选了距离自己刚才摆摊的那条街稍远的几条街，开始大肆采购起各种需要的材料来。

　　又是一个多小时之后，林风带着一大包材料离开了自由市场，径直返回了家中。


第013章 疯狂修炼

　　回到家中，林风将所有东西都拿了出来，开始慢慢清点。

　　这次带出去的七十七颗下品灵石，全部用完，一共购到了十八件下品法器，十件中品法器，一件上品法器，三张二级连环法符，以及一大堆修复所需材料。

　　法器级别的法宝，是最低等最普遍的，同时消耗也是最大的，一些外出猎杀妖兽的修士，就很容易损坏法器。

　　修复这一堆法器所需的材料，林风基本上也都买到了，不过让他失望的，修复那灵光类极品法器所需的‘一级火属性妖丹’却是没有买到，他特地打听过才知道，原来自由市场内基本上是不会有妖丹出售的，修士就算得到了一般也都会拿到城中的任务工会去兑换灵石或其他报酬。

　　而且妖丹一般不便宜，如果想再从工会手上购买的话，就算是一级妖丹也要近百灵石，相当于一件全新上品法器的价格了。

　　得知这一情况之后，林风不由大为失望，只能暂时将此事放在一边，他准备等过一段时间，自己实力更强一些，灵石更多一些的时候，再去任务工会看看。

　　“那么……就‘开工’吧！”

　　整理了一下法宝和材料之后，林风捏了捏手指，干劲十足地自语道。

　　……

　　……

　　接下来的一段时间，林风过上了之前‘两个’二十年从未有过的生活，过得无比的充实和轻松。

　　那一批法宝，他用了两天时间才全部修复完，而之后，他却并没有再拿到万宝楼去出售，而是分成了三批，分别卖给了城中其他三家较小的法宝商铺。

　　他知道，如果太引人注意的话，很可能会惹来不必要的麻烦，特别是在自己此时实力不足的情况下，最好能够最大限度的降低这种‘麻烦’出现的可能性，所以他做得非常小心，就算出去卖法宝也都是经过一番乔装之后才行动的。

　　卖掉那一批法宝之后，林风足足得了四百多颗下品灵石的巨额收获。

　　而得到这一大笔灵石之后，他却并没有立即再去收购废旧法宝，而是闭门不出，专心致志地做起了一件事……

　　修炼。

　　疯狂的修炼！

　　以前他没有灵石，持续用灵石修炼根本就是一个奢望，可是现在不同了，灵石充裕，他可以随心所欲地使用。

　　林风现在还没有达到‘辟谷’的境界，那是要金丹之后才能做到的，一日三餐还是要吃的，而且适当的睡眠也必不可少，除了这些日常需求之外，其他的所有时间，基本上都用在了修炼上。

　　灵石一颗接一颗地消耗掉，林风终于体会到了资源充足的修炼是什么感觉了，这和他以前的修炼简直是天壤之别。

　　而他如此修炼，灵石的消耗速度也是惊人的，仅仅十天时间，就用掉了两百颗下品灵石，不过物有所值的是，他的修为，也已经接近了练气五层。

　　……

　　为了‘可持续发展’，林风再次带着剩下的两百颗下品灵石出门了，不过这一次他却是没有再去自由市场摆摊收购了，而是直接找了两家法宝商铺，‘扫荡’了里面的废旧法宝。

　　之前他是资金不足，为了尽可能多买到点法宝，所以才去自由市场摆摊收购的，现在灵石足够了，自然就不用再那么麻烦了，虽然会贵一点，但也无所谓了。

　　购买了数十件法器级别的法宝之后，林风才又到自由市场去购买了修复所需的材料，购买材料倒不会引人注意，因为并不是所有修士都是等到自己的法宝坏了之后重新买新的，当法宝受到一定程度的破损的时候，是可以修复的——当然，这里所说的‘修复’和林风的技能修复可不一样，而是由真正的炼器师修复。

　　比如万宝楼就接这种修复法宝的生意，而如果自备材料的话，费用会便宜许多，所以一些不想换掉惯用法宝的修士，就会自己购买好材料然后拿去万宝楼修复。（当然，这一般仅限于法器和宝器，灵器以上的法宝，就不是任何人都能多么轻易修复的了，因为高级的法宝所需的各种材料各不相同，而且炼制手法也不一样，除非是炼制者本人，或者是得到了该法宝的炼制具体信息，否则的话旁人是基本上是无法修复的。）

　　林风购买的材料虽然很多，但是都是分散在各个摊位买的，所以并未引起任何人的关注。

　　当天林风就先修复了一部分法宝然后拿到另外的法宝商铺去卖了，又卖得一比灵石之后，他就再度开始了艰苦的修炼。

　　不过，之后的每一天，林风除了用灵石修炼之外，还会固定的修复几件法宝，而且在真气消耗地差不多的时候，就立即开始修炼——他发现，以这样的方式修炼的话，效果要比寻常修炼好得多。

　　就这样，在修复与修炼之间，林风又度过了‘单调’却充实的一个多月的时间……

　　整整两个月的时间，林风用掉了比之前五年所用的都还要更多几倍的灵石，并且在修复术的帮助下，修为连破两层，达到了练气六层境界。

　　两个月时间内从练气四层提升到练气六层，这样的修行速度不能说逆天，但是也绝对超出平均水平线了，当然，这并不是说林风的修炼资质有多少，而是他的修炼资源太好了——平均每天二十颗下品灵石的消耗量，这根本不是一般修士承担得起的，估计整个青云城中都没有多少人有这样的条件。

　　……

　　两个月后的一天上午，林风终于结束了数十天的疯狂修炼，决定先缓一缓。

　　在充足灵石和修复术的帮助下，他已经达到了练气六层巅峰，只差一点就可以进阶练气七层，也就是练气后期了，只不过他废寝忘食的修炼了三天，消耗了几十颗下品灵石，却依旧没能突破到练气七层，白白消耗灵石，可修为却再没有一丝增长。

　　这就是‘瓶颈’了，虽然只是小瓶颈，但也并非用灵石就能强行冲破的，林风也知道欲速则不达，数次尝试无果之后，就暂时停止了修炼。

　　长达两个月的近乎闭关式的疯狂修炼，他也有些精神疲惫了，虽说修真无岁月，那些实力强大的修士往往一闭关就是几年甚至数十年乃至更久，但林风哪里能和那些强者比，他只不过是练气期而已，两个月的苦修，已经是他的极限了，如果太过勉强的话，可能适得其反。

　　结束了修炼，林风收拾了一下，便离开了住处，往城北方向走去。

　　今天，他决定去那任务工会看看。

　　在途中，林风还顺便去了一家法宝商铺，将剩下的一批修复好的法宝卖了，又得到了两百颗下品灵石——现如今，他已经有了近千颗灵石的‘巨额’存款了，在练气阶层中，绝对算是‘富裕’了。

　　这两个月来，他修复了数百件法宝，基本上都卖掉了，不过，他自己当然也留了一些，现在他衣服里面就穿着一件上品法器级别的内甲，双手上的黑色半指手套也是两件上品法器，左臂小臂上也有一个和飞返臂铠差不多的中品法器护臂，甚至连右腿小腿上都有一件中品法器护具，此外，他的纳物戒中还存有好几件攻击型法器，还有十几张各类二级连环法符。

　　这些连环法符，有大半是他收购来的废旧法符然后重新修复的，另一部分却是直接从法符店中购买的，反正这种法符对他来说是可以‘无限’使用的，就算直接买新的也不会亏，这种简单且强大的法符，自然多多益善，以备不时之需。

　　可以说，林风现在的身家，绝对是练气修士中顶尖的了，怕是有些筑基修士都没他‘富有’。

　　现在自己修为到了练气六层，还有诸多法宝护身，林风的底气也足了，所以决定去任务工会看看，主要是想要去寻那修复灵光类极品法器所需的‘一级火属性妖丹’。

　　此外，林风对任务工会也一直很好奇，如果可以的话，他也想试试外出猎杀妖兽是什么感觉……

　　毕竟，修真并不是一味的闭门修炼而已，只有经历真正的战斗，才会变得更强。


第014章 任务工会，结识郑凯

　　青云城中的任务工会，是由城中最大的两个家族郑家和长弓家合力组建的，修士可以在这里接取任务，完成任务之后，会有相应的报酬。

　　工会里的任务，有工会发布的，也有别的修士委托的，大多数都是某种妖兽身上的材料，或者某种天才地宝之类的，需要去城外的危险区域中才能完成，一些需要灵石的修士或者是想要历练的修士，都会来任务工会查询合适的任务，然后组成冒险队伍，一同出城。这些修士一般都是炼气中期以上的，练气初期的修士若敢去的话，几乎无异于送死。

　　青云城地处偏僻，只是最低级的修真城，周遭的天地灵气只不过比寻常的凡人地域稍微浓厚一些而已，根本无法与那些灵气充盈的修真大城所在之地相比，所以城中才只有练气期和筑基期的低阶修士，那些资质不错或者实力达到筑基后期的修士，大多都离开这里去了别处，寻求更好的发展去了。

　　而相对的，青云城之外的一些深山丛林之中，所生活的妖兽等级也不高，基本上都是一级，二级的都不多见，传言几片山林的极深处有三级妖兽的存在，不过从来没有人见过，或者说，见过的人都没有再出来……

　　任务工会位于青云城北边，就在北门旁边，是一座占地极大的建筑，有些像地球现代的体育馆，走进去之后，是一个堪比足球场大小的大厅。

　　大厅之内热闹非凡，人来人往，不过倒是没有自由市场那么喧嚣混乱，刚走进去，就看到大厅中央立着一块巨大的‘屏幕’，就好像地球的液晶大屏，上面显示着许多字幕，这是由特殊材料炼制而成的幻光类法宝。

　　而在大厅的周围，则是一圈柜台，设着一个个服务点，可以查询详细的任务信息，此外还有专门的任务交付点，拿着任务物品，就可以在那里换取相应的报酬。

　　……

　　林风饶有兴致地在任务工会内转了一圈，这情景不禁让他想起了地球上的网络游戏。

　　看着大厅内来来往往的修士，林风不禁感叹这小小的青云城中也是有不少厉害的修士的（和自己相比来说），这里的修士普遍比在自由市场见到的要更厉害，几乎全是练气中期以上，而且还有不少看起来像筑基期的修士。

　　观望了一阵之后，林风选了一个人少的服务点走了过去，对那柜台后面的清秀少女问到：“请问，我想购买两颗一级火属性妖丹，工会内有吗？”

　　“购买妖丹？”那少女略微一愣，随后歉意道，“对不起，工会内的一批材料昨天刚集体运走，现在没有一级火属性妖丹出售，您如果想要的话，可以等几天时间再来，或者也可以直接发布任务，如果有人接的话，应该很快就可以拿到了。”

　　“没有么？”林风皱了皱眉，思索了一阵，正想说那就帮我发布一个任务吧，耳边却有一个声音突兀响起……

　　“这位朋友，你想要火属性妖丹？”

　　林风闻言一愣，转头看去，却见一个和自己年纪相仿的英俊青年正站在旁边面带微笑地看着自己，他疑惑道：“不错，难道你有么？”

　　英俊青年微笑道：“我现在倒是没有……不过我们刚巧接了一个猎杀火尾蝎的任务，正在召集队友，如果你有兴趣的话，可以和我们一起出城猎杀火尾蝎，那就可以得到妖丹了。怎么样，有兴趣吗？”

　　“一起出城猎杀妖兽？”

　　林风眼神微亮，有些意动了，他仔细看了这青年两眼，发现对方一身华贵锦袍，显然是个富家公子，身姿挺拔长发飘飘，面容英俊，这要是用地球话来形容，就是典型的‘富二代’和‘高富帅’了。

　　而且，林风隐隐从对方身上感受到了一丝压力，说明对方的修为应该比他高许多。

　　组队外出完成任务，这是最常见也是最保险的，林风对城外的世界也是非常好奇，本就有找机会出去见识一下的打算，所以他只是略作考虑，就点头道：“那好，我愿意加入你们的队伍，其他人在哪里呢？”

　　“就在那边。”英俊青年指了指不远处正在交谈的三个青年男女，笑道，“那我们这就过去吧，我给你介绍一下他们。”

　　“好的。”林风点了点头，面带笑意地对青年伸出右手道，“我叫林风，很高兴认识你。”

　　那青年略微愣了一下，有些疑惑地看了一眼林风伸出的右手，然后会意地也伸出手，笑道：“我叫郑凯，很高兴认识你。”

　　两手相握，两人就此相识。

　　……

　　林风跟着郑凯来到了那两男一女面前，经过简单的介绍，他知道了其中那个长相沉稳背后背着一柄长枪的青年名叫端木瑞，他旁边那名手持长剑的短发女子叫秦叶，两人应该是一对道侣，另一个下巴尖细腰悬长刀的青年名叫卢成。

　　简单的介绍之后，众人就离开了工会，并出了北门，往城外走去。

　　现在还是上午，目的地是城外约百里外的‘七峰林’，走到那里都需要一些时间，正好众人在路上可以再相互熟悉一下。

　　为了更好的配合，众人也相互通报了自己的修为，林风这才知道，原来郑凯比自己还小两岁，修为却已经是练气圆满了，这在青云城中应该也算是天资不错的修士了，至于其他人，端木瑞是练气八层，秦叶是练气七层，卢成和林风一样，也是练气六层。

　　三个练气后期，两个练气中期，这样的队伍也算是有些实力了，至少在七峰林前半段基本上不会有多大的危险，对付一只一级后期的妖兽不会有任何问题，就算遇到两三只应该也能对付。

　　“什么？郑凯，你是郑家的大少爷？！”

　　在赶路过程中，林风听到应该是早就相识的郑凯和端木瑞两人的交谈，这才知道郑凯居然就是青云城中两大家族之一的郑家的大少爷，不由颇为惊讶。

　　郑凯淡淡一笑，点头道：“呵呵，什么大少爷，林兄莫要取笑我了，在真正的强者眼中，就算是我郑家也不过是小地方的‘土豪’而已，不值一提。”

　　端木瑞笑道：“阿凯你也太谦虚了，你郑家先祖可是九级宗门仙遥派的弟子，这在青云城中可是就连长弓家都比不上的，若是哪天你家先祖回来了，郑家可就一飞冲天了啊！”

　　“什么？郑家先祖竟然是九级宗门仙遥派的弟子？这么利害！”林风顿时大感好奇，追问道，“郑兄，真的吗？”

　　要知道，月云大陆四大洲之中，每个洲可是都只有一个九级宗门，而东龙洲的九级宗门就是仙遥派，那可是整个修真界最为顶尖的存在，门中弟子无一不是天才之辈，强者无数，传言整个东龙洲最强之人，最有希望飞升的人，就是仙遥派的一位老祖。

　　在修真界，宗门等级被划分为九级，判别的标准，就是该宗门内最强者的境界，比如四级宗门，门内最强者就是元婴期，若是能够出现一位化神期的强者，就能升为五级宗门，以此类推。

　　当然，虽然分为九级，但是实际上最低的宗门也是三级，也就是有金丹期修士坐镇的宗门，因为只有到了金丹期，才真正拥有开宗立派的资格，筑基期和练气期如何有能力组建宗门，就算一群修士聚集在一起，那也顶多被称作‘帮派’而已。

　　比如青云城名义上依附的宗门，就是这一带唯一的四级宗门‘碧泉宗’，碧泉宗每隔二十年就会在青云城中招收一次弟子，而每到那个时候，就是城中修士最激动的时候，一旦被碧泉宗选中，那就意味着会有比留在城中好几倍乃至更多的发展机会。

　　林风依稀记得，自己七岁的时候，就见识过一次碧泉宗招收弟子的盛况，当时城中之热闹，比逢年过节都还要更甚。

　　见林风一脸惊奇的样子，郑凯笑道：“嗯，我郑家在两百年前的确是有一位先祖被一位云游到此的仙遥派前辈看中，被带离青云加入了仙遥派，不过从此之后就再没有过消息，也不知道那位先祖现在是否还在……”

　　说到这，郑凯心中暗自叹息，郑家一直以来都在期待着那位先祖回归，福荫后辈，只不过等了两百年了却没有任何结果，郑家也几乎都快放弃了，毕竟修真界凶险万千，就算是九级宗门仙遥派的弟子，在历练中殒命的也不少……

　　林风也觉得那郑家的老祖两百多年都不回来说不定真的是陨落了，遂不再继续说这个，转移话题道：“郑兄，你这郑家大少爷怎么也学着我们这些小散修出来做任务赚灵石了？再说你出门怎么连个护卫都不带，家里人放心么？”

　　以郑家的家底，恐怕郑凯一直以来的修炼资源都和林风这两个月的情况一样，哪里还会缺什么，而且林风偶尔在街上也会看到城中其他一些较厉害的家族的所谓‘大少爷’，哪一个出门不是背后跟一队护卫家丁，拽的跟二五八万似的。

　　郑凯略微一愣，随后失笑道：“林兄，这出城猎杀妖兽可不仅仅是为了赚取灵石而已，这是必要的历练，想要在修真界生存下去，走得更远，就必须要经历这种历练，我家里的确资源丰富，至少对现阶段的我来说绰绰有余，不过生存的经验和生与死的考验是在家中修炼所学不到的，为了以后更好的在修真界生存，就必须现在就开始学会战斗和面临危险……所以我从练气四层开始就经常外出猎杀妖兽了，至于护卫，若是带着的话，那还谈什么‘历练’？”

　　“……”

　　林风听得有些愣神，他没想到郑凯居然有这么深的‘觉悟’，他还以为这些富家大少爷都和电视上以及小说中的那样全是纨绔呢。


第015章 七峰林，初战妖兽的狼狈

　　众人一路说笑，倒也不觉得烦闷，而且行进速度也不慢，快到中午的时候，就来到了一片茂密的丛林之前。

　　这片森林名为‘七峰林’，因为里面有七座高耸入云的山峰而得名，纵横数百里，面积也算不小了，里面有不少一级和二级的妖兽，听说在深处连三级妖兽都有，不过这里灵气匮乏，几乎不可能孕养得出四级妖兽。

　　郑凯的准备远比林风充足得多，居然连热食都有，在其余人羡慕的目光中，他从自己的纳物戒内拿出了诸多食物，众人吃了一顿丰盛的午餐，然后满状态进入了七峰林。

　　此行的目的地，是七峰林东北方向数十里处的‘赤岩山’，七峰林内七座高峰之一，那里是林风等人此行的目标‘火尾蝎’的聚集地。

　　森林内前二三十里范围，因为经常受到青云城修士的‘扫荡’，几乎见不到妖兽的影子，逐渐深入之后，才偶尔看见一只一级妖兽，不过这些妖兽可比普通的野兽要机警得多，一见林风他们人多，几乎全都立即就逃窜开了，而因为并非是此行目标，众人也并没有浪费力气和时间去追赶，一路径直往赤岩山而去。

　　那一座直插云端的赤红山峰，在森林外时就可以遥遥望见，但众人足足走了一个多小时，这才终于来到了赤岩山脚下，抬头仰望着这座山岩赤红仿佛燃烧着一般的巍峨山峰，林风心中不禁叹为观止。

　　二十年来，这是林风第一次走出青云城，第一次见识外面的世界，第一次猎杀妖兽，第一次见到这么巍峨雄伟的山峰……

　　就算是在地球二十年的经历，林风也是仅仅局限在那个钢铁牢笼一般的城市中，曾无数次想着出去旅游出去见识外面的锦绣山河，可却直到‘穿越’也没能实现这个愿望……

　　“有妖兽！小心！！咦？是一只落单的火尾蝎！！”

　　正在林风仰望欣赏赤岩山时，耳边突然传来了郑凯略显惊喜的提醒之声，他微微一惊，立即循声望去，只见前方百余米外的一块岩石边上，果然有一个磨盘大小的暗红色影子。

　　整体形象与一只蝎子无异，只是个头可比普通的蝎子大了不知道多少倍，全身覆盖着暗红色的甲壳，最为奇特的是，它那高高翘起的尾巴上，居然燃烧着一团脑袋大小的火焰！

　　虽说这只是妖兽中最为低级最为弱小的一级妖兽，但是对于初次亲眼见识的林风来说，还是感觉无比的震憾，在地球，这东西可是只存在于小说和电影里的，可现在自己眼前的却是活生生的！

　　郑凯示意大家躲在树丛后面，然后小心观察了片刻，说道：“嘿，运气不错！火尾蝎大多都是群居的，我们居然碰到一只落单的，而且看样子已经到了一级后期了，很可能已经有了妖丹。”

　　林风一听，微喜道：“哦？这只火尾蝎是一级后期的？有妖丹？那太好了！”

　　郑凯见林风一副迫不及待的样子，不禁笑道：“林兄不要着急，如果我们就这么冲出去的话，很可能会将它吓跑的，稍后我先去吸引它的注意力，只有我一人出现的话它应该不会跑，你们从周围悄悄围过来，堵住它逃跑的路线，这样就万无一失了！”

　　郑凯拥有丰富猎杀妖兽经验，对付这么一头单独的一级后期妖兽，完全不在话下。

　　端木瑞和秦叶与郑凯不是第一次合作，立即点头并且已经准备往两边移动了，卢成也没有意见，不过林风却是突然开口道：“这个，郑兄，不如将吸引它注意力的任务交给我吧，我想试试。”

　　“嗯？”郑凯微微一愣，错愕道，“你确定？这只火尾蝎应该已经有一级八九阶了，就算是我单独对上都不敢说轻易能赢，虽然只是牵制，但是你去的话还是太危险了……所以还是让我来吧。”

　　林风认真道：“还是我来吧，郑兄放心，我有分寸，我也想多积累一些对付妖兽的经验，不过我希望解决这只火尾蝎之后，能先将它的妖丹给我，可以吗？”

　　“你真的要去？”郑凯盯着林风看了两秒，然后点头道，“好！有胆识！我郑凯就佩服这样的人！那就你先去吸引他的注意力吧，只是一定要小心它突然暴起攻击，如果有什么变化，我会提前出手的……至于它的妖丹，这是我们之前的约定，给你当然没问题，大家没意见吧？”

　　其余人都摇头表示没意见，端木瑞还善意地对林风点了点头，道了一声‘小心’，然后与秦叶一起从左侧包抄了过去。

　　郑凯和卢成则是向着右边悄然移动，林风等了片刻，然后略带紧张地走了出去。

　　“沙沙……”

　　拨开树丛的声音立即惊动了前方那一只火尾蝎，它猛地转过身来，林风这才看清，对方刚才居然是正在‘进食’——它的口中还叼着半截兔腿，鲜血淋淋。

　　“吱！！！”

　　眼见林风只是一个人，而且也没有从他身上感觉到太大的危险，那火尾蝎立即一声怪异的尖叫，两排腹足飞快律动，朝着林风冲了过来！

　　妖兽大都没有太高的灵智，更别说这种一级妖兽了，它见到林风闯入自己的警戒范围，立即就将他认定为了敌人，并且发动了攻击。

　　“好快！！”

　　林风本来就有些紧张，此时看到这火尾蝎的速度，更是心中大惊，只不过一眨眼的功夫，对方竟然就近在咫尺了，好在他早有准备，在对方扑来的瞬间，他右脚一蹬，及时扑向了左侧。

　　“唰！！”

　　可是，就在林风以为自己成功躲过火尾蝎的攻击的时候，他耳边却突然传来短促的破风之声，接着就觉一股热浪迎面袭来，他只看到一抹火红的光影在眼前一闪，然后就感觉胸口一股大力涌来，他整个人就横飞了出去！

　　却是那火尾蝎在扑空的同时，那粗长的蝎尾突然扫出，如一柄长枪一样刺在了林风的胸堂之上！

　　“林风！！！”

　　眼见这一幕，周围的几个人全都大惊失色，他们没想到林风竟然这么‘不堪一击’，顿时顾不得隐藏，全都冲了出来。

　　可是，他们才刚冲出来几步，却又都不由自主地停下了，因为……

　　“啊！！！”

　　林风在飞出十余米之后轰然落地，可落地之后却又马上一个鲤鱼打挺站了起来，口中发出一声惊骇的大叫，两下拍灭了胸口的一小团火焰，然后伸手从怀里掏出了两张法符，发疯一般向前挥出！！

　　这一连串动作行云流水，那火尾蝎落地之后才转身刚要追击，就迎面撞上了两根婴儿小臂粗细的冰刺！！

　　“砰！砰！！”

　　这火尾蝎反应也不慢，两个巨大的钳子举起，挡下了两根冰刺，但它的身子也被冲地晃了一晃，而且，还没等它站稳，就又是四根冰刺并排而来！！

　　——二级连环冰刺符！！

　　林风情急之下，直接就掏出了两张连环冰刺符，一股脑地将一根根冰刺甩了出去！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“吱！吱！！”

　　密集的冰刺不要钱似的射向了那火尾蝎，顿时将它完全笼罩，一声声尖利的叫声传出，只看见无数炸开的冰块中，那火尾蝎狼狈地上窜下跳，虽然大部分冰刺都落空，可是他还是被打中了好几下，腹足都被轰掉了一根，一只眼睛也被飞溅的冰块打爆了。

　　现在的林风，比当初对付韩铁那伙人时强了不少，接连激发了数十根冰刺也不见停歇——当然，这可能也和他心慌意乱有关。

　　终于，当右手中的那一张冰刺符全部耗尽化为飞灰的时候，林风的动作有瞬间的停顿，接着就见他再次伸手入怀，居然又摸出了一张紫色的法符，然后向前一挥！！

　　“噼啪！！”

　　紫光乍现，一道小臂粗细的紫色雷电飞射而出，速度远比之前的冰刺要快数倍，眨眼间就打在了那躲闪不及的火尾蝎身上！

　　——二级连环紫雷符！

　　“吱！！！”

　　那火尾蝎发出一声凄厉的尖叫，轰然倒地，全身直冒黑烟，眼见不活。

　　“噼啪！！”

　　毫不停歇，第二道紫雷接踵而至，这次火尾蝎连尖叫的力气都没有了，彻底气绝身亡。

　　“噼啪！噼啪！！”

　　可林风却好像没有看到对方的样子一样，还在接连激发紫雷符，一下下打在那已经不动了的火尾蝎身上……

　　“……”

　　远处，郑凯等人全部目瞪口呆……


第016章 火尾蝎巢穴

　　火尾蝎已经死了，可林风依旧‘鞭尸’似的又激发了四五道紫雷，这才终于停了下来。

　　——不是他终于意识到敌人已经死了，而是……没力气了。

　　林风还想激发下一道紫雷时，却突然感觉一阵晕眩起来，他脚下一软，居然直接瘫坐在了地上。

　　然后，他才终于停止了‘疯狂’的举动，有些发呆地看着前方那一具已经焦黑了的火尾蝎尸体。

　　“……”

　　一时间，周围突然变得死一般的寂静起来，一股诡异的气氛萦绕四周。

　　“林……林风，你没事吧？”

　　也不知道过了多久，林风耳边突然传来郑凯的声音，他悚然惊醒，抬头看去，却见四个同伴都已经来到了面前，正神色古怪地看着自己。

　　“没，没事……”林风答了一句，想要起身，却发现全身无力，他无奈道，“就是真气耗尽了，休息一阵就好了。”

　　他现在也终于意识到自己刚才好像有些丢人了，看了看不远处那焦炭一般的火尾蝎尸体，又看看郑凯等人，有些尴尬地说道：“呃，那个……我是第一次猎杀妖兽，刚才……刚才有些失态了，让你们见笑了……”

　　刚才他是真的吓坏了，之前他一直以为自己能够沉着镇定，但是当被火尾蝎打飞的那一刻，他就完全慌神了，甚至以为自己要死掉了，惊骇之中，他几乎慌不择法地发动了反击，那时，他脑子里只有一个念头，那就是将敌人消灭掉，连还有同伴有忘记了。

　　刚才那一瞬的惊险，甚至比当初面对韩铁那一群人时都要更甚，而且林风没有任何对付妖兽的经验，突然遭到差点致命的攻击，难免会有些狼狈失态。

　　“没事就好，没事就好……”郑凯却没有嘲笑林风的意思，看了一眼林风胸膛上的‘伤口’，他大松了一口气，庆幸道，“刚才吓死我了，你这是上品法器护甲？幸好……”

　　在林风的胸口位置，外面的衣服都已经被烧出了一个大洞了，露出里面的一件淡金色的软甲，这正是林风给自己留下的最好的一件上品法器护甲，也正因为有它防护，刚才才能幸免于难，否则的话，光是火尾蝎那一尾就能将他的胸膛给轰穿。

　　就算是有护甲防护，现在他也感觉胸口隐隐作痛，应该还是受了点冲击伤害，不过并无大碍。

　　确定林风无事之后，郑凯有些惊叹的笑道：“林风，你竟然真的是第一次出来猎杀妖兽？那你刚才还敢自告奋勇去吸引火尾蝎，真是太莽撞了……幸好你有护甲，而且，你居然准备了这么多二级连环法符？”

　　不仅郑凯，端木瑞等人也是颇为惊奇地看着林风，要知道，林风身上那件上品法器护甲以及拿出来的几张全新的二级连环法符，价值可是不小，除非是像郑凯这样的家境富裕的修士，否则一般练气期散修是拿不出这么多好东西的。

　　“我早就想出城猎杀妖兽了，所以做了不少准备。”林风随意答了一句，然后看着前方那火尾蝎，问了一句废话，“它死了吗？”

　　郑凯有些‘同情’地看了火尾蝎的尸体一眼，道：“当然死了，死得不能再死了。”

　　要说这火尾蝎也实在倒霉，它之前也是以为林风必死无疑了，结果一个不慎被打了个措手不及，最终活活被‘乱拳打死’。

　　端木瑞走到火尾蝎的尸体旁，从腰间拔出一柄短刀将尸体剥开，从内挑出一颗半个鸡蛋大小的红色妖丹，然后转身走了回来。

　　“果然有妖丹，不过身上其他材料已经不能用了……”端木瑞说着，将妖丹递给了林风。

　　“谢谢。”林风有些惊喜地接过妖丹，又有些尴尬道，“抱歉，都是我不好，将其他材料弄坏了……”

　　火尾蝎身上的甲壳也是值一点灵石的，那蝎尾也是很有用，还有火蝎血可正是制作火符的材料，只不过被林风又冻又电的，都已经全毁了，现在只得了这么一颗妖丹，价值基本上也就和刚才林风用的那三张二级连环法符差不多了，没多少赚的了。

　　不过林风却丝毫不这么想，两张用剩的法符回去用点材料就能修复好了，只是可惜了那一张完全用尽的冰刺符了，化成飞灰，那可是没办法修复的了。

　　但已经达到了此行的目的，林风是非常满意了，若不是还有人在，他都要忍不住将那件灵光类极品法器拿出来立即修复了。

　　……

　　虽然林风的目的达到了，但是‘团队’的目标可还差得远，现在先在这里猎杀到了一头火尾蝎，算是个开门红了，前面的赤岩山才是真正的目的地，众人原本就已计划好要在山上找一个火尾蝎的巢穴，至少要每人猎杀到一头一级中期以上的火尾蝎才算不虚此行。

　　林风消耗不小，但是真气‘底数’本就不多，调息了一阵之后，就恢复得差不多了，在郑凯的带领下，众人继续前进。

　　赤岩山大得很，而且也没有专门的‘山路’可走，众人只是随便选了一个位置，就开始往上攀登。

　　对普通人来说，恐怕根本就爬不上这座山，稍有不慎就会直接摔死，不过对于修士而言却并不难，就算只是练气六层的林风，爬了百来米高度也没怎么觉得累。

　　“那里有一个火尾蝎巢穴！”

　　突然，最前面的郑凯双眼一亮，指着右前方数十米外的一处山壁，提醒道。

　　众人仔细看去，果然见到一个两米左右大小的山洞，在山洞前面，还有一只比先前林风杀掉的那一只略小一圈的火尾蝎正静静地趴着像是在晒太阳——或者说是在望风警戒。

　　郑凯观望了一阵，然后低声道：“只是一个小型的火尾蝎巢穴，应该不会有二级妖兽存在，正适合我们。”

　　林风可没有任何经验，虚心问道：“这么说我们几个人应该能拿下这个火尾蝎巢穴了？要怎么做？”

　　郑凯点头道：“应该没有什么问题，只要我们小心些就行，不要分散，聚在一起的话就算同时遇到几只火尾蝎也能够对付。我们先解决洞口那一只，然后直接杀进去！”

　　说着，他右手微微一晃，拿出了一柄类似西瓜刀的武器，递给林风道：“林风，对付这些火尾蝎，你只用拳套太危险了，还是用这柄刀吧。”

　　郑凯这是看林风没有长攻击的武器，所以好心地借了一件给他。

　　林风略微犹豫，然后笑着摇了摇头道：“多谢郑兄了，我自己有武器。”

　　说着他伸手入怀，将纳物戒拿了出来，右手一翻，手中已经多了一柄上品法器级别的长刀。

　　“你……你竟然有纳物戒？！”

　　郑凯双眼一瞪，惊讶不已，端木瑞等人也是一脸不可思议地看着林风，要知道，纳物戒就算是普通的筑基修士都不一定有，郑凯也是因为家境好才有一枚的，像林风这种籍籍无名的练气中期的小散修，居然有纳物戒，这自然让人觉得震惊。

　　林风道：“这纳物戒也是偶然所得，之前没有告知，还望各位不要介意。”

　　“嘿嘿，林风，看来你也不简单啊……出门在外谨慎些自然是应该的，没什么。”郑凯笑了笑，没有在这个问题上纠结，继续道，“那我们就准备上吧！这次由我先去！”

　　郑凯收起了刚才准备借给林风的那把‘西瓜刀’，重新拿出了一柄银色长剑，对准备好了的众人点了点头，然后他神色一凛，一股劲气投体而发，他脚下一点，人已经如风一般冲了出去！

　　郑凯的速度，甚至比之前林风对付的那一只火尾蝎都还要快，近百米的距离，他竟是几个起跃就已经跨过，那守在洞口火尾蝎惊觉时，郑凯已经一剑朝着它的头部刺了过去！

　　“吱！！”

　　那火尾蝎尖叫一声，猛地从地上弹起，冒着火焰的蝎尾呼啸刺出，竟也直指郑凯的头部！

　　眼见就要‘同归于尽’之时，郑凯却是脚下一错，身轻如燕地横移半尺，躲开了火尾蝎的攻击，而他手中的长剑却在火尾蝎的头部拉出了一个大大的豁口！

　　“吱！！”那火尾蝎一声痛苦的尖叫，可还未等它再有动作，郑凯身形突进，长剑刺出，直接穿入它的头顶，将它钉在了地上！

　　这只火尾蝎顿时发出更为凄厉的尖叫，剧烈挣扎了数下，很快就不再动弹，气绝而亡。

　　——仅仅十秒不到的时间，一只一级八阶的火尾蝎便被郑凯轻易击杀！

　　“真厉害啊……”

　　看着郑凯拔出长剑，将火尾蝎的尸体收进纳物戒，然后转身朝这边招手，林风暗自惊叹，心中不禁升起了一丝羡慕。

　　……

　　随后，郑凯打头阵，端木瑞和秦叶左右，实力最弱的林风和卢成最后，众人组成了一个简单的尖锥阵形往进入了山洞之中。

　　和郑凯预料的一样，这只是一个小型的一级火尾蝎巢穴，众人进洞之后最先遇见的三只火尾蝎甚至只有一级中期而已，轻易就将之斩杀了，待深入到数十米的时候，才遇到了两只一级后期的火尾蝎，在众人合力之下，也没有费多大功夫就解决了。

　　当在较为狭小的洞穴中前进了百来米的时候，眼前却豁然开朗，出现了一个足有一百多米宽大的石钟乳洞，而众人也在这里遇见了一个由五只火尾蝎组成的‘团队’。

　　五只一级火尾蝎中，有两只九阶、一只八阶、两只七阶和一只六阶，居然恰巧和林风他们队伍的实力组成差不多，在最开始的时候，林风还有些担心对付不了，不过很快他就放下心来，毕竟只是几乎没有灵智的低阶妖兽而已，只知道一味地胡乱攻击，而相比之下，己方的配合明显更好得多，而且还各自都有法宝的辅助，可以说完全占据了优势。

　　众人采取了逐个击破的方法，谨慎防备其他火尾蝎的攻击的同时，合力围攻一只，将之击杀之后，再转向另一只，没过多久，这五只火尾蝎就逐一被解决。

　　“吱！！”

　　当最后一只火尾蝎死在端木瑞手中的长枪下，整个山洞终于安静了下来。

　　清点战场，郑凯将所有火尾蝎尸体直接收进了纳物戒，等回到任务工会换成报酬之后再分配，众人就地休整。

　　“嘿，林风，感觉怎么样？刺激吗？”郑凯一边休息，一边看着旁边的林风笑问到。

　　“刺激，真特么刺激！！”林风心中都还有些兴奋，这是他第一次猎杀妖兽，感觉无比的刺激，这甚至让他有地球上游戏中的组队下副本的感觉，不过这可是真人实怪，比游戏里不知道刺激了多少倍。

　　“呵呵，你的表现可比我第一次进入这七峰林时好多了，记得当时我当时可是吓得几乎一直躲在我父亲的后面啊……”郑凯自爆糗事感慨了一句，然后又笑道，“当然，你之前在林中面对那一只火尾蝎时的表现，倒是非常符合第一次猎杀妖兽的反应……哈哈！！”

　　听郑凯又提起之前的糗事，林风大囧，尴尬挠头，端木瑞等人也发出了调侃的笑声。

　　众人一边调息一边谈笑了一阵，郑凯拿出了一个相当于时钟的小法器看了看，说道：“已经快到傍晚了，如果在这七峰林中过夜的话，恐怕有些危险，我看我们还是赶在天黑之前离开吧，这次的收获也算可以了，怎么样？”

　　“行！那么我们这就准备离开吧！”林风点了点头，他的目的早已达到，没有必要多冒险，端木瑞等人也没有意见，这一次猎杀到的这些火尾蝎应该能换到一些灵石，足够他们修炼一阵了。

　　意见达成一致，众人也都调息得差不多了，就准备离开。

　　可是就在这时……

　　“唧！！！”

　　一声尖利刺耳的尖叫突然传入众人耳中，将所有人都吓了一跳！！


第017章 二级妖兽！

　　“啊！！！”

　　如果之前那一声妖兽尖叫不算什么的话，那么接下来的一声人类惨叫就真的将众人吓得不轻了，所有人都脸色一变，转头看向了山洞里侧。

　　“这山洞深处竟然还有其他人？怎么会……”

　　郑凯眼露震惊，因为之前众人一路行来根本没有发现有人经过的痕迹，那怎么现在这山洞深处居然还会有人？

　　神识外方感知，那是金丹以后才能做到的，众人根本不知道里面是什么情况，但郑凯本能地感觉到一丝不妙，他并没有想要进去一探究竟或者救人的打算，而是沉声道：“肯定是有厉害的妖兽！此地不宜久留，我们快……”

　　可是，他的话还没有说完，众人就清晰地听到了一阵急促慌乱的脚步声，接着就见里面漆黑的山洞深处狼狈地蹿出了一个人影！

　　所有人都下意识地定眼看去，郑凯却目光一凝，意外道：“何源！！”

　　看他的反应，竟然认识那人，而那何源也已经看到了众人，顿时双眼一亮，惊喜道：“郑凯！！是你！太好了！快助我……”

　　“唧！！”

　　一声尖叫打断了何源的话，接着众人就见他身后红影一闪，一个庞大的身躯紧随着他冲了出来！

　　林风隐约看到，何源身后似乎还有一个人影，不过在那红影冲出时，这个人影被扫到了一边的一块岩石后面，而那红影似乎更在意何源，没有管这个人，而是直接冲向了何源。

　　“二级火尾蝎！！”

　　郑凯一看清这冲出的红影，顿时脸色大变！

　　冲出来的那巨大红影，分明就是一只火尾蝎，可这火尾蝎的个头，却是比林风之前见过的任何一只都要大一倍不止，简直就如一辆轿车一般了，最恐怖的是那高高扬起的蝎尾，尾尖上燃烧着一团脸盆大小的火焰，像一柄燃烧的利剑，让人望而生畏。

　　甚至不用别人说，林风就能猜到，这只火尾蝎一定是二级妖兽！

　　二级妖兽，那可是相当于筑基期修士的存在，绝对不是几个小小练气期修士能对付得了的！

　　“唧！”

　　正在林风等人震惊之时，只见那二级火尾蝎又是一声尖叫，巨尾一甩，一团篮球大小的火焰竟然直接飞射而出，轰向了那何源！

　　火焰射击，这算是最为低级的神通攻击了，但这火球的威力也不容小觑，绝对比林风的二级火球符激发的火球还要厉害。

　　“喝！！”

　　背后劲风呼啸，那何源回头望去，顿时脸色微变，当即轻喝一声，全身真元鼓荡，一层透明的气墙突然出现在他身前，然后只听‘嘭’的一声炸响，那火球在他身前半尺外炸开，却被气墙挡住。

　　“真元成墙，筑基期！”

　　林风双眼一亮，心中微惊，对方这一手，可比之前战斗时郑凯用过的真气外布形成的防御气墙要高明得多，这是修为达到筑基，真气专为真元之后才能做到的，也就是说，这何源居然是一个筑基期修士！

　　见此情景，林风心中一松，但同时却也有些疑惑：既然这何源也是筑基期，那为何还是如此狼狈？难道他只是筑基初期，而那火尾蝎是一级中期不成？

　　在林风惊疑间，只见那何源闪电般窜到了郑凯身旁，快速道：“郑凯，这家伙是二级三阶，比我高一层，我们之前在里面还干掉了另一只，一个筑基三层的同伴牺牲了，我也受了些伤，我一个人对付不了，你们助我，定然可以成功将之击杀！”

　　“啧！！”见对方直接将那火尾蝎引向了这边，摆明了是不管自己是否同意也要拖自己这些人下水，郑凯心中暗怒，可是此时若还要逃跑的话恐怕反而更危险，他只是瞬间犹豫就做出了决定，沉声道，“秦叶，林风，卢成，你们退开！端木瑞，你在旁掩护我，我和何源来对付这畜生！”

　　对付一头二级妖兽，郑凯心中也有些发怵，但他身上有一件极品法器护甲，而且手中长剑也是极品法器，还有保命用的法符没用，并不是没有一战之力，更何况还有筑基期的何源配合，要击杀这只不是全盛状态的火尾蝎应该也不难，只是林风等人实力就差得远了，参与战斗无异于送死，恐怕随便被扫一下就非死即残了。

　　……

　　郑凯加入战斗，那何源心中大定，其实就算只有他自己也未必杀不了这火尾蝎，但太危险，现在有郑凯和端木瑞从旁辅助，他的把握大了许多，他也不再逃跑，而是一甩手中长剑，回身对那火尾蝎发起了攻击。

　　一时间，三个人围着那二级火尾蝎展开了激烈的战斗，那火尾蝎尖叫不断，巨尾和大钳不断挥舞，但三人身形灵活无法击中，倒是周围的石块遭了殃，轰隆之声不时响起，哪怕是两三米大小的巨石，被那巨尾一抽也是立即粉碎，看到人心惊肉跳。

　　火尾蝎攻击威力虽强，但是那何源的表现却更让林风心惊，他还是第一次见到筑基期修士战斗，无论是速度还是力量都不知道超过自己多少倍。

　　而且，这何源身上的法宝也不少，那柄长剑在战斗中被打飞了，他立即就翻手又拿出了一柄长刀继续战斗，居然也是有纳物戒的，另外，他在战斗中还时不时地拿出一张冰刺法符扔出去，那是一次性二级冰刺符，威力比林风的连环法符激发的冰刺还要强一些，打得那火尾蝎尖叫连连。

　　林风一时看得有些入神，以为击杀这二级火尾蝎应该会很顺利了，可是就在这时，一声闷哼让所有人的心都是猛地一紧！

　　却是端木瑞一时不慎，被火尾蝎的大钳扫中，虽用手中长枪挡了一下，但长枪立即脱手飞出，他整个人也抛飞出去十多米，撞在了一块巨石上，张口喷出了一口鲜血！！

　　“阿瑞！！”

　　秦叶顿时吓得花容失色，不顾一切地跑了过去，林风和卢成对视一眼，也赶紧跟上，端木瑞被众人扶起，艰难的说了一声‘我没事’，可是这样子哪里像没事，恐怕肋骨都断了好几根，已经没办法战斗了。

　　“可恶！！我的法符用完了！”

　　而就在这时，林风又听到了何源的怒吼声，显然情况突然变得不妙了起来……

　　“法符……对了！法符！！”

　　突然，林风双眼一亮，也顾不得再藏私了，右手一翻拿出了一叠各色法符，就往秦叶和卢成手里塞。

　　“来！！一人两张，我们一起使用法符远程火力支援！！”

　　两张连环冰刺符给了秦叶，两张连环风刃符给了卢成，自己则一手拿一张连环紫雷符，林风低喝了一声，豁然转身面向那火尾蝎，然后毫不犹豫地抬手两道紫雷激发了出去！

　　“噼啪！噼啪！！”

　　两道紫雷飞射而出，在那火尾蝎的身上炸开，将它的身子炸得一个踉跄，也将其他人都吓了一跳。

　　而秦叶和卢成也在随后就反应过来，顾不得惊奇林风怎么会还有这么多珍贵的连环法符，也立即站到了林风身旁，同时激发起了手中的法符，一时间，风刃、冰刺、紫雷成片成片地轰向了前方的火尾蝎。

　　何源和郑凯在短暂的震惊之后，顿时大喜，立即对‘手忙脚乱’的火尾蝎发起了猛烈的攻击。

　　在狂风暴雨般的火力笼罩下，那二级火尾蝎逐渐不支，最终被何源一刀劈开了脑袋，一命呜呼。


第018章 歹意

　　“呼……”

　　见火尾蝎毙命，林风终于停止了激发法符，长舒一口气，后退了几步，靠着一块石头坐在了地上——他这才发现，自己体内才刚恢复的真气已经又见底了，再看手中的两张法符，也不剩几下了。

　　秦叶和卢成也差不多，大松一口气的同时，都露出了无比庆幸和惊喜的神色。

　　“哈哈！！终于是干掉了！累死我了！咳咳……”

　　郑凯大笑了一声，却好像牵动了胸口的伤势，一阵龇牙咧嘴，赶忙就地盘膝坐下，开始运功调息。

　　而那何源也是颇为惊诧地看了林风这边一眼，然后同样找了个地方开始了调息，连地上的火尾蝎尸体都暂时顾不得去处理。

　　郑凯缓了片刻后，便一边调息一边对何源问到：“何源，你们怎么会从里面出来的？我们从前面进来并没有看到任何痕迹。”

　　何源看了一眼洞口的方向，说道：“我们并不是从这个山洞进来的，我们的队伍扫荡了一个中等规模的火尾蝎巢穴，不过在深处突然碰到了这一只一级三阶的火尾蝎和另一只一级六阶的火尾蝎，而我们的队伍里除了我之外还有一个筑基四层的散修队长，我们千辛万苦击杀了最强的那一只火尾蝎，可包括队长在内的另外三个同伴却都牺牲了，我被这只火尾蝎追着到了一个岔路口，然后就到了这里，幸好遇到了你们，不然的话我怕是不死也要脱层皮了。”

　　“原来如此，想不到这个洞穴居然还和另一个火尾蝎巢穴连通的……”郑凯恍然，同时还有一丝庆幸，这么说来的话，还多亏何源的队伍在另一边吸引了其余火尾蝎的注意，否则之前他们这边要是来一只二级火尾蝎的话，那可就凶险了。

　　又交谈了一阵，那何源活动了一下手脚，似乎恢复地差不多了，站起身笑道：“哈哈！郑凯兄弟，今天就多谢你了！改天我一定请你出来喝酒，感谢你今天相助之恩！”

　　说着，他竟若无其事地将面前那二级火尾蝎的尸体收进了自己的纳物戒……

　　见到何源的动作，林风目光微闪，悄悄将双手放在了身后……

　　“……”

　　郑凯先愣了一下，然后微微皱眉道：“何源，你这是什么意思？”

　　那何源却装作没听懂郑凯的意思，依旧笑道：“我说改天请兄弟你喝酒啊！今天你帮了我这么大的忙，我怎么能没有表示呢？哈哈！”

　　不仅郑凯，连端木瑞等人的脸色都变得难看了起来，秦叶性子直爽，不忿道：“你这人怎么如此无赖？！我们帮你对付了这二级火尾蝎，不仅阿瑞受了伤，林风还浪费了足足六张二级连环法符！你竟然想独吞这只二级火尾蝎？！”

　　“哼！！”何源眼中冷光一闪，神色不善地扫了一眼秦叶，皮笑肉不笑地说道，“你们的帮忙，我非常感谢，改天若是你们有空，也和郑凯一起来喝酒好了，我一定好好招待你们。”

　　“你！！”

　　秦叶气得粉脸通红，还想争辩，端木瑞轻轻拉了拉她的手，微微摇头，示意她不要说了。

　　这情形，已经摆明了对方想要独吞战利品，而己方实力不够，明显是争不过人家的。

　　这种事情，在修真界并不稀奇，甚至很常见，若是碰到心狠手辣的修士，直接杀了他们都有可能……

　　郑凯神色阴沉，冷声道：“何源，你真的要如此霸道？”

　　何源咧嘴一笑，嘲讽地看了郑凯一眼道：“郑大少爷，莫非你还想用你郑家来压我不成？别人怕你郑家，我何家可不怕！你若是觉得受委屈了可以跑到你老子那里‘告状’，那我就等着你老子来替你‘出气’好了，到时候说不定我真的怕了会把这火尾蝎的尸体还给你的……哈哈！！”

　　郑凯眼角的肌肉微微跳了几下，终究没有再说什么，还对这边的林风等人微微摇了摇头，示意他们也不要争了。

　　修真界，实力就是一切，虽然他们如果联手的话未必打不赢这何源，可是万一有人因此伤亡的话，那就太不值了，所以只能忍了。

　　见众人一副敢怒不敢言的样子，何源心中无比得意，他回头扫了一眼山洞深处，大声道：“曹杨！你小子还没死吧？！火尾蝎都死了你他妈还不敢出来？走了！！”

　　听到他这话，郑凯等人都是一愣，而林风更是瞳孔微缩，惊疑地抬头看了过去。

　　“沙沙……”

　　等了好几秒，才见到一个人影有些畏畏缩缩地从里面一颗大石头后面走了出来，脸色有些白，目光有些躲闪，快步走到了何源身旁。

　　这人不是别人，居然正是林风曾经的‘同事’，曹杨！！

　　也就是当初出卖林风，差点将他害死的那个小人！

　　林风当初没想过放过他，不过他见机得快早早跑了，林风也没办法，两个多月过去，他都几乎快忘了这个人了，现在突然再见到，心中不禁又起了怒火，眼中闪过一丝杀机……

　　林风终究是心机不够成熟，虽然他也极力隐藏了，可这一缕杀机依旧被实力比他强的何源察觉到了，何源眉梢一挑，目光如蛇一般看了过来。

　　不光是何源，一直小心注意着林风的曹杨也发现林风眼中的杀机，他浑身一颤，眼中露出无法抑制的恐惧之色。

　　何源最初还以为林风发出的杀机目标是自己，但他随即就发现了曹杨的异常，诧异地看了曹杨一眼，然后露出饶有兴致的神色，戏谑道：“怎么，你们有仇？”

　　“……”

　　林风沉默不语，他也知道自己刚才大意了，一时没有控制好情绪，现在曹杨是和何源一起的，想报仇的话恐怕有困难。

　　郑凯等人也微微错愕，惊讶地看着林风。

　　曹杨被何源询问，神色阴晴不定，但很快，他眼中骤然闪烁出一抹阴狠之色，豁然抬头对何源道：“何大哥，我有件事要告诉你……”

　　说着他却是压低了声音，小声地在河源耳边说着什么。

　　相隔有点距离，林风听不清楚，但依稀听到‘纳物戒’、‘灵石’等几个词，他的心顿时一沉……

　　何源本来不以为意，可很快他就双眼一亮，惊喜道：“哦？你说真的？”

　　曹杨道：“我亲眼所见！”

　　何源目光闪烁了数下，大有深意地看了曹杨一眼，然后哈哈笑道：“哈哈！你小子心思够阴险！不过我喜欢！本少爷就顺手帮你解决这个麻烦好了！”

　　说着，他的目光已经落在了林风身上，眼中闪烁着毫不掩饰的贪婪之色！

　　他甚至连威胁的话都不多说，直接抬脚就朝着林风走了过去，手中长剑指地，闪烁着森冷寒光，任谁都看得出，他对林风动了杀心！

　　“何源！！住手！你要干什么！！”郑凯顿时大惊，怒喝出声。

　　何源停下脚步，回头看着郑凯，狞笑道：“郑凯，我没打你的主意，你最好少管闲事！否则……别怪我杀人灭口！！”

　　说着，他还不怀好意地扫了一眼端木瑞、秦叶和卢成三人，眼中的威胁之意不言而喻，秦叶怒得娇躯都颤抖了起来，端木瑞也是深色阴沉，双拳死死握着，那卢成脸色发白，有些畏缩地退了退，根本就不敢与何源对视。

　　郑凯毫不退让道：“何源！我郑凯今天就把话摆在这里，林风是我带出来的，是我的朋友！你若想杀他，别怪我和你拼个鱼死网破！！”

　　听到郑凯如此说，林风心中划过一丝暖意，他和郑凯认识也不到一天而已，对方能为自己说出这样的话，实在难得，如果说之前他还只将郑凯当作萍水之交的话，现在他已经将对方看作可以深交的朋友了。

　　“郑凯，多谢你一番好意了，此事我自己来处理就好。”

　　出乎所有人意料的，林风突然站起身，说出了这样一句话……

　　……

　　林风一句话，立即吸引了所有人的注意力，全都错愕地朝他看了过来。

　　何源用看白痴的目光看着林风，冷笑道：“嘿！该说你有胆气呢，还是该说你不知死活呢？你自己处理？哈哈！！你打算怎么处理？难不成想求饶吗？嘿嘿……你若真跪下来求饶然后自己拿出纳物戒以及所有好东西的话，我说不定真能饶你一条性命……”

　　听到这话，曹杨顿时一急，可紧接着又听何源道：“我只会废了你的丹田，虽然会成为废人，但好歹也能留条命不是？本少爷还是非常仁慈的……哈哈！！”

　　曹杨松了一口气，心里却在盘算着如果何源真的只废了林风而不杀他的话，那恐怕只有自己再找个机会将他解决掉了……

　　对林风，曹杨心中有不小的畏惧，特别是再次见到对方发现对方竟然已经是练气六层之后，他更是恐慌，生怕对方报复自己，所以他才想借何源之手解决林风——之前他躲在暗处，亲眼看到了林风是从纳物戒中拿出的那一叠法符，他将此事告诉了何源，而且他还将自己前不久在一家法宝商铺外恰巧看见林风卖了一批法宝得了数百灵石的事情也说了，并特意说明林风只不过是一个没有任何背景的小散修。

　　纳物戒，在低阶修士中绝对是非常诱人的宝物，更何况还有数百灵石甚至可能更多？

　　何源心中甚至已经认为林风是走了狗屎运不知怎么得到了一个强大修士的‘遗物’，所以才会突然有这么多好东西的，这种福缘岂是这种一看就知道是‘草根’的小子有资格拥有的？只有本少爷才应该拥有这些好东西！

　　……

　　听到何源自说自话，林风却是面色平静，他紧盯着对方，缓缓道：“想要我的纳物戒，自己过来取吧！”

　　“哼！不识好歹！既然你想死，那我就成全你！！”

　　何源显然被林风这态度激怒了，他冷哼一声，脚下一点，整个人已经如鬼魅一般向着林风滑了过来，右手如钩，抓向了林风的咽喉！


第019章 好狠

　　在何源眼里，区区练气六层修为的林风根本就是蝼蚁，随手可灭，他甚至连剑都不屑用。

　　虽是用手，但何源可没有半点仁慈，这一抓的力道，哪怕是钢板恐怕都会被抓穿，若是捏到林风的咽喉，估计当场就能将他的脖子捏断。

　　郑凯等人顿时大骇，没想到这何源竟真的说动手就动手，郑凯刚想要有所动作，却见林风突然一抬左手，一团耀眼的金色光芒从他手中绽放而出！

　　“嗡……”

　　金光爆闪间，一个犹如鸡蛋壳一般的金色光罩瞬间出现，将林风整个人都罩在了其中！

　　“嘭！！”

　　下一秒，完全没有料到这一变故的何源收手不及，直接撞在了这光罩上，光罩微微一闪，似有极小幅度的一缩一胀，然后何源整个人就仿佛被一股大力击中，猛地被弹了回去！

　　足足飞出了十多米，何源才堪堪狼狈落地，又接连退了十几步，这才稳住身形，错愕地看着金光笼罩下的林风，难以置信道：“灵光类法宝！！你竟然有灵光类法宝！！”

　　不仅是何源，就连郑凯等人都是满脸不可思议地看着林风，他们都没想到，林风居然会拿出一件灵光类防御法宝！

　　要知道，灵光类防御法宝极其稀少（对低层修士而言），就算是寻常的筑基初期甚至中期修士都少有人拥有，而林风才不过练气中期而已，竟然有这么一件珍贵的法宝！

　　见敌人被挡了回去，林风心中大定，也懒得跟对方废话，他右手一扬，手中早已捏着的一张连环紫雷符光芒微闪，一道紫色雷电便向着何源射了过去！

　　那金色光罩能挡住敌人的攻击，但却不妨碍他的攻击射出，的确神奇。

　　“可恶！！”

　　何源脸色微变，立即一个闪身躲过了射来的紫雷，可是没等他再发动攻击，就又是一道紫雷射了过来，接着是第二道，第三道，第四道……

　　“噼啪！噼啪！轰轰轰……”

　　一道道紫雷在洞穴内飞舞，或打在地上或射在洞壁上，一时间爆鸣不断，而被打了个措手不及的何源则是上窜下跳，躲避着不间断的紫雷。

　　起初，何源还以为林风用的是之前对付火尾蝎时剩下的法符，以为用不了几下就会完了，可是当他足足躲了十多道紫雷后，他才意识到，对方居然还有新的连环法符！！而且，当他看到林风一翻手又拿出一张崭新法符的时候，他终于抓狂了……

　　“啊！！！”

　　何源一声暴喝，突然不再躲闪，体内真元鼓荡，双手虚推向前，一层透明的气墙出现在了他的前方。

　　“啪啪啪啪……”

　　连续四道紫雷打在这透明气墙上，竟都被抵消于无形！

　　真元外布成墙，以何源筑基二层的修为施展，消耗有些大，现在却不得不使用了……

　　“给我去死！！”

　　而在强行挡下了这一轮攻击的同时，何源右手一晃，一张赤红法符‘嘭’的一声化为灰烬，同时一颗脸盆大小的火球凭空出现，呼啸而出！

　　二级火球符！

　　——之前在对战火尾蝎时，何源曾说自己的法符用完了，竟然是骗人的！！想必他是舍不得耗尽自己的法符，想压榨郑凯使用保命的好东西。

　　“轰！！”

　　何源骤然发难，再加上火球快如闪电，林风根本就来不及躲闪，那火球就在他‘头上’炸了开来，郑凯等人都是心中一紧，但当火焰散去时，却见林风毫发无损的站在原地，体外的金色光照只是微微晃了一晃，依旧坚挺。

　　“全新的灵光类法宝！！”

　　何源的脸色已经变得无比难看了，他不敢相信对方的这件灵光类法宝竟然还是全新的，这样的话，自己现在恐怕就算耗尽了真元也破不了这个防御！

　　他之前根本就没将郑凯等人放在眼里，‘变脸’的时候，他其实都还没有完全恢复，大约只恢复了六七成而已，现在面对林风不知道还有多少的法符攻击，再加上那一个一时半刻攻不破的防御光罩，他的信心也开始动摇了……

　　“可恶啊！！”

　　何源惊怒交加，似是不甘地咆哮了一声，右手一翻，竟然又拿出了两张法符，然后同时扔出！

　　一道一米长的青色风刃，以及一道孩童手臂粗细的紫雷，同时射向了林风！

　　“嘭！嘭！！”

　　两声沉闷的炸响，林风被两团炸开的光芒淹没，他清楚的看到风刃和紫雷在自己眼前爆开，同时面前的金色光罩都剧烈晃了一下，颜色明显暗淡了不少。

　　当遮挡视线的光芒消散的时候，林风突然感觉身前人影一闪，他顿时一惊，以为何源想要趁此机会再发动攻击，可是当他仔细看去的时候，却无比错愕的发现，何源居然直接从自己前方冲过，然后……向着洞外冲了过去！

　　——他居然……想走？！

　　的确，何源已经放弃了杀死林风的想法了，因为就算能够攻破林风体外的光罩，他的真元恐怕也剩不了多少，到时候若是郑凯要动手的话，自己怕是对付不了，别东西抢不到，自己反倒落入了对方手里……所以，他当机立断，决定离开。

　　“想跑？！”

　　何源想走，林风却不愿就此罢休，他眼中寒光一闪，右手一晃，手中又换了一张新的法符，挥手间，一团淡绿色的光芒激射而出，却并非射向何源，而是落在了他脚边的地面上！

　　何源速度极快，一步跨出就是数米，一次落地之后，正想再跨出，却突然感觉右脚腕一紧，差点就此摔个狗啃泥，他惊骇低头，却见自己的右脚竟被地上破土而出的几根绿藤给缠住了！

　　“二级木藤符！他连这个都有！！”

　　何源大惊失色，立即右脚一扭震断了脚上的绿藤，却在同时感觉一股极度危险的气息袭来，他几乎想也不想，立即向左侧扑出。

　　两道紫雷擦着他的耳朵和大腿射了过去，他只感觉浑身的寒毛的竖了起来，一阵心惊肉跳。

　　“啊！！”

　　可是，何源还没来得及庆幸，却突然惨叫一声，右腿一软，居然直接摔倒在了地上！

　　在他的右腿膝盖处，一朵血花绽放，一道细小的青芒从他腿上穿透而过，击碎了他的膝盖骨！

　　而且，那道青芒在身穿何源的右膝盖之后，又在他身后十几米处打了个弯，在他的右臂上划出一道血口，又飞回了林风的右臂衣袖中……

　　——飞返护臂，青燕镖！！

　　何源一时大意，只注意了法符发出的攻击，却被青燕镖击中，废了一条腿！

　　“啊！！啊！！”

　　何源抱着右腿惨叫着，满脸汗珠，眼中尽是恐惧——他是真的怕了！

　　他实在没想到，也实在不敢相信，林风竟然有这么多手段！而现在自己右腿受伤，可以想象，接下来将成为林风的活靶子，而且恐怕再难躲过那密集的法符攻击了！

　　何源面如死灰，他强忍着剧痛，抬头对着林风道：“停……停手！！我愿意认输！求你放……”

　　“噼啪！！”

　　回答他的，是一声紫雷爆鸣，一道紫色光芒瞬间打在了他那条完好的左腿上！

　　“啊！！”

　　何源双眼一瞪，再次一声惨叫，浑身犹如触电一般颤抖了起来，眼中尽是惊惧甚至绝望之色。

　　在他的视线中，好几颗脑袋大小的火球呼啸而来，封锁了他的所有退路！

　　“不……啊！！”

　　“轰轰轰轰……”

　　绝望的尖叫声中，数颗火球同时炸开，熊熊火焰将何源整个人都完全包裹，可以看到，一个人影在火焰中疯狂挣扎……

　　足足好几分钟过后，惨嚎停歇，那身影也终于停止了挣扎，火焰逐渐熄灭，显露出一具面目全非的焦黑尸体。

　　何源，已经死得不能再死。

　　“……”

　　曹杨呆呆地看着何源的尸体，大脑一片空白，根本无法接受眼前这个情况，突然，他浑身一个激灵，本能的感觉到一道冰冷的目光射向了自己，他悚然惊醒，转眼看去，果然见到林风正面无表情地盯着自己。

　　“啪！！”

　　曹杨脸色灰白，双腿一软，直接跪在了地上，颤声道：“林……林风……我错了……求你饶……啊！！”

　　他的话根本没机会说完，就变成了一声绝望的惨叫，两颗火球呼啸而来，瞬间就打在了他的身上，将他点燃。

　　和刚才的何源一样的凄惨嚎叫足足持续了几分钟，曹杨也步了何源的后尘，变成了一堆焦炭。

　　“……”

　　洞穴内再次恢复了寂静，郑凯等人全都保持着目瞪口呆的姿态看着林风，一时间根本无法回神。

　　他们没想到，林风竟然能打赢何源；他们更没想到，林风居然连求饶的机会都不给何源和曹杨，直接二话不说就都杀了……

　　好狠！


第020章 回城，清点收获

　　不是林风真的多么残忍嗜杀，而是这两个人已经威胁到了他的生命，所以一定要死——既然决定必杀了，何必还给对方求饶的机会？

　　在地球上的林风从来不敢这么想，但是这是在月云大陆，在修真界，你不杀别人，别人得到机会就会杀你。

　　这个何源，从之前郑凯和他的几句交谈中，林风可以猜到他应该是青云城中一个大户人家的公子，这种人若是饶了他的性命，那自己以后在青云城将永无宁日。

　　有了上一次灭杀韩铁等人的经验，林风在确认两人死亡之后，又一人再加了一把火，将两人的尸体完全烧成了灰烬，然后将灰烬中的几件法宝收了起来，这‘娴熟’的动作，让一旁的郑凯等人不禁心头一跳，几乎认为他经常干这样的事情了……

　　“林，林风……”

　　郑凯试探性地叫了一声，心中一阵怪异，林风刚才杀人时的冰冷样子和之前实在差距太大，让他一时间有些不适应。

　　林风正拿着何源的纳物戒查看，闻言看了过来，眼中的冰冷已经消散，而是微笑道：“郑兄，这二级火尾蝎的尸体你先收着吧，等到了任务工会换成报酬我们再分配。”

　　说着，他右手一挥，之前被何源收走的那具火尾蝎尸体被扔了出来。

　　“呃……”郑凯愣了一下，摆手道，“这就不用了吧？”

　　林风道：“这火尾蝎是我们合力杀死的，端木瑞还因此受了重伤，理应拿出来分配。”

　　他的这个态度，让众人心中稍定，刚才因为他的‘狠辣’而升起的一丝不适应被冲淡了许多，郑凯笑道：“嘿，既然林风你这么慷慨，那我们也就不客气了！等回城换成报酬之后，我们再平分！”

　　以郑凯的家境，就算是二级火尾蝎的尸体他也不会太在意，他挥手将之收起之后，又神色凝重道：“林风，你现在杀了这何源……”

　　林风道：“郑兄你也看到了，我实在也是迫不得已……你似乎对这何源有些熟悉，他家在青云城有些势力吗？”

　　郑凯点头道：“嗯，我和他算是认识，他大我几岁，修炼资质也算不错，一年前进阶筑基的。不过我们两家关系不怎么好，当初我家和长弓家一起组建任务工会的时候，他们何家也想插手，不过被我们拒绝了……何家在城西拥有一家法宝商铺和一家法符商铺，还有不少世俗产业，实力在青云城中也算不弱了，族中有好几个筑基期的长辈。”

　　“城西么……”林风暗自思索了片刻，然后抬头对郑凯等人抱拳道，“郑兄，端木兄……今日之事，还请各位替我保密了。”

　　杀人灭口的事情他自然做不出来，所以唯有拜托众人保密了，只要事情不暴露，就算何家再怎么查也查不到他头上来。

　　郑凯立即拍着胸脯保证道：“这是自然！林风你放心，今日之事若我泄漏半句，必遭天谴！他日天劫加身，形神俱灭！”

　　“咳咳！我自然相信郑兄，你用不着发如此重誓……”郑凯居然下这么重的誓言，林风都吓了一跳，要知道，以天劫为誓，那可不是简单的说说而已，如果真的违背的了话，那日后渡天劫之时，这就将成为心魔干扰渡劫，后果不堪设想，修真界几乎没有人敢违背‘天劫誓言’。

　　林风下意识地看向了端木瑞等人，他们也立即表示不会泄漏今日之秘，不过他们倒没有像郑凯那样下重誓，林风也没有逼他们，他现在选择的是相信这些人，不过他心中也有计较，今日分别之后，他会‘消失’一段时间，继续闭关修炼，郑凯等人只是知道他的一个名字而已，青云城虽然不大，却也不算小，想从中寻找一个籍籍无名的小散修，无异于大海捞针。

　　“好了，天都快黑了，我们也赶紧离开吧……”

　　郑凯见事情解决了，大家也又恢复得差不多了，便提议离开，众人没有意见，当下便出了山洞，离开了赤岩山，往七峰林外走去。

　　一路上再没发生什么意外，当明月高悬的时候，众人总算是回到了青云城，好在任务工会是二十四小时营业，而且有郑凯这个‘少当家’出面，自然是大开方便之门，很快就将这次猎杀到的所有猎物都换成了灵石报酬，分配时也没有计较什么谁出力多少，一律平分，每人分到了近两百颗可下品灵石，这对一个练气期的队伍来说，已经算是超级大丰收了。

　　婉拒了郑凯提议去酒楼喝酒吃夜宵的邀请，林风和众人在工会门口辞别，独自离去，消失在了夜色之中。

　　如果没有何源的事的话，林风或许还会和众人互通个地址，或者约定什么时候再聚，但现在他却没这个心思了。

　　……

　　行走在夜色下，林风穿过了无数街道小巷，回到了城南自己的家中。

　　回到家，关好门，躺到床上，林风什么都不去想，直接便闭眼进入了梦乡之中……

　　第二天，林风神清气爽地起床，然后才开始整理昨天一整天的收获。

　　那一百多下品灵石，对于一个普通的练气期修士来说，也算是一比不小的财富，但在现在的林风眼里，却不算什么，他在意的是得自何源的那一枚纳物戒。

　　昨天在纳物戒到手的时候，他只是粗略的看了一下，发现了里面也有十余只火尾蝎的尸体，不过在任务工会时他却并没有拿出来兑换报酬，而是自己留了下来。

　　何源的这个纳物戒，比林风现在使用的那个还要更高级一些，长宽高足有七八米，里面大半空间倒都被那些火尾蝎尸体占了，角落里放着些零散的东西，林风将它们一股脑全拿了出来，堆了一桌子。

　　“灵石袋？”林风一眼扫过桌上的东西，眼神一亮，拿起了一个灵石袋，一查之下，不由惊喜道，“好家伙，这恐怕得有近千颗下品灵石了，不愧是大户人家的少爷，普通修士就算奋斗一辈子都不可能拥有他们那么多的资源……”

　　收起这灵石袋，林风开始一一检查起一堆各种法宝来，其中昨天见何源使用过的那一柄长剑和一柄长刀都是上品法器，还有他身上的那件护甲竟是极品法器，此外还有几件匕首、短刀、护腕等法器，中品、上品不一而足，不过却没有宝器级别的法宝，这让林风有些失望。

　　这些法宝中并没有什么特别的，林风看了一下之后也就没在意了，剩下的东西中，还有几件衣物以及一些野外生存的用品，杂七杂八，统统被堆到了一边。

　　“咦？这是……功法玉简？！”

　　突然，林风眼神一亮，拿起了一个约两寸长半寸粗的青色玉简，眼露喜色。

　　仔细观察，发现玉简上刻有三个字——玄火诀。

　　“果然是功法！《玄火诀》，还是有属性的火系修炼功法！”林风喜不自胜，迫不及待地将意念探入了这玉简之中……

　　立即，一篇修炼法诀便出现在在了他的脑海中。

　　许久之后，林风的意念才从玉简中退了出来，惊喜难抑地自语道：“人阶上品……居然是人阶上品功法！太好了！”

　　修真界的修炼功法分为‘天、地、人’三大阶，每一阶分‘上中下’三品，林风现在所修的功法，只不过是一部连名字都没有的无属性人阶下品功法，修真界最低等最泛滥的功法。一般来说，普通低阶修士修炼的大都是人阶中品，有人阶上品功法的都不多，地阶功法就基本上要加入各大宗门才能学到了，至于天阶功法，那一般至少要七级以上的宗门才会有。

　　林风早就想换一部高级一点的功法了，现在得到这部人阶上品的《玄火诀》，正好解决了他的这个问题。

　　现在他才练气期，改换功法不会有任何问题，若是修炼这《玄火诀》达到筑基期的话，那或许可以提升他的火灵根资质，以后可以走火系修士的路线。

　　灵根是修士修炼的根本基础，灵根越纯粹，就代表修炼资质越好，灵根属性共有七种，其中‘金、木、水、火、土’五种被称为‘五行灵根’，另外还有‘风、雷’两种被成为‘异灵根’，从根本上来说，灵根属性没有优劣之分，只不过不同的属性具有不同的特点，各有所长。

　　修士在筑基之时，可以拥有一次提纯灵根的机会，可以让某一种或者某几种灵根‘脱颖而出’，而之后选择相应的功法和术法修炼，也能起到最大的效果。

　　各大宗派招收弟子时，都会先测试其灵根种类以及资质，然后定向培养，不过如果是林风这样的散修，没办法知道自己的灵根种类和资质，筑基前也就只有摸着石头过河，自己摸索修炼了。

　　……

　　激动了一阵之后，林风平静下来，先收起了这玉简，准备晚上修炼的时候再仔细研究。

　　然后，他将目光投向了桌上剩下的最后一件有些奇怪的物品——一个约一尺宽，两寸厚的圆形‘石盘’。

　　这石盘看起来有些旧了，上面还有细密的裂纹，在正面均匀地分布着五个鸡蛋大小的凹槽，每个凹槽之间都有不少复杂的刻纹连接着，显得颇有些神秘。

　　林风皱着眉仔细观察了一阵，突然眉梢一挑，好像想到了什么，惊疑道：“难道说，这就是‘传说中’的……”


第021章 阵盘

　　林风皱着眉仔细观察了一阵，突然眉梢一挑，好像想到了什么，惊疑道：“难道说，这就是‘传说中’的……阵盘？！”

　　阵盘，用来布置阵法的核心‘道具’，也算是法宝的一种，但是却不是出自炼器师之手，而是由阵法师所炼制的。

　　阵法师，也是修真界极为少见的一种职业，他们精通各种阵法，通过布置阵法，可以做到许多超出本身境界的事情，无论是在战斗还是在修炼中，如果有阵法的辅助的话，都能事半功倍。

　　比如‘聚灵阵’，就可以凝聚周围一定范围内的天地灵气，使阵中的修士能够以比普通情况下更快的速度修炼；又比如‘幻阵’，可以让陷入阵中的人产生幻觉，迷惑感知；又如‘困阵’，可以犹如一个牢笼一般将人困在其中；此外还有各大宗门的护宗大阵，可以张开强大的防御灵光罩，抵挡外来的攻击……

　　一个出色的阵法师，在修真界极为吃香，走到哪里都是各大势力争相拉拢的对象。

　　阵法师布置阵法，有不同的手段，最常见的是炼制各种阵旗来布阵，还有的则会用其他特殊的布阵道具，精深者，甚至一草一木都可用于布阵。而阵盘，可以说是一种便携式的阵法，布置一个阵法，若是有相关的阵盘的话，就可事半功倍大大简化布阵的步骤节省布阵的时间。当然，若没有阵盘也能布阵，不过会更加麻烦许多。

　　越是高级的阵法，阵盘就越是复杂，要布置成阵就更加困难，而若是低级阵法的话，往往不需要其他辅助道具，一个阵盘就可成阵。

　　林风对于阵法一窍不通，连阵盘都从来没有见过，所以才观察了这么久才想到这一点。

　　“应该是阵盘吧？只是不知道是什么阵法，那何源也不过才筑基初期而已，想必这阵盘等级应该不高，最多是个二级阵盘，很可能是一级，最常见的一级阵盘，很可能是……”林风心中暗自推测着，眼中逐渐露出惊喜之色，暗道，“莫非是‘聚灵阵’阵盘？！有可能！那何源家里条件不错，有聚灵阵辅助修炼也不奇怪，再说以他区区筑基初期能用的上的估计也就是聚灵阵了！”

　　一想到这可能是聚灵阵阵盘，林风心中就有些激动了起来，这可是难得的好东西啊！！

　　“总之先修复了再说吧！然后只要实验一下就知道猜测是否正确了！”

　　林风平复了心中的激动，拿着这阵盘，心念微动。

　　“装备破损度：95%”

　　“修复所需条件：一级土系精矿，一级艮银沙，下品灵石。”

　　脑中出现一串信息，林风整理了一下，暗道：“全都只是一级材料，这么说这阵盘果然只是一级阵盘了，而且破损度都95%了，怕是都不能用了，不过……嘿嘿，对我来说却完全不是问题。”

　　修复所需的材料都不是什么珍贵材料，而且林风正好全都有备货，他在纳物戒中搜索了片刻，就将三种材料都拿了出来，因为不知道具体需要多少，所以他准备了两块拳头大小的一级土系精矿、苹果大小的一包一级艮银沙、十颗下品灵石，将那小小的阵盘都堆满了。

　　双手将阵盘端在面前，林风深吸了一口气，心中默念道：“修复。”

　　“嗡……”

　　熟悉的场景再次出现，林风感觉自己体内的真气开始飞速流失，一团赤红如火的光芒将手中的阵盘完全笼罩，他隐约能看到，阵盘上的那些材料都在缓缓‘融化’，阵盘上则渐渐传来灼热之感，上面的那些复杂符文似乎开始微微闪烁了起来，而且越来越亮……

　　这次所用的修复时间比以往的任何一次都要长，足足将近一分钟之后，林风面前的一团红芒才逐渐散去，他脑中也出现了修复完成的信息。

　　“呼……”

　　长出了一口气，林风发现自己体内的真气居然消耗了足足大半，他顾不得恢复，迫不及待地看向了手中的阵盘，发现自己准备的那些材料居然只消耗了一半左右，将剩余的材料收起来，他仔细打量了一下修复完全的阵盘。

　　大小和形状都没变，但是这阵盘已经变得焕然一新，上面原有的几条裂纹都不见了，那些复杂玄奥的符文也和刚刻上去的一样，还微微闪着光芒。

　　“试试吧，这些凹槽，应该是放灵石的吧？就好像电池槽一样？”

　　林风端详了一阵，然后将刚才剩下的几颗灵石分别放进了那几个凹槽里，正好五颗，大小也不差。

　　“唰……”

　　当五个凹槽全都装上灵石之后，林风只觉眼前白光一闪，整个阵盘居然像是通电的灯组一样亮了起来，不过这种光亮只是一闪即逝，紧接着，他就发现，周围的天地灵器明显浓郁了许多！！

　　“聚灵阵……真的是聚灵阵！！”

　　林风顿时激动难抑起来，这情况，分明就表示这的确是一个聚灵阵阵盘！低级的一级聚灵阵，甚至不再需要其他什么东西，只要放上灵石启动，这个阵盘就是一个完整的聚灵阵！

　　“好东西啊……哈哈！这下子修炼速度又能上升一个层次了！”林风喜不自胜，甚至对那何源都有了一丝感激了——又送功法又送聚灵阵，这些可都是他急需的东西啊！

　　“修炼！修炼！！”

　　林风收拾好心情之后，就迫不及待地开始了修炼，盘膝坐在床上，聚灵阵放在面前，拿出一大堆灵石放在旁边，手中握上一颗，凝神静气，开始运行刚学会的《玄火诀》功法……

　　时间一点点过去，从朝阳初升到夕阳西下，林风竟然整整修炼了一个白天都还没有要收功的意思，而且，当夜幕降临的时候，他周身开始有一缕缕赤色的光芒浮现，越来越多，居然形成了一个淡淡的赤色漩涡，此刻若是有修为高深的修士在附近的话，就能感觉到，林风所在的这个小院子范围内的天地灵气，比周围其他地方要浓郁两三倍——不过好在林风住的这个地方除了他全都是普通人，所以这异象并没有被任何人发现。

　　一天一夜的时间就在修炼之中很快过去，第二天黎明时，林风周围的那赤色漩涡突然一颤，剧烈的闪烁了数下之后，眨眼间缩进了他体内，而他体外的空气则微微扭曲了起来，似乎有一层透明的气墙从他体内散出，维持了数息之后，这异样才消散。

　　而林风也在此时睁开了双目，眼中有一抹火焰般的光芒一闪而逝，随后便露出了惊喜无比的神色，抬起双手在眼前握了握，感受着体内那澎湃的力量，他欣喜自语道：“练气七层……终于到练气后期了！”

　　——一天一夜的修炼，他居然突破了瓶颈，达到了练气七层！

　　“不愧是人阶上品功法，不愧是聚灵阵，实在太好了……”林风越想越满意，不禁暗自感叹着，若还是按他原来的修炼方法的话，估计也还要十多天才能突破，现在换了一部高级许多的功法，且有聚灵阵的帮助，居然只在一天时间就完成了突破，自然值得高兴。

　　平复了心情之后，林风看向了面前的聚灵阵阵盘，发现上面的五颗灵石居然全都化成了粉末，拿起来查看了一下，发现其破损度居然又到了70%，也就是说，就算是全新的阵盘也只不过能够持续使用三天多点的时间而已。

　　这绝对算是大消耗的奢侈品了，绝非一般修士用得起的，就算是那何源得到这阵盘之后也是宝贝得不得了，平时修炼是绝对舍不得轻易使用的，都是留在需要进阶的时候才拿来用。

　　不过，这对林风来说却完全不是问题，他熟练地拿出了几件材料，然后轻易地就又将这阵盘修复到了全新状态，这也表明，从今以后，他将可以一直使用这聚灵阵来辅助修炼！！

　　收起聚灵阵之后，林风又清点了一下放在旁边的一堆灵石，发现自己这一天一夜的修炼，居然整整消耗了五十颗下品灵石！！

　　“人阶上品功法就是不一样，不过只要修炼效果上去了就行，反正灵石有的是……”

　　林风自语了一句，将这些剩下的灵石先收起，然后就起身洗漱去了，他只认为高级的修炼功法消耗的灵石本该如此，但从未和别人有过修炼交流的他却并不知道，他这个灵石消耗量，很有问题……


第022章 灵食

　　得到了高阶功法和聚灵阵阵盘，修为又成功进阶到了练气后期，林风心情大好，洗漱完之后，他简单吃了些干粮，然后就拿出了十余件废旧法器开始了修复工作。

　　经过这一段时间的不断实践，林风也对修复术有了一定的了解。

　　首先，目前修复术只是最低的‘学徒级’而已，只能修复法器级别的法宝，他曾买过几件废旧下品宝器，不过却无法修复，想要‘升级’技能，应该是需要不断使用积累‘经验’，但到底要多久才能升级，这就不知道了。

　　其次，就法器级别的法宝而言，只要主体还在，且破碎度没有达到100%，哪怕是99%，也能够修复。这其中有一些小细节，比如一柄长剑，如果断成了两截，单就查看其中一截的话，也能得到数据并且修复，但是却只能修复这一半上的一些小的损毁，比如缺口或者裂纹什么的，却不能再‘造出’另一半来，而若是能将两半凑在一起，再使用修复术的话，就能重新接上，完美复原。

　　另外，林风查看法宝时，虽然可以知道修复所需的材料，但是却不知道各种材料所需的多少，这是一个颇为麻烦的地方。

　　……

　　一上午的时间就在修复中度过，林风将之前剩下的数十件法器都修复了，而在这过程中，他意外的发现，修复法宝的过程似乎比以前快了些许，换个说法，就是感觉技能使用起来比以前更‘顺手’了……

　　“为什么会这样？难道是要‘升级’的征兆么？‘熟练度’提高了？”林风暗自思索道，“也可能是我的境界提升了，还有一个可能……就是我换了更高级的功法的原因。”

　　这个小问题一时没办法确认，只能等以后再慢慢研究了，林风收拾了一下，将一堆修复好的法宝包起来提着出门去了。

　　轻车熟路地找了两家法宝商铺，林风将这一批法宝卖掉了，又得了七百多下品灵石，然后他便去了城中心最繁华的一家酒楼。

　　‘珍味轩’是青云城中最大的一家酒楼，也是修士最喜欢光顾的酒楼，因为这酒楼中除了‘凡品’佳肴之外，还有修士喜欢的‘灵食’佳肴。

　　所谓‘灵食’，就是‘含有灵气的食材’，修士可以从中摄取一定的灵气，长期食用对修炼会有不小的帮助，普通人吃了都能起到延年益寿的效果。一些大宗门中，不少都是自己培育种植灵谷和灵菜的，甚至还有宗门专研此道，专门培育出高级的灵食材料，还衍生出了一种特殊的职业‘灵食师’，也就是专精烹饪灵食的厨师，也是一个炙手可热的职业。

　　珍味轩内能做得出来的，也就是最低等的一二级灵食，不过在这个小地方也是算‘奢侈’了，寻常修士都没有资本常来消费，但即便许多人都是偶尔才攒足了‘余钱’来一趟，但珍味轩的生意也是异常兴隆。

　　林风现在也算‘小有身家’了，在这珍味轩吃一顿好的自然没有任何问题，不过他却并没有去更高级的二楼雅间，而是就在一楼大厅内找了一个空位，然后点了一桌灵食。

　　他之所以来这里，除了的确是想好好‘犒劳’一下自己的五脏庙，还有一个原因，就是想来这里探听一些消息。

　　这里是修士聚集地，而且能来这里的也大都不是什么新手且有些实力，不少人对青云城修士圈内的事情都很了解，再加上饭桌之上是最佳的八卦之地，基本上都不用自己去问，就能听到各种‘八卦新闻’。

　　比如谁谁在城外猎杀了一头罕见的二级后期妖兽啦，或者谁又和谁在哪里为了一个女修起了冲突生死决斗啦，或者听说谁谁在哪里得到了一个强大修士的遗物从此一飞冲天都离开青云啦，等等等等。

　　林风只是在等待上菜的片刻时间，就听到了好多让他啧啧称奇的事情，他甚至现在才知道原来小小的青云城修真圈居然也这么精彩……

　　终于，在饭菜上来，林风开始大快朵颐的时候，他听到了自己最关心的一个消息……

　　“听说了吗？何家的大少爷何源前天出城猎杀妖兽之后就一直没有回来，听说是死在外面了呢！”

　　“我也听到消息了，何家现在正发疯一样到处打听消息，好像只要能够提供任何关于何源的情报，就有一百下品灵石报酬呢！”

　　“嘿，其实还有什么好探听的？这么久没回来，九成是死在妖兽手上了吧？估计连尸骨都找不到咯！”

　　“也不一定，何源身为何家大少爷，身上好东西可不少，而且修为也有筑基二层，就算遇到打不过的妖兽，逃跑应该也没什么问题，我看很可能不是死在妖兽手上，而是被人给杀了吧？”

　　“我也觉得有可能，听说何家已经放出话来，若真是有人杀了何源，任何关于凶手的消息，都能换五百下品灵石，若是能帮他们抓到凶手的话，更是可以得到五千下品灵石的酬谢呢！”

　　“乖乖……五千下品灵石？！我这辈子都没见过这么多灵石呢！这可真令人眼馋啊……”

　　“……”

　　林风一边吃着饭菜，一边竖起耳朵听着，同时心中暗暗盘算着：何家果然已经有行动了，不过这也在预料之中，他们查到自己身上来的概率几乎为零——只要知情的几个人不出卖他的话。

　　虽然选择了相信郑凯等人，但以防万一，林风还是决定短时间内不再抛头露面了，任务工会暂时不去了，就算出门也用个假名比较好，反正暂时资源充足，又得到了新功法和聚灵阵，就闭关修炼一段时间好了，期间若真有人将自己的名字出卖了出去，何家想要在偌大的青云城中找到一个籍籍无名的‘林风’，也不怎么容易，到时候若真危险了，大不了悄悄离开就是了。

　　这一顿灵食饭菜，绝对是林风这辈子吃过的最美味的一顿大餐了，他可以用自己的胃打赌，就算是地球上传说中的满汉全席宫廷御膳也比不上自己刚才吃的一盘‘小青菜’——不愧是灵食，就算是最低级的一级灵食，也是无比神奇的，他感觉自己在刚才进食的过程中，不知不觉地就吸收了相当于数颗下品灵石的灵气，这些灵气储存在他体内，正缓缓融入血肉细胞，只要稍加炼化，就能完全吸收。

　　——吃饭还能相当于修炼，的确是非常爽的事情，林风无法想象，那些每一顿都有高级灵食吃的大宗门弟子是多么的‘幸福’，而他们的修炼会是多么的顺畅。

　　林风决定，以后常来光顾这珍味楼。

　　……

　　这一顿，林风一个人吃掉了相当于五个普通人量的饭菜，算是他有生以来吃得最撑的一顿了，当然，这饭量对于修士来说其实也不算多了，这让林风不禁感慨——若用地球的标准，这里的修士一个个都是超级大‘饭桶’啊……

　　吃的时候林风感慨这灵食对修士果然大有好处，而付账的时候，他才明白这种‘好处’是多么的奢侈——这一顿，居然吃掉了足足六十颗下品灵石！

　　用六十颗下品灵石的代价，从一顿灵食中吸收了大约六颗灵石的灵气，仅仅十分之一，这简直奢侈到极致了。

　　不过林风也就感叹一下而已，倒没有怎么心疼，反正现在不缺灵石，只要对自己修炼有帮助，奢侈一些也无所谓了。

　　……

　　“老大，你看！那个人好像是当初在自由市场‘收废品’的那人！”

　　在大厅右侧角落里的一张小桌旁，一个贼头鼠目，生着一对大小眼的青年紧盯着正在付账的林风，有些意外和惊喜地对对面的一个正大快朵颐的健壮青年说道。

　　“嗯？”

　　那健壮青年以及旁边的另一个浓眉青年同时一愣，都转头看了过去。

　　“是他！”健壮青年双眼一亮，特别是当他看到林风眼都不眨一下地就拿出了五六十颗灵石的时候，他眼中更是闪过一抹贪婪之色，冷笑道，“害我们兄弟在自由市场蹲点了十多天，想不到今天终于见到这小子了……”

　　看了看自己三个人才吃了不到十颗下品灵石的饭菜，健壮青年恨恨道：“一个人居然吃了五六十颗下品灵石？真他妈奢侈！走！跟上去！”


第023章 三个倒霉蛋

　　三人悄悄跟在林风身后，他们显然常干这种事，跟踪得颇为小心，而且也没急着动手，走过一条条大街小巷，一直远远的跟着，等待下手的机会。

　　“嗯？！那小子又发现我们了！走！！”

　　突然，三人都发现前面的林风明显加快了脚步，那健壮青年生怕这头‘肥羊’又像上次那样跑掉了，急忙也加快了速度，三人急冲进了前方的一条小巷之中。

　　“呃……”

　　可是，当这三人拐进那小巷时，却同时愣住了，因为他们发现，林风正好整以暇地在那里等着他们……

　　而且这条小巷略显偏僻，好像很少有人经过，此时更是就只有他们四个人而已。

　　健壮青年本能地感觉到一丝不妙，可让他放弃眼前的‘肥羊’甚至转身逃走显然是不可能的，他眼中厉色一闪，低喝道：“动手！”

　　他居然连场面话都不先说几句，就直接动手了，出声的同时就如离弦之箭一般冲向了林风，另外两人稍慢半步，也紧随着冲了出去，三人手中都各自拿出了一柄小巧的匕首，闪烁着让人心悸的寒光。

　　“这么干脆？！”

　　他们的举动倒是也让林风微微一愣，却并没有什么慌乱，见三人冲来，他目光一凝，低垂的右手骤然挥出，‘唰唰唰唰’四声，四颗火球就飞了出去。

　　不过，这一手显然并没有吓到对方，甚至应该早在他们的预料之内，只见那冲在最前面的健壮青年猛然一蹬地面，瞬间跃起三米多高，躲过了射向自己的两颗火球的同时，在右侧的墙壁上一蹬，骤然加速，向着林风扑了过去！

　　而他身后的两人见机也不慢，都成功躲过了火球，不过动作倒是稍缓了一缓，落在了后面。

　　“咻！！”

　　林风右手一抬，却并没有火球射出，而是一抹细小的青芒以比火球还快的速度射向了扑向自己却身在空中无处借力的健壮青年。

　　“唰……叮！！”

　　然而，让林风错愕的是，对方竟然没有任何闪躲，而在青燕镖就要击中对方的面门时，只见一层金色光幕突然出现，如同一面盾牌一样挡在了对方面前，而青燕镖打在那光幕上，却是被弹了开去！

　　“灵光类防御法宝？！不是……是金盾符！”

　　林风心中微惊，他倒是没想到对方居然有这种珍贵的法符，金盾符也算是一次性的灵光类防御法宝了，而且价值比同等级的攻击类法符要高许多。

　　说时迟那时快，青燕镖没能取得成效，被弹开后飞回了林风衣袖之中，而那健壮青年身前的金色光盾一闪即逝，原先的动作没有任何改变，人已经扑到了林风身前，手中那柄匕首闪烁着淡淡的金光，扎向了林风的右肩！！

　　健壮青年倒没打算要林风的命，只是想就此制住他，然后抢了东西就走而已——这种事他做过不知道多少遍了，熟练得很。

　　“嗡……”

　　然而，就在他以为自己就要成功了的时候，却突觉眼前金光一闪，一层光幕就挡在了自己身前！

　　“金盾符？！”健壮青年瞳孔微缩，但嘴角却咧出一抹冷笑，手中匕首依旧狠狠刺了下去！

　　“当！！嘭！！”

　　然而，预料中的金光破碎的情况并没有发生，健壮青年只觉一股巨大的反震之力袭来，整个人都撞在了光幕上，然后不受控制地被弹了开去！

　　“啪！！”

　　健壮青年飞出了数米开外，正好撞在了后面的两人身上，猝不及防下三人滚作一团，狼狈起身，他难以置信道：“不是金盾符……是真正的灵光类防御法宝！！”

　　如果只是一级或二级金盾符的话，自己的上品法器匕首完全可以破开，可是现在不仅没有成功还被反震回来了，而且对方的光罩也没有立即消散，这就说明，不是他猜测的那样是法符，而是真正的灵光类法宝！

　　灵光类防御法宝啊！！那可是连筑基期修士都很少能拥有的稀有宝贝，面前这个明显和自己一样只有练气后期的小子居然也有？！难道是哪个大家族的少爷？也不可能啊！哪个家族的少爷出门会一个下人都不带，而且前不久还在自由市场‘收废品’？！

　　健壮青年觉得自己脑子有些糊涂了，也不知道是摔的还是吓的，但是有一件事情他心里清楚，那就是——这次不是碰见‘肥羊’，而是踢到‘铁板’了……

　　对于练气期之间的战斗来说，一件灵光类防御法宝，足以立于不败之地。

　　“快走……嗯？！”

　　健壮青年也算果断，当即就想要撤退，可是他话还未说完，就见到对面的林风突然再次抬手射出了数道橙色光华，但却并非射向自己，而是打在了脚下的地面上，接着，他和旁边两人就同时感觉脚下一软，脚下的地面好像突然变成了流沙，自己的双脚都陷了进去，并且还在一点点往下沉！

　　“二级流沙符！！”

　　健壮青年脸色一白，就想要奋力跃出，可耳边却又是‘嗖嗖嗖’数声轻响传来，惊骇抬头，却见数团绿色光芒飞射而来，打在了周围的地面以及两边的墙上！

　　“嗤嗤嗤……”

　　接着，一连串怪异的破土之声响起，一根根绿藤从四周疯长而出，将三人的双手双脚都缠了个结实！

　　“二级木藤符！！”

　　健壮青年都快哭了，满脸绝望，心中几欲抓狂，他实在没想到对方居然有这么多珍贵的二级法符——难道对方家里是开法符商铺的？！

　　双腿陷入流沙之中，双手又被木藤缚住，健壮青年尚在震惊的空档，就觉眼前一花，一个人影已经闪到了自己面前，同时自己右手中的匕首被夺走，随后架在了自己的脖子上……

　　“……”冷汗顺着额角留下，健壮青年瞳孔收缩，再不敢有丝毫动作。

　　“你们也都别挣扎了，否则别怪我把你们变成烤猪。”林风右手握着匕首架在健壮青年的脖子上，同时抬头看向了旁边的另外两人，语气冰冷地说道。

　　那两人只不过练气五层和六层而已，此时被吓得不轻，眼见老大也被制住，再看林风左手上好像随时会挥过来的一张火球符，顿时噤若寒蝉，满脸恐惧地看着林风。

　　“大……大哥，是我们有眼无珠，冒犯了您，还请您大人大量，饶了我们几条小命吧……”

　　那健壮青年勉强镇定了下来，倒也识时务，立即就低声下气地求饶了起来，他此时悔得肠子都青了，万万没想到居然招惹了这样一个厉害的人，现在只有祈祷对方不想惹出太大的麻烦，不然自己的小命恐怕就要交代在这里了。

　　林风的确怕麻烦，这里不是城外，也不是自家的院子里，在这里杀人的话就算能不被人发现也不是绝对的没有问题，青云城中也是有执法队的，如果杀了人被查到蛛丝马迹的话那也会有不小的麻烦，而且现在还是大白天，甚至刚才林风还看到一个人走进小巷然后被这里的情形吓跑了，所以这几个人不能杀，而且他也本就没有杀人的心思，这几人和当初杀掉的韩铁或何源等人不一样，罪不至死。

　　不过，死罪可免活罪难逃，就算这些人刚才也没有要取自己性命的意思，但也确实是想对自己不利，自然要付出点代价才行……

　　林风上下打量了面前的健壮青年几眼，然后从对方怀里摸出了一个灵石袋以及几张一二级一次性法符，又从另外两人身上搜出些灵石之类的东西，将这些全都收了起来。

　　被林风‘洗劫’，三个人却不敢反抗（也没办法反抗），也生怕说多了惹怒了对方被杀人灭口，全都祈求地看着林风。

　　林风看了下那灵石袋，发现里面只有百来颗下品灵石，不置可否地撇了撇嘴，然后拿出一张连环紫雷符，对面前三人道：“一人一道紫雷，算是略施小惩，如果谁敢吭声的话，我就将他彻底劈成焦炭。”

　　说完，在三人惊恐的目光中，林风右手一挥，三道细小的紫雷分别射了出去，三声拼命咬牙压制着的低哼几乎同时响起，三人的身子都如过电一般颤抖了起来，头发根根竖起，隐约中似乎还有一股焦味弥漫开来……

　　一道紫雷，在三人有心运起真气抵挡的情况下，倒并不致命，不过那滋味估计不好受，林风看了一眼凄惨可怜的三人，满意地点了点头，不再管他们，转身消失在了小巷尽头……

　　“老，老大……他好像走了……”

　　“哎哟……老大，我动不了了，救命啊……”

　　“妈的！别吵！等我恢复点力气了就能挣脱了！这次真是倒霉到家了，妈的！嘶……”

　　小巷中，隐隐回荡着三个有气无力或气急败坏的声音，三个倒霉家伙如何‘自救’，这就不是林风关心的问题了……


第024章 修为飞涨，修复术升级！

　　林风在回家的途中，又光顾了两家法宝商铺，打包了数十件废旧法宝之后，又采购了大量的材料，随后便径直回到了家中。

　　将收购的废旧法宝整理了一遍，他又清理了一下自己的‘资产’，下品灵石还有五千八百多颗，足够修炼一段时间了。

　　定好了接下来一段时间的计划，林风就专心致志地开始了修复一件件废旧法宝，当连续修复了二十多件之后，感觉真气耗尽时，他便拿出了聚灵阵，进入了修炼状态……

　　一颗颗灵石在林风手中化成粉末，在聚灵阵的辅助下，他一直修炼到深夜，感觉到‘极限’时，这才收功入睡。

　　……

　　之后，林风就又开始了近乎疯狂的修炼，每天除了吃饭睡觉以及修复法宝之外，其余所有的时间都用在了修炼上。

　　而且这一次，他有了更高级的功法，又有了可以无限使用的聚灵阵，修练起来，比从前不知道要顺畅了多少倍，再加上充足灵石的供应，以及修复术的辅助，林风的修为境界以前所未有的速度飞涨，这让他有史以来第一次觉得：或许自己的修炼资质并没有原以为的那么差……

　　林风却不知道，他现在的修炼条件，根本就已经和那些四五级宗门的核心弟子都没有什么差别了，修炼速度激增，那完全实在情理之中的事。

　　自从改修了《玄火诀》之后，林风每天修炼消耗的下品灵石增加到了50颗，这绝对是一个非常夸张的数量了，此外，他还几乎每天中午都去珍味轩吃一顿‘灵食’，花费四五十灵石，再加上驱动聚灵阵的灵石，他每一天的消耗就达到了惊人的一百颗下品灵石。

　　一天一百颗下品灵石的消耗，这要是传出去，估计能将这青云城中不少人的下巴都惊得掉下来……

　　原本准备的五千多颗下品灵石在最初不到十天的时候就用得差不多了，不过这已然成不了什么问题了，林风卖掉了一批积攒的法宝之后，就又是一大笔灵石入账，然后大部分用于修炼，小部分再购买废旧法宝和材料……

　　虽然最开始的时候林风尽量避免了向收购废旧法宝的商铺再出售法宝，可次数多了之后也无法避免了，到后来，他索性在其他小商铺收购废旧法宝，而修复完的法宝则统一拿到‘万宝楼’去出售，而且每次都是卖了就走，绝不多言，显得颇为‘神秘’，甚至连自己的真名都没有告诉过别人。

　　青云城的修士也不少，法器级别的法宝消耗量也极大，林风偶尔才拿出一批‘新品’法器，倒是并没有对青云城的法宝市场造成多大的冲击，也没有引起多大的关注。

　　优越的条件下，哪怕是修炼资质再差，练气期的修为提升速度也不会慢到哪里去，仅二十天的时间，林风就进阶到了练气八层，两个月后，就成功达到练气九层，并且向练气大圆满发起了冲刺。

　　之前花了整整十年的时间，才修炼到了练气三层，而现如今仅用四个多月，就从练气三层到了练气九层，这是林风从前想都不敢想的，感受着日益飞涨的修为，他从未如此地对未来充满了信心，同时也更加渴望及早突破到筑基期，因为那样的话或许就能够解开父亲留下的纳物戒的秘密了……

　　而在这两个月的时间里，林风每次外出时，也都特别关注何家的消息，传言何家现在对杀死何源的凶手的‘悬赏’已经增加到了一万下品灵石，不过如此重赏之下还是没有听说何家得到了任何关于‘凶手’的消息，这让林风大为心安，渐渐的甚至都几乎将此事淡忘了。

　　没有危险，也没有阻碍，林风的生活过得规律而又充实。

　　终于，在两个月之后的某一天上午，林风迎来了一个巨大的惊喜……

　　……

　　这天上午，林风照例先开始修复一批废旧法宝，准备到真气耗尽的时候，再开始修炼。

　　“修复。”

　　林风手中拿着一件上品法器，心中默念修复，片刻之后，面前的红芒散去，脑中也传来修复完成的信息。

　　“叮……”

　　“技能等级提升，目前等级为：入门级。”

　　可是就在这时，一个极其突兀的声音在林风脑海中响起，或者说是一串信息闪现而出，让他整个人都愣在了原地。

　　“……”足足愣了两三秒之后，林风眼中陡然射出无限狂喜之色，大笑道，“升级了！！哈哈！终于升级了！”

　　——等了这么久，修复术终于升级了！！

　　虽然得到了升级的信息，但是却不像游戏中那样有控制面板可以查看，林风激动了片刻之后，强自冷静下来思索了数秒，然后伸手从面前桌上的一堆废旧法器中拿起了一只拳套，心念微动。

　　“装备破损度：85%”

　　“修复所需材料：一级紫背蛛丝20克。”

　　一串信息出现在脑海之中，林风双眼一亮，惊喜道：“20克？！这……终于显示数量了！原来升级可以增加功能！”

　　想不到修复术从‘学徒级’升到‘入门级’之后，居然多了一个显示修复所需材料数量的功能，这算是一个意外之喜，而为了印证自己之前的推测，林风放下了手中的拳套，然后右手一翻，从纳物戒中拿出了一件准备已久的法宝……

　　这是一柄三尺长剑，两指多宽，通体银白色，造型并没有什么特别，但其上却是透着一股让人心悸的锋锐之气，尽管上面已经布满了裂纹，但依旧难掩其锋芒。

　　这是一件上品宝器，是林风从一家法宝商铺里买到的，虽然已经破损了八成，但这柄剑依旧是那家铺子的‘镇店之宝’之一，据说炼制这柄剑的那个炼器师原本是想要炼制一柄飞剑的，结果炼制失败了，只炼制成了一件上品宝器，当初林风一看到就喜欢上了这柄剑，花费了不少的价钱将之买下了，虽然当时还无法修复，但也是为之后做准备，此外他还准备了好几件宝器级别的法宝，为的就是等修复术升级了之后好修复。

　　拿出这柄长剑之后，林风立即心念一动。

　　“装备破损度：80%”

　　“修复所需材料：三级青纹石6立方厘米，三级白砧沙50克，三级风系精矿35立方厘米。”

　　脑中出现一串信息，林风欣喜自语道：“果然可以修复宝器了！嗯……不愧是上品宝器，居然需要三种三级材料……”

　　炼制法器所需的材料几乎都是一二级的低等材料，宝器就至少需要三级材料了，炼制灵器就需要更高级的四级甚至五级材料了，当然，这也不是绝对的，也与炼器师的水平有关，厉害的炼器师就算只用三级材料，炼制出的法宝也可能比别人用四级材料炼制的法宝还要厉害。

　　虽然林风很想马上就修复看看，但没有所需的材料也是无能为力，他当即就决定去万宝楼购买材料，不过在那之前，他还将准备好的其余好几件宝器都拿了出来，一一查看之后，将修复所需的材料统计整理了一下，这才出门。

　　……

　　轻车熟路地来到万宝楼，林风直接走进一楼大厅。

　　“林公子，你好，你又来出售法宝么？”

　　一名清秀少女迎了上来，正是店员小蝶，林风也算是万宝楼的‘常客’了，因为担心何家的麻烦，所以他对外报出的名字是‘林云’。

　　“这次不出售法宝，我是来买材料的。”林风对小蝶笑了笑，问到，“祁掌柜在吗？”

　　小蝶道：“祁掌柜有事出去了，不过几位管事都在，林公子要买些什么材料呢？”

　　林风拿出一张清单递了过去，道：“我要这些材料，你看都有吗？”

　　小蝶接过清单仔细看了看，然后惊讶道：“全都是三级材料？这么多……林公子，这些全都要吗？”

　　“对，上面写的都要。”林风点头道，“麻烦你马上帮我处理一下，我赶时间。”

　　“好的，请到休息区稍等，我这就去帮你准备。”小蝶眼中露出一丝喜色，应了一声就转身往大厅里侧走去，林风这清单上的材料价值可不小，她能得到不少提成，自然值得高兴了。

　　林风走在大厅一侧的休息区坐下，立即就有店员送来了香茶，他等了十来分钟，就见小蝶走了过来，身后还跟着一个提着个不小的包裹的中年男子。

　　小蝶走到林风面前，轻声道：“林公子，这是许管事。”

　　“林公子吗？幸会幸会，在下许儒，非常感谢您的光顾，这些是您要的东西，您看看是否无误？”那身形微胖，面色和善的中年人将手中的包裹放在了林风面前，满脸笑意地说道。

　　“麻烦许管事了。”林风点了点头，也不废话，直接开始检查了起来。

　　这些日子他也买了不少关于各种天才地宝的书籍自学研究，对各种材料都有了一定的了解，很快他就检查完毕，满意道：“不愧是万宝楼，东西都对，我很满意，多少灵石？”

　　……

　　片刻后，林风带着一大包材料，心满意足地离开了万宝楼。

　　而他前脚刚走，一个身着青色长袍的中年人就走进了一楼大厅，正是祁明河。

　　“你说林小友刚才来过了？还买了许多三级炼器材料？”

　　听了小蝶的汇报之后，祁明河大为惊讶，他拿着林风的采购清单看了许久，眼中的隐隐有异彩闪烁。

　　“这小子到底什么来头，难道真的是一个炼器师？练气期的炼器师？怎么可能……或者，他是某个炼器师的弟子？”

　　“很有可能，这也能解释为什么他能不时拿那么多法宝来出售，不过购买这么多材料却是第一次，还都是三级材料，这么说他师父应该至少是一个三级炼器师了？”

　　“三级炼器师，青云城中还藏着这样的人物？有机会的话，倒是可以结交一下……”


第025章 升级奖励！

　　林风并不知道自己在别人的猜想中已经平白多了一个‘师父’，他现在满脑子都是修复的问题，匆匆回到家中之后，他将材料拿出来全堆在了桌上，然后迫不及待地拿出了那一柄长剑。

　　这是他准备的所有宝器中品阶最高的一件，也是最喜欢的一件，所以他决定先修复它。

　　“呼……”一个深呼吸，林风怀着期待的心情，将长剑和修复材料都拿在了手中，低声道，“修复。”

　　“嘭！！”

　　刹那间，一声轻微的炸响在林风面前爆发，一团熊熊火焰骤然出现，将他吓了一跳。

　　——没错，是火焰！真正的火焰！！

　　之前修复术还是‘学徒级’时，修复法器级别的法宝只是出现一团类似火焰的红芒而已，现在技能升到‘入门级’，修复宝器级别的法宝，居然直接就出现了真正的火焰！！

　　操控天地灵气，凭空引出火焰，那是要筑基之后，灵根成型，真气转为真元之后，然后才能做到的，林风现在才练气九层而已，还无法做到这一点，更何况，他根本就没有这么想过，只是使用了技能而已，居然就自动凝出了一团真正的火焰！

　　而奇异的是，这一团火焰就在他面前，甚至将他的双手都包裹了进去，但他却丝毫没有被灼烧的感觉，甚至连身上的衣物都没有受到影响，若非那扑面而来的灼热之气，他恐怕都要以为这火焰是幻觉了。

　　这情况让林风惊奇不已，他没想到修复术升级之后居然还有这样的变化，冷静下来之后，他心中不禁更为期待了起来，一想到自己马上就可以换一身宝器级别的装备了，他就激动不已。

　　……

　　时间慢慢过去，林风的眉头却逐渐皱了起来，看着面前依旧在不断翻腾的火焰，他暗惊道：“修复一件上品宝器……居然要这么久吗？而且，真气消耗也太大了……快要维持不住了！”

　　以前修复法器级别的装备，用时都很短，就算是当初在那赤岩山山洞内对付何源时悄悄修复那件灵光类极品法器，也只是用了片刻时间而已，现在修复这件上品宝器，居然过了足足二十分钟了都还没完，林风原本满盈的真气都快耗光了。

　　正在林风开始担心是不是自己现在的真气量根本不足以修复一件上品宝器的时候，情况终于有了变化。

　　“嗡……”

　　火焰之中突然传出一阵轻鸣，同时一股从未体验过的奇异之感涌上林风心头，可还未等他仔细感觉，一股巨大的吸力就突然从手中长剑上传来，仿佛要将他的灵魂都整个吸进去一样！

　　“嘭！！”

　　下一瞬，一声炸响陡然爆发，林风只觉眼前火光四溢，同时一股大力袭来，他整个人都倒退了出去，同时手中的长剑也脱手掉落。

　　林风‘蹬蹬蹬’连退好几步，后背都顶在门上了这才停下，却听‘嗤’的一声轻响传来，他惊魂未定地抬头看去，却发现那柄长剑直接插进了地板，直没至柄！

　　“……什么情况？！”足足愣了好几秒，林风才心有余悸地舒了口气，喃喃自语道。

　　“修复宝器级别的装备居然这么费劲吗？到底成功了没有……”林风顾不上去恢复几乎耗尽的真气，快步走上前去，弯腰握住剑柄，然后用力一拔！

　　“锵！！！”

　　长剑拔出，一抹寒光顿时耀满整个房间，让林风的双眼都忍不住闭了一下，一声清亮的剑鸣回荡，悦耳却又充满了锋锐之感。

　　看着手中这柄焕然一新，寒光闪闪的宝剑，林风眼中光芒闪烁，既激动又有些疑惑。

　　“好奇怪的感觉……”林风自语着，下意识地心念一动。

　　“装备破损度：2%”

　　“无法修复。”

　　可这一看之下，林风顿时一愣，错愕道：“无法修复？！怎么回事？！”

　　装备破损度2%，这应该是刚才最后关头没有控制好而造成的，可是为什么会变成了无法修复？！

　　林风愣了片刻之后，突然想到了一个可能，眼中顿时露出难以置信之色，惊疑道：“无法修复……说明我的修复术等级不够？！技能等级下降了？不太可能，那么就是……装备品阶提升了？！”

　　为了验证自己的猜测，林风立即又拿出了一件中品宝器，查看之后，果然和之前一样可以修复，也就是说的确如他所想——是这柄长剑的品阶提升了！

　　原本就是上品宝器，现在提升到了‘入门级’的修复术都无法修复的级别，那么就是……灵器？！

　　“灵器？！可能吗？‘入门级’的修复术，居然可以提升装备的品级？！这也太变态了吧？！”

　　林风的心跳急剧上升，抑制不住地激动了起来，他看了看左手上的那一件中品宝器级别的护甲，突然挥起有手中的长剑斩了下去！

　　“唰！！”

　　一声轻响过后，林风甚至没有感觉到多大的阻碍，长剑就从护甲上切过，如同切豆腐一般切下了其一角！

　　“真的是灵器！绝对是灵器！！”

　　林风狂喜难抑，就算是破损的中品宝器防具，上品甚至极品攻击宝器也不能如此轻易地斩破，唯有更高级的灵器才能做到！

　　“‘入门级’的修复术居然如此逆天？！有点太夸张了吧？”

　　林风激动了半晌，又有些觉得实在太过夸张了，他微微皱眉，思索片刻之后，先将长剑放下，然后拿起了那被斩破的中品宝器护甲，又找出了修复所需材料。

　　“修复。”

　　心中命令下达，‘嘭’的一声，一团熊熊火焰出现在林风面前，将护甲和材料都包裹了进去。

　　大约五分钟过后。

　　“修复完成。”

　　“装备破损度：0。”

　　“无需修复。”

　　面前的火焰消失，同时脑中传来了修复完成的信息，让林风略微失神。

　　这一次，用时却只有几分钟，而且也没有之前修复长剑时的那种怪异感觉，所消耗的真气也少得多。

　　看着手中焕然一新的护甲，林风的眉头却皱了起来，眼中露出一丝失望之色——很明显，这件护甲的品阶并没有变化。

　　“果然不可能那么夸张的，这么说……是只有一次的‘特列’吗？”林风心中暗自思索着，突然眼神一亮，自语道，“或者可以理解为……这是技能‘升级’后的一次‘奖励’？”

　　“很可能是这样，也就是说，或许以后每一次技能升级后都能有这样的一次‘奖励’机会？如果等技能再升到‘大师级’，应该就能够修复灵器级别的法宝了，到时候又有一次这样的‘奖励’机会，是否可以将一件灵器提升成道器？！如果真可以的话，那再往后呢？！”

　　越往后想，林风心中越是兴奋，不过现在还不能百分百肯定自己的推测，只有等下次技能升级的时候再验证了，但无论如何，刚才他将一件上品宝器变成了一件灵器却是真实无虚的。

　　“嘿，幸好技能升级后修复的第一件装备就是这柄剑，如果当时随便修复了一件低级法器的话，那可就后悔莫及了。”

　　林风庆幸地想着，放下了护甲，又将那柄宝剑拿了起来。

　　“不是错觉，这就是所谓的‘灵性’么？灵器以上法宝的特性……”

　　长剑入手的瞬间，那一种怪异的感觉再次出现，林风居然感觉长剑上传来了一股‘亲近’的意念，就仿佛剑中有灵一样，虽然这‘灵性’并不特别强烈，但却确实存在，这让他忍不住将意念探向了长剑，想要和它多‘亲近亲近’。

　　“铮……”

　　然而，就在林风这么做的时候，他手中的长剑突然银光大放，发出一声好似欢快的剑鸣，好像建立了某种连接，一串信息突兀地出现在了林风的脑海之中！

　　那是关于手中长剑的一些信息，不知从何而来，却好像顺理成章一样出现，让林风再次失神半晌。

　　“飞剑……飞剑？！”半晌后，林风双眼一瞪，不敢相信地惊呼道，“不仅提升成了灵器，而且还成了真正的飞剑！而且……攻击附带神魂伤害？！这是什么意思？”

　　脑海中突然出现的信息告诉他：手中的这柄剑可作为飞剑驭使，同时，攻击时还能对敌人的神魂造成伤害！

　　这简直太超出林风的预料，甚至已经超出他的认知了，让他一时间难以接受。

　　“那老板说这件法宝的炼制者本来就是想要炼制一柄飞剑的，结果失败了才只炼出了一柄中品宝器，这么说果真是这样了？我修复了它，并且提升了它的品阶，从而完成了当初那名炼器师失败的部分，让它成为了一柄飞剑，这样的确说得通……可是，攻击附带神魂伤害又是怎么回事？我可从来没听说过飞剑还有这么逆天的威能的……这么说，也是因为修复术吗？其实这个才是‘升级奖励’的重点？附加效果？”

　　林风的大脑飞速运转，一点点做着推测，最后得出了一个可能性最大的结论，那就是：修复术‘升级’之后第一次修复的‘奖励’，比他之前以为的还要更丰厚，不仅可以提升法宝的品阶威力，还能附加额外的威能！

　　“大丰收，大丰收啊……哈哈！”

　　林风乐呵呵地看着手中的飞剑，有一种被天上掉下的馅儿饼砸中的感觉——想不到修复术升级之后还能得到一份这样的‘大礼’，真是不枉费自己期待了数月之久啊！

　　“这么说我以后就能御剑飞行了？那岂不是帅到掉渣了？哈哈！爽啊！”

　　林风欣喜地想着，就忍不住想要试试能不能驭使这飞剑，可他心中才出现这个念头，就觉得一阵头晕目眩，这才想起自己经过刚才的两次修复都已经几乎将真气耗尽了，他不得不按捺下兴奋的心情，凝神静气地开始了修炼调息。

　　一旦进入修炼状态，林风就暂时忘却了一切，不知不觉间，大半天的时间就过去了，当他收功时，才发现居然都已经快到傍晚了。

　　不过林风去不太关心时间的问题，他第一时间就又拿出了飞剑，满怀期待地想要试试能否驭使……


第026章 练气大圆满

　　“呼……”

　　林风长吁一口气，有些泄气地放下了手中的飞剑，然后抬手擦了擦额头上的虚汗，嘴角不禁露出一抹苦笑。

　　“果然还是想得太天真了么？我不过才练气九层而已，哪里有能力驭使飞剑……”

　　就在刚才，他足足尝试了十多分钟，脸都憋红了，眼珠子都快瞪出来了，却还是没能让手中的飞剑移动分毫——御剑，他现在根本做不到。

　　别说御剑飞行了，他连使飞剑悬空都办不到，这让他大失所望，空有灵器飞剑却只能当普通宝剑来用，实在遗憾。

　　他能感觉到，自己和这飞剑之间有一种特殊的联系，传言修士若想驭使灵器以上的法宝的话，就需要先将其‘祭炼’，烙上自己的神魂印记之后，才能真正发挥该法宝的威能，就算被人夺去，他人若不能抹除法宝上的神魂印记的话，也无法轻易驭使该法宝。

　　不过，祭炼法宝需要金丹境界才能做到，林风也并没有祭炼过这飞剑，可他感觉自己和飞剑之间的联系分明就很像传说中祭炼之后的情况，为何会如此，他思索之后便将原因归结到了修复术之上——也只有如此解释了。

　　虽然与飞剑有特殊联系，但他的修为终究还是太低，所以他再怎么努力，现在也没办法‘驭使’这飞剑。

　　“罢了，就再忍一忍吧，反正现在飞剑是有了，只要等修为足够之后，就能好好体验一把‘剑仙’的感觉了……”

　　林风最终只得无奈地放弃了尝试，将飞剑收了起来，本想再继续修复其他宝器，可肚子里传出的抗议声让他突然想起今天自己还一口饭都没吃，他看了看天色，发现也已经到了晚饭时间，便收拾了一下，出门往珍味楼行去。

　　他现在也是珍味楼的常客了，甚至因为长期消费，还得到了一张贵宾卡，反正他也不在乎多花费点灵石，所以平时大多时候都是在二楼的包厢内自己点一桌灵食慢慢品尝的，只有偶尔需要打听一下何家的动向时，他才会去一楼大厅。

　　在珍味楼吃了一顿灵食大餐，回家途中林风顺便在一家未关门的法宝商铺里将最近积攒的一批修复好了的法器卖了，然后又在该店内买下了几件破损的宝器，这才返回了家中。

　　当夜，林风只是修复了两件宝器，然后又修炼了一会儿，到夜深时就收功入睡了，没办法，现在境界太低，还需要保持最基本的睡眠，才不至于太过劳累而导致精神不振，等到筑基之后，就可以在修炼时进入一种‘假眠’的状态，既可以运转功法持续修炼，同时又相当于是在睡眠，那样便是又多了许多修炼的时间。

　　之后一段时间，林风还是和之前一样勤奋修炼，只不过修复时目标换成了宝器，但宝器的数量就不像法器那么多了，不过相对的，修复宝器的消耗也比法器多得多，若是修复法器的话，林风要连续修复二十件以上才会耗尽真气，但修复宝器的话却只能修复四五件。

　　就这样，林风基本上保持着每天修复五件宝器的速度，再次修炼了十天之后，修为终于达到了练气大圆满。

　　修复术升级之后，对修炼的帮助更大了，作用甚至比聚灵阵都还要大，这让林风欣喜不已，这相当于是他个人独有的修炼手段，恐怕整个修真界都无人可以复制。

　　达到练气大圆满之后，林风终于停止了这种近乎半闭关状态的修炼，不是他不想继续，而是再继续也没有多大作用了——他遇到了修行路上第一个最大也是最重要的瓶颈。

　　筑基，对修士而言是修行之路上最重要的一个环节，所谓万丈高楼平地起，想要在以后走得更远，就必须要打好稳固的基础。

　　练气期只是预备，筑基之后，才算是真正的跨入了修真者的行列，而筑基之时提纯灵根的机会，每个人一生仅有一次，可以说是决定自己以后命运的重要指标。

　　有的修士在练气期时表现出的资质很好，可筑基后灵根提纯却不理想；也有的修士练气期时表现平平，筑基后却有幸灵根资质大幅提升，从此一飞冲天，成为天才人物。

　　林风不担心自己无法筑基，他有足够的灵石可以购买‘筑基丹’，就算花费比别人多几倍的代价，也一定能筑基成功，他担心的是自己筑基后灵根资质却没有大的提升，那以后的路恐怕就会很难走了……

　　而且，这才刚达到练气大圆满就急着筑基的话，恐怕不妥，所谓欲速则不达，所以林风停止了修炼，决定静心休整一段时间，再寻找合适的契机筑基。

　　自己留了不少用得上的宝器级法宝，林风将其余的一部分都卖掉了，也是都卖给了万宝楼，得到了一比巨大的收入，截止到停止修炼时，都还有上万颗的下品灵石剩余。

　　暂时停止了修炼，而且有大量的灵石存款，林风也暂时没有再去继续收购宝器来修复了，而且他还发现了一个比较尴尬的问题：就算自己再想收购，也收不到多少了……

　　宝器不像法器，拥有宝器的修士，基本上都是筑基期而且是筑基中期以上的修士，而这样的修士青云城中并不多，而且还有一点就是，宝器的使用价值远比法器要大，即便是破损程度严重的，也能有大用，所以一般都少有人会拿破损的宝器来出售，不少人都是一直用到完全报废为止，林风这些日子收购的废旧宝器，大多都是各家商铺多年的‘存货’了，被他‘扫荡’了一遍之后，已经所剩不多了，其余的就都是新品，买来也无用。

　　这个问题也让林风颇为纠结，他已经在盘算着等筑基之后或许应该去一趟附近的大城，搜刮一批废旧宝器来练习修复术，毕竟他还指望着早点再将技能升级，不过这件事暂时不急，可以等筑基之后再慢慢计划。

　　就这样，林风舒舒服服地过了好几天，将重心放在了学习上——为了以后闯荡修真界，他开始疯狂的汲取关于修真界的各种知识。

　　最重要的自然是收集有关天才地宝的典籍，此外还有关于修真界历史，各大势力简介，甚至各种奇闻异事等等，全都在林风的浏览范围之内。

　　……

　　如此又过了十天，当林风觉得‘休息’得差不多了的时候，他便又决定了下一步的行动，那便是——出城猎杀妖兽！

　　虽然他现在已经到了练气大圆满，但是他能感觉到，距离突破瓶颈还有一点距离，而且光靠运功修炼恐怕难以踏出这最后一步，所以考虑过后，他决定出城猎杀妖兽，希望依靠战斗来找到突破的契机。

　　还有一个原因就是，林风也感觉自己最近修为提升过快，从而导致其他方面有些跟不上了，这并不是好现象，为了适应提升后的修为，实战无疑是最好的办法，而且他也的确需要多积累一些这方面的经验了，不然以后真正闯荡修真界时，很容易吃亏。

　　这天上午，林风一早就收拾好了东西，往北门而去，青云城周围一共有三个可以猎杀妖兽的地方，不过他只去过北面的七峰林，所以这次还是打算去那里。

　　虽然现在来自何家的危险似乎已经淡化了，但为了保险起见，林风这次不打算再和别人组队，而是准备自己一个人单独行动，这样也更为自由。

　　如果是一个普通修士的话，以练气大圆满的修为独闯七峰林，还是会有不小的危险的，但是林风现在一身宝器装备傍身，更有灵器级别的飞剑，再加上灵光类防御金令以及无数法符，在七峰林中基本上已经可以横着走了，只要不太过深入，或者自己往大批二级妖兽堆里扎，基本上不会有什么危险。

　　这就好比游戏中，一个五级的玩家戴着十级的装备单刷五级副本一样，优势明显，难度不大。

　　……

　　没有去任务工会，林风直接从北门出去，上了大道，往七峰林而去。

　　和林风‘同行’的，还有不少其他修士，不过他们都是三五成群，林风独自一人倒显得有些特别了，期间还有两个队伍过来邀请他加入，他都婉言拒绝了。

　　除了出城的修士之外，途中还偶尔会碰到一些回城的修士队伍，这些队伍大都是深入七峰林数天时间的冒险队伍，人数基本上都在五人以上，而且有数名筑基期修士。

　　“咦？那是……卢成？”

　　林风一边观察着周围一边前进，当他目光扫过远处的一个回城队伍时，突然发现了一个熟悉的身影，好像是当初一起组队过的卢成。

　　不过卢成似乎并没有注意到他，而且他发现时对方已经往后方青云城的方向走远了，他本来还想打个招呼的，见这情况也就放弃了。

　　不多时，林风便下了大道，往不远处的一片丛林走去，原本和他一起的几个修士队伍，也在途中分散了，很快的，他的身影就消失在了茂密的树林之中……


第027章 独闯七峰林

　　“唧！！”

　　一声凄厉的尖叫，一只火尾蝎被林风一剑削掉了一只大钳子，随后劈开了脑袋，摔在地上不再动弹，气息全无。

　　林风熟练地在这火尾蝎的尸体上轻轻一拍，就将之收进了纳物戒。

　　抬头扫视了一圈，没有再见到其他妖兽，林风表情稍松，没有继续前进，而是走到旁边一块大石旁坐下，略作调息。

　　在他周围，昏暗的洞穴中，地上有好几处战斗痕迹以及血迹，就在刚才，他连续击杀了四只一级火尾蝎，并将它们的尸体都收了起来。

　　进入七峰林已经大半天时间了，一路行来，林风一共碰上了十余只一级妖兽，大都是中期或者后期的，见到独自一人的林风，这些妖兽几乎全都选择了攻击，结果却全都成了林风手中飞剑下的亡魂。

　　和当初第一次对敌妖兽时的狼狈不堪完全不同，林风如今对付这些一级妖兽简直不费吹灰之力——它们根本破不了极品法器的灵光防御罩，也根本挡不住灵器飞剑的锋锐。

　　所以，林风一路上对付妖兽的办法几乎都是一样的：当妖兽扑上来发动攻击时，会被灵光防御罩挡住，然后他飞剑挥出，如同砍瓜切菜一样将对方斩杀。

　　——在灵器面前，一二级的妖兽真的不够看。

　　林风进入七峰林之后，并非漫无目的的前进，他现在所在的这个山洞，正是当初和郑凯他们一起探索过的那个山洞，他此刻所在的位置，就是当初击杀何源的地方。

　　他之所以来这里，是因为他记得当初何源说过，还有一个筑基期的修士死在了里面，而他并没有在何源的纳物戒里发现那个修士的遗物，也就是说，那人的尸体应该还在里面，所以他想要去看看是否能得到什么好东西。

　　在修真界，没有所谓的‘发死人财不好’，实际上，在各种凶险之地寻找其他修士的遗物，是许多修士所专注的事情，有时候得到的收获甚至远比在该地猎杀妖兽或者采集天才地宝还要丰厚。

　　虽然当初林风他们已经将这一段洞穴内的火尾蝎都清除了，但这么长时间过去了，已经又有其他火尾蝎搬了过来，不过数量却并不多，林风从当初进来的那个入口一直到与何源战斗的这个地方，总共才遇见四只一级火尾蝎而已。

　　……

　　休息了片刻之后，林风又将已经有些破损的灵光金令修复了一下，这才继续往里走去。

　　只是往里走了三十多米，林风就见到了第一具尸体，或者说‘尸骨’更为恰当，因为死者身上的血肉已经被妖兽吃得精光了，连骨头都残缺不全。

　　死无葬身之地而且还死无全尸，着实凄惨，而这也就是修真界的残酷之处，林风暗自感叹了一声，随手拿出一张火球符激发了一团火焰出去，将这尸骨烧成了灰烬，从骨灰中找出了三件中品法器，然后继续前进。

　　又走了大概四五十米，林风来到了一个岔路口前，这当初何源也说过，林风仔细观察了一下，从左边的通道中看到了一丝光亮，而且有气流，想来那应该就是通往另一个入口的通道了，而另一条幽幽深邃如一张巨口等待猎物进入的通道，就是通往更深处的路了。

　　林风将那灵光金令拴在了手腕上，激发其威能，在金色光芒的笼罩下小心前进，右手紧握着飞剑，准备对付随时会出现的妖兽。

　　灵光光罩发出的光芒将周围数米范围略微照亮，林风就如一个大灯泡一样在通道内小心前进，不过让他奇怪的是，一路上居然没有见到火尾蝎的踪影，一直又前进了大约一百多米之后，他终于又发现了两具残破的人类尸骨，此外，居然还有三具火尾蝎的尸体。

　　其中一具火尾蝎尸体甚至比当初林风他们合力杀死的那一只还要更大一圈，恐怕是一只二级中期的火尾蝎，它的头上插着一柄大刀，而它旁边有一具人类尸骨，看样子是被它用巨钳砸死的，或许就是何源说过的那一个筑基三层的修士。

　　这些尸体都还在，说明当初自己离开之后这里就没有人再来过了，林风忍着恶臭甩了几颗火球过去，片刻之后，几具火尾蝎的尸体大部分都变成了灰烬，剩下身上的坚韧部位没有被焚毁，这些都是炼器的材料，被林风收了起来，此外，他还收获了三颗妖丹。

　　另外，那两具修士尸骨焚烧过后，林风得到了几件法器，不过让他失望的是，就算是那个筑基三层的修士身上，最高级的也仅是那柄下品宝器级别的长刀而已，他连纳物戒都没有，灵石袋倒是有一个，但里面只有两百多颗下品灵石，比起何源来可差远了。

　　“咔嚓！！”

　　就在林风查看手中的灵石袋的时候，一声极其突兀的裂响在安静的山洞中响起，林风脸色微变，惊觉抬头，便见一只火尾蝎突然从上方洞顶破出，两只大钳子已经一左一右向自己夹了过来，那长满森森利齿的巨口散发着腥臭之气，咬向了自己的脑袋！

　　“嘭！！”

　　然而，虽然这火尾蝎的‘偷袭’不可谓不出奇，可是林风体外的灵光光罩却不是摆设，就算他没来得及躲闪，这只火尾蝎的攻击也只是打在了光罩上而已，沉闷的撞击声中，林风没事，这火尾蝎反倒被震得向后仰去。

　　“唰……唧！！”

　　虽然安然无恙，但林风还是吓了一跳，反应也不慢，手中飞剑划出，直接将面前的火尾蝎刺了个通透。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　与此同时，林风左右两边也传来破土之声，又是两只火尾蝎突袭而来，左侧那一只更是在出现时就从巨尾上射出了一颗篮球大小的火球！

　　——林风刚才还在奇怪这里怎么没有火尾蝎的踪影，原来这些家伙居然还知道藏起来玩儿偷袭！

　　“二级初期！！”

　　看到左侧那火尾蝎发出的火球，林风瞳孔微微一缩，这只火尾蝎和他们上次对付的那一只大小差不多，应该也是二级初期，也就是相当于筑基初期境界的修士了。

　　这是林风一路行来碰到的第一只二级妖兽，他本能的生出一丝惊惧，但随后便神色一凝，眼中精光闪烁，透出一股决然冷冽之意，不退反进，竟然脚下一点，朝着那二级火尾蝎冲了过去！

　　“嘭！”

　　迎面而来的火球打在了灵光光罩上，随后溃散开来，而原本右侧那一只火尾蝎的扑击也因林风的动作而落空，不过，那二级火尾蝎却已然冲到了林风面前，一对大钳就如两柄巨锤一样，带着破风之声砸了下来！

　　“当！当！！”

　　两个大钳锤在光罩上，居然发出了金属交击般的声音，而那光罩竟然被砸出了两个‘凹陷’，并且一阵扭曲，就好像要崩溃一样！


第028章 惊险！

　　林风心中大惊，毫不迟疑地挥出了手中的飞剑，‘唰’的一声轻响，伴随着火尾蝎凄厉的尖叫，一蓬暗红色的液体喷射而出，一个大钳掉落在了地上。

　　——林风这一剑，竟是直接就将这二级火尾蝎的一个大钳给削了下来！

　　那二级火尾蝎显然也没想到林风手中的武器竟如此厉害，自己坚不可摧的大钳居然好像软泥一样被切掉了，巨大的痛苦使得它踉跄着往后退去，同时那钢鞭一样巨尾呼啸甩出，向着林风横扫了过来！

　　“嘿！！”

　　一剑削掉了对方一个大钳，林风信心大增，此刻眼见巨尾扫来，他脚下猛地一蹬，瞬间跃起三米高，都几乎撞上了上方的洞顶，而那巨尾正好从他脚下扫了过去。

　　“唰！”

　　在跃起的同时，林风手中的飞剑却再次挥了出去，那巨尾从他脚下扫过，却撞上了挥下来的剑锋，一声轻响中，巨尾没有任何停顿地继续扫了过去，可是下一瞬，前面一小截燃烧着火焰的尾尖却是脱离主体飞了出去！

　　这一剑，又将其巨尾斩断！

　　在那火尾蝎的惨叫声中，林风落地，刚想乘胜追击，却陡觉身后劲风袭来，下意识地往旁边一闪，一只大钳就砸在了他脚边，而同时却有另一只大钳打在了他后方的灵光光罩上，光罩再次剧烈扭曲起来，颜色明显暗淡了大半。

　　“嗤！！”

　　紧接着，一声穿刺之声响起，却是林风回身一剑刺出，直接将扑到自己后面的那一只一级后期的火尾蝎的脑袋刺了个对穿。

　　一脚将这只火尾蝎踢飞，林风转头，看到那只二级火尾蝎正想逃入它刚才出来的那个地洞之中。

　　“想跑？”

　　林风冷哼一声，左手骤然甩出，四道绿色光芒飞射而出，打在了那火尾蝎身旁的地面上。

　　“唰唰唰唰……”

　　绿芒炸开，数根绿色的不知名藤蔓破土而出，如同灵蛇一般缠向了那火尾蝎的两排腹足！

　　“唧！！”

　　这二级火尾蝎立即发出一声尖叫，全身红芒微闪，好像变成了烧红的铁块，用力一挣，那些绿藤居然全部崩碎，可是还未等它钻进前面的地洞，它就本能地感觉到一股危险气息袭来，尖叫中举起了剩余的那一只巨钳挡在了头顶。

　　“唰！！”

　　一道寒光闪过，林风手中的飞剑直接将那巨钳切成了两半，余威不减，将这火尾蝎的脑袋劈出了一个大大的缺口！

　　飞溅的滚烫鲜血被灵光光罩挡在了外面，林风脚下一点退开了数米，那火尾蝎抽住挣扎了片刻，便气绝身亡。

　　“呼……”

　　林风长出了一口气，眼中不禁露出一丝兴奋，当初合众人之力才勉强杀死的二级妖兽，现在他独自一人便毫发无伤的解决了，一股成就感油然而生。

　　“高级装备就是爽啊！！”

　　看了看手中的飞剑和灵光金令，林风有些自得地赞了一声，随后却并没有马上去收拾三只火蝎的尸体，而是小心地留意着周围，暂时将飞剑插在了地上，同时翻手拿出了一颗鸡蛋大小的赤红妖丹和一块相同大小的红色矿石，覆在了左手腕上的金令上。

　　“修复。”

　　心念一动，一团火焰出现在林风面前，仅仅数秒时间过后，火焰消失，林风右手拿开，手中的妖丹和矿石都小了大半，而那灵光金令则是金光闪闪，之前隐约可见的几条裂痕已然消失不见。

　　将灵光金令修复之后，林风才又放松了许多，不敢大意地继续激发着光罩，他这才走上前去将三只火尾蝎的尸体都收了起来。

　　……

　　“继续么？还是离开？”

　　林风休息了一阵之后，抬头看向那深邃不知到底有多深的洞穴深处，一时有些犹豫，在这里就已经碰上了二级火尾蝎，恐怕往后只会更多更强，虽然他相信就算面对二级中期甚至后期妖兽，自己的飞剑也能将其斩杀，但是也不能说绝无危险。

　　从纳物戒中拿出了一个计时法宝看了看，林风自语道：“还有些时间，那就再往里走走看吧，或许能够发现一些珍贵的灵材也不一定。”

　　他此行出来的目的，就是为了要磨练自己，如果有点危险就止步的话，那就达不到目的了，所以他还是决定再探索一段距离。

　　小心翼翼地继续深入，林风沿途又击杀了数只一级后期以及两只二级初期火尾蝎，最后，当略有些惊险的又击杀了一只应该是二级四阶的火尾蝎之后，他再次停下了脚步。

　　以练气九层境界，击杀这么多二级初期甚至中期的妖兽，这传出去绝对足以轰动整个青云城了，不过这全是仰仗灵光金令以及飞剑的强大，若没有这两件强力法宝的话，恐怕随便一只二级一层火尾蝎就能将他撕成碎片了。

　　而林风之所以停下，是因为刚才在击杀那一只二级四层的火尾蝎时，他发现自己的灵光防御罩挡下这个实力的妖兽的攻击已经有些吃力了。

　　他估计，若是再强一些的妖兽，恐怕两三下就可以将全新状态下的灵光防御罩击碎，而若是没有了防御罩，他将十分危险。

　　“啧……真想看一看里面到底有什么啊……可是太危险了，还是等下次再来吧，若是筑基之后，应该就没有什么问题了……”

　　林风看着已经隐隐现出些许红光，明显是有什么天地异宝存在的洞穴深处，眼中露出一丝不甘，不过终究没敢继续前进，因为如果真如他所想有什么异宝的话，那在那里守护的妖兽定然极强，很可能是二级后期，他没有把握对付，现在实在不适合如此冒险。

　　好在这个地方似乎并没有其他修士知晓，自己应该是第一个深入到此的人，倒是不用太担心被别人抢先了去。

　　做好了决定，林风就准备转身离开，可是就在这时，危机突现！！

　　“唰！！”

　　林风耳中听到一阵轻微的破风之声，根本不容他做出什么反应，就见一团脸盆大小的火球从山洞深处射了出来，他甚至都没有看清其飞行的轨迹，就见那火焰打在了自己面前的光罩上，同时耳中传来‘轰’的一声炸响，灵光光罩剧烈一阵，虽然没有崩溃，但林风却被吓得下意识地倒退了好几步。

　　“唧！！”

　　眼前炸开的火焰还没有散去，视线暂时受阻，林风惊觉不妙时，一声刺耳的尖叫从前方传来，初时好像还在很远，可下一瞬却好似近在咫尺！

　　不，不是‘好似’，是真的‘近在咫尺’！！

　　“唰……”

　　林风眼前的火焰突然被冲开，接着，他就见到一只足有圆桌大小的火尾蝎出现在了自己面前，一条大腿粗细的尖端火焰燃烧的巨尾如一柄长枪一般刺向了自己的面门！

　　“锵！！”

　　一声响亮的金属撞击之声响起，然后，林风就惊恐的看到，面前灵光光罩如同玻璃一般轰然碎裂，而那巨尾余势不减，直逼而来！


第029章 中伏！

　　“啊！！”

　　林风瞳孔急剧收缩，口中甚至下意识地发出了一声惊叫，脚下一蹬，身子就往后退去，同时手中长剑上撩，刺向了袭来的巨尾。

　　“嘭！！”

　　下一瞬，林风就感觉一股巨力撞在了自己的胸口之上，他甚至好似听到了自己肋骨断裂的声音，身子根本不受控制，如断线风筝一般倒飞了出去！

　　“嗤！”

　　不过，在被击飞的同时，林风手中的飞剑也将那巨尾刺穿，而随后他身子飞出，飞剑却是紧握不放，以至将那巨尾给直接从中拉开了，甚至连尾尖的火焰都被切成了两半，给这巨尾顶端的部分开了个叉。

　　另一边，林风飞出十数米之后，‘嘭’的一声撞在了洞壁上，然后弹落在了地上，手中飞剑终于握不住脱手掉落，而他只感觉好似五脏六腑都被震碎了一样，疼痛难忍，低头看去，只见自己胸前的衣服都碎裂了一个大洞，露出了里面金色的护甲，若非这中品宝器级别的护甲的话，恐怕刚才那一下他的胸膛就直接被打穿了。

　　这变故来得太突然，林风甚至此时都还有些没有完全反应过来，他扫了一眼拴在左手腕上的灵光金令，发现它已经暗淡无光且布满裂纹，好似一碰就会碎裂一样。

　　“唧！！”

　　林风感觉全身剧痛连动都暂时动不了了，可偏偏在此时，一声愤怒的尖叫再次响起，那火尾蝎却不可能给他休息的机会，已经好似离弦之箭一般飞快的冲了过来！

　　若被对方近身，哪里还有活命的机会，林风瞬间心中一凉，真正的感觉到了死亡的威胁，他拼命地催动着体内的真气，想让自己动起来。

　　“啊！！！”

　　凝聚的真气似乎终于起了作用，林风失控般的低吼了一声，右手骤然抬起，猛地向前一挥！！

　　“铮……”

　　一声清亮的剑吟突然响起，然后一抹银色寒芒从林风身旁射出，以比对面那火尾蝎还要更快的速度，射向了它那张开的巨口！

　　“唰……嗤！！”

　　说时迟那时快，一切都只在眨眼间发生，甚至连那二级七层的火尾蝎都来不及反应，那道银色光华就直接射进了它的口中，然后洞穿了他的身体，从他的后背斜透而出，然后射进了上方的洞顶之中！

　　“轰！！”

　　火尾蝎那庞大的身子摔在了林风面前，其中一个巨钳甚至就砸在了他的脚边，将地面都砸出了一个深坑。

　　“……”

　　林风的呼吸都几乎停顿了，瞪着眼惊惧地看着面前微微抽搐的火尾蝎，额头冷汗直冒。

　　“呼……”

　　片刻后，当看到这火尾蝎完全不动，气息全无的时候，林风紧憋的一口气终于吐出，整个人都仿佛虚脱一样软靠在了身后的洞壁上，大口地喘着粗气。

　　停歇了数秒之后，林风不敢放松，艰难地从纳物戒中拿出了一颗火系妖丹和一块二级金系精矿，覆在了左手腕上的灵光金令上，心中默念道：“修复。”

　　数秒之后，金令修复完毕，林风勉强激发出了光罩将自己护住，然后立即运转功法，开始调息。

　　一时间，整个洞穴内又陷入了死寂之中，而只是调息了几分钟时间，林风就收功站了起来，将面前的火尾蝎尸体收进纳物戒，然后他向前走了十几步，抬头看向了洞顶，脚下一蹬，一跃数米高，抬手在洞顶上一抓，‘锵’的一声轻响，插在上面的飞剑就被他拔了出来。

　　不知是否是错觉，林风感觉好像洞穴深处又有响动传来，顿时吓了一跳，不敢再停留，转身就往出口飞奔而去。

　　……

　　林风以最快的速度离开了这个洞穴，离开了赤岩山，直到他感觉刚才勉强恢复的一点力气都又耗尽了的时候，才找了一颗参天大树爬了上去。

　　藏在茂密的树冠内，林风在一根粗大的枝干上停了下来，背靠着树干盘膝而坐，拿出了聚灵阵阵盘摆在面前，又拿出一颗灵石握在手中，开始了修炼调息。

　　足足一个多小时过去，林风终于完全恢复，眼皮微动，长出一口气，从入定中醒来。

　　收起阵盘，他低头看了看胸口，下意识地抬手拍了拍，眼中露出一丝庆幸之色，轻叹道：“真是太惊险了，若不是这护甲防御力够强，恐怕就被开膛破肚了，那绝对是二级七阶以上的妖兽，真是太厉害了……”

　　想起之前的惊险情景，林风都还有些后怕，而当想到自己最后击杀那二级后期的火尾蝎的情形时，他眼中又忍不住出现了一抹激动之色。

　　“我当时……竟然驭动飞剑了？”

　　林风翻手拿出了飞剑，惊喜地自语道，在之前那生死关头，他竟然驭使飞剑射出，将那火尾蝎一击灭杀，就连他自己都有些不敢相信。

　　盯着手中的飞剑，林风努力尝试了几次，却无法再让它飞起来，看来之前那是绝境中的潜力爆发，现在却没办法再做到了。

　　不过那种感觉他已经记住了，或许等筑基之后，再多加练习的话就能随意做到了。

　　“生死危机果然是最能磨炼人，离筑基又更近一步了，很好……”

　　林风感觉到自己修为的瓶颈居然有了一丝松动，想来应该是刚才的生死危机刺激下潜能爆发带来的好处，等回去之后再修炼一段时间，应该就能够尝试筑基了。

　　……

　　随后，林风便从藏身的树上跳了下来，看了看天色，发现已经是傍晚了，他不打算在这七峰林内过夜，而且这一天的经历也足够刺激了，算是超额完成了他的预期，所以他当即便往林外行去。

　　夜晚果然是妖兽活动最频繁的时候，林风路上又遇到了好几只妖兽，不过都是一级的，随手便解决了，当夜幕降临，皓月斜挂的时候，他终于到达了七峰林边缘。

　　出了七峰林，就算是彻底安全了，脚步快一点的话，回到城里还能再吃个宵夜。

　　“林风！！”

　　正当林风想着事情往前走的时候，一个声音突然从前面传来，让他顿时一愣，愕然抬头，只见一名男子正从一块两米高的大石上跳下来，似乎是等了很久的样子，正神色惊喜地看着自己。

　　“卢成？”林风眼露疑惑，下意识地问到，“你怎么在这里？”

　　“我……”

　　卢成眼中的惊喜只在看到林风的时候一闪即逝，此刻他的神色却是变得有些古怪，居然好似躲闪的不敢直视林风，脸上露出些许犹豫，些许畏惧，好像还有一丝……愧疚。

　　“沙沙，沙沙……”

　　而就在卢成语塞不言的时候，一阵踩踏枯叶的声音突然从周围传来，然后……林风就见到周围那些树丛阴影中接连走出七八个身影，将自己包围了起来！！

　　林风瞳孔猛地一缩，在瞬间的震惊之后立即就想到了某个可能，他眼中厉色一闪，阴沉地盯向了对面的卢成。

　　“你出卖我！！”


第030章 出卖

　　眼下的情景，林风只是略一推测就想明白了：很明显，自己被卢成出卖了！！

　　周围的这些人，不用问也知道是何家的人！卢成为了何家的悬赏，将自己杀死何源的事情透露给了何家，并且带着何家的人在这里埋伏等着自己……现在想来，早上自己出城时见到卢成，当时对方应该就看到了自己，可却装作没注意，然后就去通知了何家的人！

　　推测出了事情原委，林风顿时怒火中烧，盯着卢成的目光充满了杀意。

　　背信弃义之人，该死！！

　　“……”

　　被林风如刀锋一般的目光盯着，卢成心中竟是莫名一惧，居然被吓得忍不住倒退了一步。

　　随后，卢成感觉到身后有三个人走来，当回头看到为首的那个中年男子时，他仿佛才恢复了勇气，眼中闪过一抹狠厉之色，接着有些讨好地略微弯腰对那人道：“何前辈，这人就是林风……就是杀害令公子的凶手！！”

　　这个身穿紫袍，体型高大，神色阴沉的中年人，正是青云城何家家主，也就是何源的父亲，何文阳。在何文阳身旁还有两个年纪和他差不多的中年人，也是何家第二代的成员，其余包围林风的五人，有中年也有青年，其中有两人是何家人，还有三人则是门客。

　　何文阳用看死人的目光看了一眼林风，语气冰冷道：“就是你杀了我儿子？竟然还敢留在青云城，很好，有胆识！”

　　对于这个杀害自己儿子的凶手，何文阳简直恨之入骨，在今天之前，他没有得到任何有关何源死亡的消息，他甚至也已经怀疑自己儿子或许真的只是在七峰林中被妖兽杀死吃掉了，都已经打算放弃对那个未知‘凶手’的悬赏了，可是今天上午，竟然有人来报信说知道是谁杀了自己的儿子，而且还表示能够带自己找到‘凶手’，他一直以来积蓄的怒火和仇恨顿时爆发，当即便带领了家中的大部分主要战力，出城埋伏在了这里。

　　足足等了一整天时间，当何文阳都开始怀疑报信之人是否在欺骗他的时候，那个所谓的‘凶手’终于出现了！

　　看到林风的时候，何文阳心中都有些怀疑，因为对方年纪看起来比自己儿子还小许多，而且实力也还不到筑基期——这样的人怎么可能杀得了自己的儿子？

　　而当他一句话说完之后，见林风不做辩解，而是神色沉凝地打量着四周，看样子居然好像在思考脱困的方法，这让他心中的怀疑顿去，确定了对方真的就是杀害自己儿子的凶手！！

　　“真的是他杀了令公子！是我亲眼所见！！”就在何文阳心中杀意升腾之时，旁边却传来了卢成有些畏缩又有些讨好的声音，“何前辈，我已经带您找到凶手了，现在您随时可以杀了他为令公子报仇，您看这悬赏……”

　　“嗯？”

　　何文阳眉梢微微一挑，嘴角露出一丝诡异的笑意，他转头看向旁边的卢成，面无表情地问到：“我刚才好像听你说……你是亲眼看到这个人杀了我儿子的？”

　　“对！是我亲眼所见！绝对没有欺骗您！我……”卢成开始还以为何文阳是不相信他，可说了两句之后他也反应过来不妙，脸色‘唰’的一白，惊恐道，“何前辈……不关我的事……我没有对令公子动手！！我是帮您找到凶手报仇的，您答应了只要找到他就给我一万灵石的！”

　　“呵呵，我说过的话自然算数，这是一万灵石，你拿好。”

　　可出乎卢成预料的是，面前的何文阳突然淡淡的笑了一声，说话间已经拿出了一个灵石袋递了过来。

　　“呃……”卢成被对方的变化弄得呆了一呆，然后便一脸狂喜地接过了灵石袋，迫不及待的查看了一下，当看到那自己这一辈子都从没有见过的大量灵石的时候，他有一种被巨大的幸福砸晕的感觉，一脸讨好地说道，“谢谢何前辈，谢谢何前辈！！”

　　“不用谢我，这是你应得的。”何文阳‘微笑’着说了一句，然后眼中骤然杀机一闪，冷冷道，“那么接下来，你就下去向我儿子道歉吧……”

　　“什么？！”卢成还沉浸在得到大量灵石的喜悦之中，闻言不禁一愣，然后不等他反应过来，他就看到面前的何文阳的神色突然变得狰狞，随后便见一个拳头在视线中不断放大……

　　“嘭！！！”

　　根本就连躲闪的机会都没有，卢成的脑袋就被何文阳闪电般轰出的一拳击中，然后如同西瓜一样破碎了开来！

　　何文阳甩了甩手上的红白之物，然后在卢成的尸体倒下前伸手拿回了那个灵石袋，神色狰狞地森冷道：“你亲眼见到我儿子被人杀死，那为什么他死了，你却还活着？该死！！”

　　然后，何文阳转身看向了前方的林风，神色怨毒道：“你……更该死！！”

　　“……”

　　林风眼睁睁看着出卖自己的卢成被何文阳杀死，心中也是暗惊，不过却没有什么同情的心思，就算何文阳不杀卢成，他之后也会动手，现在倒是省了一番功夫了。

　　不过，卢成死了，对他现在的危机却没有任何改变，他刚才已经快速地观察了一遍周围，发现所有的退路都被堵死，八个敌人封住了每个方向，想不战而逃根本不可能。

　　而周围也没有任何其他修士的踪影，林风也这才惊觉过来，刚才一路走来的确没有碰到任何其他人，这本就不怎么正常，而自己居然没有察觉到不对，实在是大意了。

　　看来对方已经在这里守了很久了，所以才将附近的修士都吓跑了，而且就算现在有人经过的话，恐怕也不会插手的，‘见义勇为’这种事情在修真界实在不多见，更何况现在对方这么多人，没人会傻到来送死。

　　“八个人，至少有四个练气后期，四个筑基期，而且还不仅是筑基初期！！能杀出去吗？”

　　林风双拳紧握，脸上看不出任何表情，可是心中却是飞速思索着，这些人都没有压制自己的气势，他隐约能从每个人散发的威压中推测出这些人的实力，这还是用今天面对那些火尾蝎的经验来推断的，他隐约看出，四个筑基期修士中，有两个是筑基初期，有一个是筑基中期，而刚刚杀死了卢成的何文阳，给他的感觉更是丝毫不亚于前不久击杀的最后那一只差点让他丧命的火尾蝎——其实力恐怕是筑基后期，而且还不止筑基七层而已！！

　　就算是单独对上何文阳，林风都没有把握能取胜，更何况是还有那么多帮手！

　　这也就只有拥有一身强大装备的林风还能冷静地做这些分析了，若是换了一个寻常的练气期的修士，面对这局面恐怕早就崩溃绝望束手待毙了。

　　“我的优势是他们并不知道我有灵光金令和飞剑……不，或许卢成已经将我有灵光金令的事情告诉他们了，这么说我的最强底牌就只剩下飞剑了，并非毫无机会，用飞剑奇袭，应该能瞬间斩杀两到三人，然后从缺口冲出去，冲进七峰林……说不定还能逃脱！！”

　　知道自己根本没有太多的思考时间，林风瞬息间已经初步决定了应对方法，体内真气全速运转了起来，右脚后踏半步，摆出了一个最容易发力的姿势，全神戒备着周围的敌人。

　　“哼！不自量力！！”见林风这准备战斗的姿态，何文阳眼中闪过一抹不屑，冷哼道，“抓住他！！”

　　是‘抓住他’而不是‘杀了他’，因为何文阳不想让杀了自己儿子的凶手这么容易就死掉，他要让对方求生不得、求死不能，生不如死！！

　　“唰唰唰……”

　　何文阳一声令下，除了他和他身旁的那两个人，林风左右两侧和后方的五个人同时动了，如猛虎扑兔一般向着林风围杀了过来！


第031章 险境！！

　　五人眨眼间就冲到了林风近前，每个人手中都各自持着武器，那四个练气后期的修士分别攻向了林风的双臂和双腿，而那个筑基初期的中年男子则是手如鹰爪一般抓向了林风的脖颈！

　　“嗡……”

　　骤然间，一团金色光芒从林风身上绽放而出，灵光金令激发，一层蛋壳般的金色光罩瞬间将他笼罩了起来，接着便是‘当当当’一阵撞击声，敌人的攻击全部被光罩阻挡，就连那筑基初期的修士也被震了开去。

　　不过，这些人却并没有任何惊讶的表现，明显果然是早就知道林风有灵光类防御法宝的，他们也是经验丰富之人，在攻击被挡下之后，立即就调动身形，准备发动第二轮攻击。

　　“就是现在！！”

　　而林风却不可能给他们这个机会，就在这一瞬，他眼中骤然杀机爆闪，腰身猛然一旋，右手闪电般挥出，手中一抹银色光芒闪现，横斩向了右侧那名筑基初期的中年男子！

　　那人脸色微微一变，却并没有怎么惊慌，他抬起右臂，挡在了自己的身侧——他的小臂上有一个下品宝器级别的臂铠，在他想来，挡下对方的攻击应该完全没有问题，可他却不知道，他选择抵挡而不是躲闪，是多么愚蠢的决定……

　　“唰！！”

　　剑光一晃，眨眼间就从这中年人的身上划了过去，他只感觉到似有一丝凉意划过了自己的右臂和咽喉，然后，他就什么都不知道了……

　　“噗！！”

　　时间似有半秒的定格，然后，这人抬起的手臂从中断裂，同时他的脖子上出现了一条血线，接着他的脑袋就往后掉落了下去，一股鲜血如泉水一般从他的脖子上喷射而出！！

　　不远处，何文阳脸上的阴狠之色骤然凝固，他身旁的两个人也同时呆滞，而在林风旁边，其余四人更是被突然的变故惊得有片刻的失神。

　　——一名筑基初期的修士，被秒杀了！！

　　“铮！！”

　　然而，一声剑吟将所有人惊醒，林风的动作却没有丝毫停顿，在斩杀了那名筑基修士的下一瞬，他手中的飞剑就又劈向了前方的一个手持短刀的敌人！

　　“啊！！”

　　那人顿时脸色煞白，惊恐的尖叫了一声，下意识地抬起手中的短刀挡在了身前，同时想要往后逃去。

　　“当……嗤！！”

　　然而，他举起的短刀却连丝毫的阻挡效果都没有起到，银色剑光直接斩断了短刀落在了他的左肩上，然后劈开了他的身体，从其右腰处划出！

　　一剑将这人劈成了两段，林风却连看都不再看一眼，借着旋身的力道，手中长剑划了一道弧线，又斜斩向了左侧的那个敌人！

　　“当！！”

　　一声轻响，那人手中的匕首便被斩成了两段，不过那人却是在千钧一发之际后仰了半分，飞剑在他胸口划出一条长长的血口，但却并不致命。

　　“啊！！”

　　那人脸色惨白，正在庆幸总归躲过了致命一击，可紧接着就感觉脑中一阵刺痛，这一刀仿佛不仅划在了他的身上，还将他的灵魂也展开了一条豁口，比肉体疼痛更甚十倍的痛苦从灵魂深处袭来，让他根本不受控制地尖叫出声，然后摔在地上翻滚了起来！

　　——飞剑附加效果：神魂伤害！！

　　另一边，不用林风再去攻击另外的两个人，他们已经仿佛见鬼一样逃开了，生怕那夺命剑光降临到自己身上。

　　而其实林风也根本没有再去攻击这两个人，他连倒在地上随手可以灭杀的那人都没去管，就在这击杀两人逼退三人的瞬间，他脚下猛地一蹬，从杀掉的两人所在的那个方向冲出，以最快的速度向着树林深处冲去！！

　　……

　　一切发生得太快，没有人事先料到林风竟然会有那么恐怖的厉害武器，就连筑基后期的何文阳都有刹那的震憾失神，可是也仅仅是刹那间而已，当林风从杀出的缺口冲出的时候，他就已经回过了神来。

　　“想跑？！给我死！！”

　　何文阳顿时惊怒涛天，惊的是林风竟然有那么强大的法宝，怒的是己方竟然在眨眼间就死了两个人，自己却连阻止都来不及！

　　“噼啪！！”

　　在怒吼出声的同时，只见何文阳突然右手掐出一个奇怪的法诀，骤然向着林风一指，一声惊雷炸响，一道大腿粗细的紫色雷霆当空而落，劈向了林风头顶！！

　　这不是使用的法符，而是……术法！！

　　此术名为‘落雷术’，是一门较为普通的雷系术法，以何文阳筑基后期的境界施展出来，其威力丝毫不亚于三级下品紫雷符！！

　　“轰！！”

　　林风根本连躲避的机会都没有，那一道落雷便劈在了他的头顶，不过幸好有灵光光罩在，他并没有受伤，可是他体外的光罩却是剧烈颤抖起来，其光芒瞬间就暗淡了一大半！

　　眼见这情景，林风心中大骇，更加拼命地往前跑去，可是当耳中的雷鸣之声散去时，他却听到身后传来了急促的破风之声，同时一股极度危险的感觉袭上心头，他骇然回头，却见一个身影以他难以想象的速度追了上来！

　　何文阳乃是雷系修士，是七大属性中爆发速度最快的一类，更别说他的修为超出了林风足足一个大境界了，仅仅只是两三个呼吸的时间，他就跨越了两百多米的距离，追到了林风身后，右手中已在不知何时多了一柄雷弧闪烁的三尺长刀，朝着林风当头劈来！！

　　林风终究是对敌经验太少了，根本没想到对方的速度竟然会这么快，而看那长刀之上散发出来的威势，他可以肯定那至少是上品甚至极品宝器，这一刀若是落下来，他的灵光光罩恐怕也挡不住！！

　　不能任由其攻击，也已经来不及躲闪，林风心中一狠，骤然转身，手中飞剑狠狠地劈了出去！

　　“锵！！”

　　下一瞬，一声刺耳的金铁交击声响起，一刀一剑在空中相遇，溅起一团刺目的火花，然后就见林风连人带剑抛飞了开去，足足飞出了十多米才堪堪落地，然后又踉跄着退后了好几步这才稳住身形。

　　“铮……”

　　林风手中的长剑微微颤抖着，发出轻微的剑吟，而他的右臂也跟着颤抖着，他的右手虎口已经震裂，鲜血顺着剑锋滴落，使得那闪烁的银色光芒之中多了一丝妖异的血光，刚才对方那一刀虽然是靠飞剑挡下来了，可他只感觉自己的整条右臂都几乎失去了知觉，那股巨大的反震之力几乎将他的肌肉都震裂了。

　　林风心中惊骇，可他却不知道，对面的何文阳的震惊比他还要更甚十倍！

　　“灵器……是灵器！！”

　　何文阳在劈飞林风之后，也停了下来，难以置信地看了一眼手中的长刀，然后再抬头看向林风手中的长剑，眼中满是难以置信之色，口中下意识地惊呼出声。

　　——此时，他手中那柄长刀，中间部位的刀刃上，赫然有一道一寸多深的缺口！！

　　刚才，看到林风一剑斩断那名筑基初期修士手臂上的下品宝器臂铠时，何文阳以为那柄长剑应该是一柄上品或者最多极品宝器，可是刚才那一个交击，他手中的极品宝器长刀直接就被崩出了一个缺口，他才惊骇的发现，原来对方的长剑不止是极品宝器，而是一柄灵器！！

　　何文阳清楚，刚才是因为对方的力量不如自己，否则的话，自己的长刀恐怕就会被直接斩断了！

　　区区一个练气期的小散修，居然拥有一件灵器法宝！

　　震惊过后，何文阳心中便涌起一股狂喜！

　　灵器！！

　　整个何家最强的一件法宝也不过就是自己手中的这一柄极品宝器而已，整个青云城恐怕就只有郑家和长弓家才拥有灵器，万宝楼里面倒是有，不过却没人买得起，而现在……一件灵器就在自己眼前，拥有者是一个练气期小修士！

　　这一刻，何文阳心中的惊喜甚至盖过了原本的恨意，他贪婪地盯着林风手中的长剑，低喝道：“他手中的法宝是灵器！！不要近身！用法符！！”

　　他这些话，却是对其他人说的，因为此时此刻，那原本在他身旁的两名筑基中期的修士已经绕到了林风的身后，正要发动攻击。

　　“灵器？！”

　　听到何文阳的提醒，那两人顿时一惊，终于明白为什么刚才林风能如砍瓜切菜一样秒杀两个人了，他们也立即明白了何文阳的意思——对方有灵器，近身攻击的话对方有灵光光罩护身难以攻破，而一旦被灵器击中那就危险了，用法符远距离攻击，只要将对方的灵光光罩耗尽，那对方就必死无疑了！

　　这些人的反应速度绝对不慢，全都在何文阳话音刚落两三秒之后，就各自拿出了一叠一次性法符或者一张连环法符，并且立即向着林风挥了出去！

　　“唰唰唰……”

　　刹那之间，一颗颗火球、一道道紫雷、一片片风刃……铺天盖地地朝着林风洒了过来！！


第032章 御剑！！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　接连不断的轰鸣声回荡在天地间，而林风的身影则完全被无数炸开的光芒淹没了，一时间本是昏暗的天地都明亮了起来，远远看去，好似大地上炸开了一朵绚丽的彩色烟火。

　　这些何家的高手，每个人身上都有不少法符，几个筑基期修士都拥有强大的三级法符，虽然只是下品三级法符，但威力也比他们自己使用术法攻击更强，而且也更节省真元，而那三个练气后期的修士，也各自拥有二级连环法符。

　　此时此刻，所有人同时激发手中的法符，一轮密集的攻击下去，林风整个人都被淹没，而如此密集的灵力攻击，恐怕就算有灵光类防御法器也不一定能够安然无恙……

　　之前施展落雷术时，何文阳就已经看出林风的灵光光罩应该只是极品法器级别的，在他想来，光是这一轮集体攻击或许就足以耗尽对方的灵光光罩了。

　　“嗯？！没破？！怎么可能！！”

　　可是，当随后光芒散去时，何文阳却难以置信的看到，在一片坑坑洼洼的中心位置，一个一人多高的金色光罩屹立不动，光罩之中，林风安然无恙！

　　而林风此时的动作在何文阳看来也有些奇怪，他左手抬起，右手压在左手上，双手上跳动着一团熊熊火焰。

　　何文阳他们自然不可能知道，林风此时是在修复灵光金令，而刚才那一轮集火攻击之所以没有破掉灵光光罩，也是因为他持续修复的原因！

　　林风也是第一次这么做，在这之前他甚至都不敢确定是否可以在法宝受损的同时进行修复，但刚才情况危急，他根本来不及多想就这么做了，好在结果没有让他失望，在他的持续修复下，灵光光罩没有破掉，他也没有受到任何伤害，只是刚才的状态他根本无法分心，否则的话趁着光芒掩盖发动攻击，说不定可以斩杀一名筑基强敌。

　　“继续攻击！！”

　　何文阳心中惊疑，但随后就又下达了攻击的命令，并且率先抬手一指，又是一招落雷术施展而出，‘噼啪’巨响中，一道粗大的紫雷从天而降，打在了林风头顶的光罩之上。

　　“唰唰唰……”

　　“轰轰轰……”

　　之前的情景再次重演，周围的人又一次激发了手中的法符，林风则再次被淹没在了一片光芒之中……

　　……

　　体外的灵光光罩不停剧烈颤抖，林风咬着牙，持续使用着修复术，虽然暂时能够维持灵光光罩不被攻破，可是他心中却没有半点喜悦，因为他清楚……自己根本就是处在绝境之中了！！

　　不错，现在就算是面对敌人如此密集的灵力攻击也能完全挡下来，可是他却根本无法做其他动作，因为若是停止修复顶着攻击往外冲的话，恐怕还未等冲出包围，光罩就被攻破了，到时恐怕瞬间就被轰杀至渣了。

　　而就算现在能够挡下所有攻击，情况也一点不乐观，因为，他的真气正在以极快的速度消耗！

　　这样下去，不过是拖延了一点死亡的时间而已，等力量耗尽的时候，一样活不了！

　　——怎么办……怎么办？！

　　林风心急如焚，咬着牙飞速地思索着，可是却根本想不出脱险的办法。

　　正思索间，林风突觉手中一空，却是修复的材料耗尽了，体外的灵光光罩顿时剧烈一颤，他心中一惊，急忙从纳物戒中又拿出了一副材料，施展修复术，这才又稳住了差点崩溃的光罩，但他心中的焦急却是更甚了……

　　“要死了吗？我今天就要死在这里吗？”

　　不管林风怎么告诉自己要坚强绝不能放弃，可是一股绝望的情绪还是不可遏止地出现在心头，而且挥之不去！

　　“怎么可能就这么死掉……我还有那么多事情没有做……我不能死！！不能死啊！！”

　　绝望的情绪之外，却是另一股浓浓的不甘，林风始终是不愿放弃，也不能放弃，他眼中逐渐露出一丝疯狂之色，似有一股火焰在他体内升腾而起，让他有一种忍不住仰天咆哮的冲动。

　　林风自己都不知道，他的神色此时竟然显得有些扭曲狰狞，犹如一头封印已久的猛兽，在此刻被激怒而觉醒……

　　目光落在插在脚边的飞剑上，林风眼中闪烁着从未有过的狠厉与疯狂光芒，他感觉体内似有什么东西破碎了开来，一股狂暴且澎湃的力量在体内涌现而出！

　　“啊！！！”

　　耀眼的各色光芒之中，陡然传出了一声疯狂的咆哮！

　　听到这一声‘惨叫’，周围的何文阳等人都是神色一喜，以为林风终于坚持不住了，甚至那三个练气期的修士都已经下意识地停下了激发手中的法符——刚才这片刻间连续不断的激发法符，他们的真气也都快见底了，而且法符也快用光了。

　　“唰！！”

　　然而，就在这时，位于北面的那一个筑基中期的修士突然见到，前方的光芒之中有一道银色光华激射而出，向着自己直射而来！

　　“什么？！”

　　这人顿时瞳孔一缩，骇然变色的同时，只来得及催动真元在身前筑起了一层橙色的灵力光罩，同时下意识地抬起了左手中的大刀挡在了胸前。

　　他的反应速度已经算是很快的了，可是就在下一秒，那银色光华就射到了他的眼前，然后在他骇然不可置信的目光中，银光毫无停滞地射穿了他身前的灵力光罩，然后打在了他胸前的大刀刀面上，接着一声脆响，他只觉胸膛一凉，那道银光已经透进了他的胸膛，并且从他后背穿出，带走了他的所有生机……

　　筑基中期的灵力光罩，中品法器级别的大刀，还有下品法器级别的护甲，却是根本没有对那银光起到半点抵挡作用，只因那银色光华之中……乃是一柄灵器飞剑！！

　　“唰！！”

　　而那飞剑在瞬间洞穿灭杀了一人之后，如有灵性一般突然一折，毫不停顿地射向了旁边的另外那名筑基中期修士！

　　“飞剑！！”

　　那名黄脸中年人刚才是眼睁睁看着同伴被灭杀，可却此时才终于反应过来，眼中露出无尽惊恐之色，尖叫一声，连手中的法符都扔掉了，仓惶地后退想要躲闪。

　　可是事与愿违，他往旁边斜射开了数米，但那飞剑却如长了眼睛一样如影随形，而且速度比他还快！

　　“啊！！”

　　避无可避，这人近乎绝望地嘶吼了一声，爆发所有真元筑起了一道灵气光幕，同时手中的一柄长剑也拼命地挥了出去。

　　“当……噗！！”

　　然而，就和之前那人的下场一样，他挥出的长剑瞬间被击碎，那灵气光幕也没有起到任何作用，飞剑直接从他心口位置穿了过去！

　　前一个人被灭杀时，中间的那些耀眼的光芒还在，所以处在对面的何文阳只听到了惨叫，却没有见到到底怎么回事，而此时光芒散去，他就正好看到了第二人被飞剑洞穿的那一幕！

　　刹那间，何文阳只觉大脑‘嗡’的一声，几乎失去了思考能力。

　　“飞……飞剑？！不……这不可能！！”

　　何文阳惊恐的尖叫着，目光落在了前方那光芒消散之后显露出来的人影身上，却震惊的发现，那个金色的灵光光罩竟然还在，而且光罩内林风依旧毫发无伤！

　　而此时，林风正用略显赤红充满杀意的目光盯着他！

　　只见林风右手突然一挥，那边刚刚洞穿一人的飞剑就一个盘旋改变了方向，呼啸之中朝着何文阳激射而去！


第033章 灭敌

　　“啊！！！”

　　何文阳惊骇地尖叫了一声，再没有了之前的沉稳冷静，甚至心中的仇恨或者狂喜也瞬间消失不见，取而代之的是无尽的惊恐骇然！

　　飞剑！！

　　竟然是飞剑！！

　　这就好比在地球上两方人打架，其中一方人多势众而且力量强大，原以为稳操胜券了，可却突然发现对方居然拿出了一挺冲锋枪，这种感觉……只有惊恐和绝望！

　　何文阳这才发现原来自己还是低估了对方，原来对方手中的长剑不仅仅是灵器，而且还是一柄飞剑！！

　　飞剑，那可是只有金丹期的修士才能拥有和驾驭的超强法宝啊！！一个练气期的小子怎么可能拥有？！而且最重要的是……他怎么可能驭使得了？！

　　这一切都在何文阳脑中汇聚成‘不可能’三个字，可是眼下却根本没有时间给他思考到底是怎么回事了，飞剑的速度远超的他想象，唯恐自己落得和之前两人一样的下场，他全身真元激荡，在体外凝出一层紫色光幕，同时脚下一蹬，颇为狼狈地扑向了右侧。

　　“唰！”

　　他闪避得还算及时，飞剑几乎擦着他的脸颊飞了过去，空中飘荡着几缕被切下来的发丝，而他凝出的紫色光幕，则根本就没有起到半点阻挡作用！

　　惊险的躲过一击，可是危机却并未就此消除，因为飞剑在飞出十来米之后，就原地一个盘旋，从他身后又射了过来！

　　“啊！！”

　　何文阳近乎疯狂的咆哮了一声，左手一翻，手中已经多了一个金色的玉符，下一秒，只见玉符金光大放，一个凝如实质的金色光罩顿时出现在了他周围。

　　——灵光类防御法宝！！

　　身为何家家主，何文阳自然不可能连一件灵光类防御法宝都没有，而且这灵光光罩的范围和强度明显比林风的那个还要更厉害，说明应该是宝器级别的法宝。

　　可是，在灵器飞剑面前，何文阳清楚根本不能期望仅靠这中品宝器级别的灵光光罩就能完全挡住，所以他在同时已经再次做出了躲闪动作，并且将手中的大刀挥了出去。

　　“嗤！”

　　一声轻微的声响，果然如何文阳所料，纵然是中品宝器级别的灵光光罩，也仅仅只是阻拦了飞剑微不可见的一丝威势而已，飞剑几乎没有什么停顿地就穿透了光罩，然后和他挥出的长刀撞在了一起！

　　“锵！！咔嚓……”

　　一声刺耳的撞击声，何文阳只觉虎口撕裂般的疼痛，巨大的反震之力让他几乎握不住刀柄，而更让他惊骇欲绝的是，撞击声中，还有清晰的碎裂之声！

　　飞剑被长刀一挡，却也偏离了一丝轨迹，再次从何文阳的眼前划了过去，而他低头再看手中的长刀时，却发现……长刀已然从中间断裂，自己手中只剩半截刀身了！

　　灵光光罩被破，最强法宝大刀也毁了，何文阳虽然连续两次躲过了飞剑的攻击，但当他狼狈地从地上爬起来时，心中已经充满了绝望……

　　——挡不了……灵器飞剑……自己根本挡不了！！

　　一抬头，看见了前方的林风，何文阳眼中突然透出无尽的怨恨以及疯狂之色，他丢掉了手中的断刀，一翻手，手中已经多了一张深紫色的法符。

　　这是一张极品三级法符，威力相当于一名金丹后期修士发出的术法攻击，是何文阳的最强底牌，是何家传承了几十年都没有人舍得用掉的‘传家宝’，现在，何文阳身陷绝境，不得不拿出了这张法符，想要一击将林风灭杀。

　　他从来没有想过，这张法符居然会用来对付一个练气期的修士，而且还是在如此不可思议的局面下。

　　拿出法符，何文阳全身真元激荡，就准备将其激发，可是就在这时，他却看到了对面的林风再次抬手向着自己一指！！

　　“不！！！”

　　何文阳瞳孔急剧收缩，脸色瞬间死灰一片，疯狂中就想要将手中的法符扔出。

　　可是……还是晚了！！

　　只能怪他在一系列的惊骇下反应实在有点慢了，或者说是飞剑的速度实在太快了，他因为拿出法符而有了一瞬的破绽，只见一抹银色剑光以迅雷之势从他左侧破空而来，在他激发法符的前一刻，从他喉间一划而过！！

　　“嗬嗬……”

　　何文阳的动作刹那间定格，张了张嘴，却无法发出声音，他捏着法符的右手挥出了一半，却再也无法动弹分毫……

　　时间仿佛静止了一两秒，然后一条血线在何文阳的脖子上出现，他的头颅一点点低垂，然后直接从胸前掉了下去，一股血泉喷射而出，如雨般喷洒四周……

　　死了！！

　　堂堂何家家主，筑基九层高手，却连最后的最强手段都没有机会使出，便被飞剑斩下了头颅！

　　……

　　一切，都只在十数秒的时间内发生，从飞剑飞出斩杀第一个人，到眼下斩杀何文阳，前后不过十几秒而已！

　　甚至于，直到此时，那另一边的三个练气后期的修士这才完全反应过来，看着何文阳身首异处的尸体，全都吓得面无人色。

　　“啊！！！”

　　终于，其中一人最先反应过来，惊恐无比的尖叫了一声，转身就跑！

　　“飞剑！！是飞剑！！他是金丹……”

　　另外有一人似乎是被吓得乱了方寸了，居然不知道第一时间逃跑，而是仿佛见鬼一样惊叫了起来，但他话还未说完，就见前方的林风手一挥，剑光闪现，在这人脖子上一绕，一颗人头便冲天而起！！

　　“啊！！”

　　这人旁边一人正是之前被飞剑划伤胸口的那人，他几乎吓得魂不附体，连滚带爬地想要后退，可是他才逃出了不到十米，飞剑就从他身后追上，洞穿了他胸膛。

　　“别杀我……别杀我！！啊！！”

　　剩下最后一个最先逃跑的人，却也只不过是多跑出了百来米而已，飞剑根本就没有因为他的求饶而停顿半分，直接划破了他的咽喉。

　　——至此，八个敌人，全部被斩杀！

　　“铮……”

　　飞剑接连灭杀了所有敌人，剑身上却依旧银光闪耀，甚至连一丝血迹都没有沾染，在空中发出一声好似兴奋的剑吟，一个盘旋，回到了林风面前。

　　“……”

　　而此时此刻，林风却好似处在一种极其怪异的状态，他双目赤红，眼中原本只有疯狂的杀意，此刻却渐渐散去，好似逐渐恢复了神智，他看着悬浮在身前的飞剑，居然好像有些愣神。

　　“御剑……”

　　口中轻轻吐出两个字，林风看起来自己都有些不敢相信，他有些茫然地低头看了看自己的双手，用力握了握，只感觉无穷无尽的力量正在自己体内翻腾，他从未感受过如此充沛的力量，他甚至自己都不知道这股力量到底来自哪里……

　　“到底……怎么回事？”

　　刚才的一切历历在目，包括自己御剑杀掉了一个个敌人的情景，林风都清晰无比，可是他却无法理解，自己是如何能够拥有这么多的力量来驭使飞剑的。

　　“啵……”

　　就在林风愣神的这一瞬，他隐约好似听到了一声轻响，然后他便感觉体内那股澎湃的力量突然如潮水一般退去，他有一种连灵魂都瞬间被抽空了的错觉，只觉脑中一震，犹如被一个大锤撞了一下，差点一头栽倒下去。

　　“嗤！！”

　　就在此时，身前悬浮的飞剑也好似突然失去了动力，落在了他的脚边，插进了土里。

　　一股极度疲惫的感觉涌遍全身，林风只感觉自己就好像一口气跑了几百里路那般疲惫，冷汗瞬间就湿透了全身，大口大口地喘着粗气。

　　林风很想马上就坐下调息恢复，可是他知道还不可以，他看了一眼四周，忍着疲惫收起了飞剑，然后拿出了一张连环火球符，一颗颗火球接连甩了出去，准确地将地上的包括卢成在内的九具尸体都点燃了。

　　四周立即传来让人头皮发麻的‘滋滋’声以及浓浓的焦糊味，仅仅片刻之后，地上就只剩下九堆灰烬了。

　　林风迅速地在战场上走了一圈，从每一堆灰烬中找出了一件件法宝，看都没看就直接收了起来。

　　打扫完战场之后，林风转头看了一眼青云城的方向，然后却转身走进了另一边的七峰林，几个闪身间就彻底消失在了昏暗的树林之中……


第034章 清点战利品

　　林风没有选择回青云城，因为他不知道在那里会不会还有何家的人等着自己，所以他又进入了七峰林，想用茂密的丛林来隐藏自己，这样是最保险的做法。

　　强忍着那种几乎要虚脱的疲惫，林风飞快地在树林中穿梭，最初时他特意沿着自己之前出来时的路线前进，因为这条路线上的妖兽已经被他清理掉了，所以一路上都没有受到任何阻碍，大概深入了二十多里之后，他拐向了另一个从未去过的方向，在沿途斩杀了两只一级妖兽之后，他来到了一座只有百来米高的山峰前，幸运的在山脚下找到了一个只有几米深的山洞，清除了里面的两只妖兽之后，他便躲了进去。

　　用最后的一点真气激发了数次连环木藤符，将那个不大的洞口用木藤勉强封住，然后他才拿出了聚灵阵阵盘以及一大堆灵石，开始了修炼调息……

　　……

　　整整一夜的时间过去，直到第二天清晨……

　　洞外的晨光透过木藤的缝隙照射进来，打在了紧靠洞壁打坐修炼的林风身上，整个山洞中都充斥着一股温热之气，一丝丝微弱的红光从虚空中被牵引而出，缓缓汇聚在林风头顶，然后没入他体内。

　　终于，入定中的林风胸膛突然一个明显的起伏，一口浊气从他口中吐出，然后缓缓睁开了双目，而他周围的那丝丝红芒则在这数个呼吸之间快速缩进了他体内。

　　林风的双目中闪烁着明亮的光芒，可以看出似乎颇为欣喜。

　　“这就是生死考验之后的收获啊……果然战斗是最能激发潜力的方法……”林风感受着体内充盈的力量，轻叹自语道，“接下来只要去购买几颗筑基丹，就可以尝试筑基了。”

　　——经过昨晚那惊险一战的刺激，林风修炼一夜之后，发现原本就已经有了一丝松动的瓶颈居然完全冲破了，他有一种随时都可以一脚踏入更高境界的感觉，这说明现在已经随时可以筑基了，只不过他可不敢就这样直接筑基，在修真界，不靠筑基丹就筑基成功的，那是天才中的天才，他可没有这个自信。

　　筑基丹，顾名思义，就是帮助练气修士进阶筑基期的丹药，对练气期修士来说，可以算是最最重要的丹药了，但对于普通的练气修士来说，筑基丹的价格极其昂贵，就以青云城中的修士来说，许多人从练气初期开始就积攒灵石，要一直到练气大圆满的时候，才能购买一颗筑基丹。

　　不过对那些大宗门的弟子来说，筑基丹是筑基时的标准配置，这自然是不能比的。

　　青云城的练气修士中，能够像林风这样毫不在意地想着准备‘几颗’筑基丹来筑基的，恐怕没有几个。

　　当然，并不是说你能够拥有好几颗筑基丹来筑基就说明你有多厉害，恰恰相反，如果筑基时使用的筑基丹数量越多，就说明修炼资质越差。

　　林风也不知道自己的资质到底怎么样，不知道一颗或者两颗筑基丹够不够用，所以才想着多准备几颗——反正又不差那点灵石。

　　……

　　因瓶颈的突破而欣喜了片刻之后，林风又想到了昨晚的战斗，神色不由又凝重了起来。

　　他首先想到的不是关于何家的麻烦，而是自己当时御剑杀敌的情景。

　　右手一翻，飞剑便出现在了手中，林风运转体内的所有真气，想要驭使这飞剑飞起来，可是却没能成功。

　　“第一次御剑，是在击杀那二级后期火尾蝎的时候，当时还可以算是‘正常’的极限爆发，仅仅只是御剑杀了一个目标就几乎力竭了，可是昨晚……我是怎么能够连续御剑斩杀那么多敌人的？我怎么可能有那么雄厚的真气量？当时感觉到的那种仿佛无穷无尽的澎湃力量，到底是哪里来的？莫非我体内竟然隐藏着那么恐怖的‘潜能’？怎么想也觉得不可能啊……”

　　林风习惯性地抓了抓额前的头发，不解地思索着，他第一次觉得，自己对于自己的身体居然也了解得不够透彻。

　　可是现在他实力太弱，甚至连完全的内视都还做不到，而且见识也还不够广博，根本就无从推测昨晚那怪异的状态到底是怎么回事，他甚至不能确定那是不是一个‘问题’，所以多想也无益，他也只能暂时放弃纠结这个问题，留待以后有机会再探索了。

　　“虽然不知道到底怎么回事，但是如果在绝境之下能有这样的手段保命，应该也不算是一件坏事吧……”

　　林风这么想着，心情也略微明朗了一些，然后又皱眉自语道：“现在算是彻底和何家结仇了，虽然昨晚来的人都灭掉了，但何家绝对不止那点力量，传言何家可是和郑家以及长弓家一样，族内是有筑基大圆满的老家伙的……那我岂不是再不能在青云城待下去了？”

　　虽然离开青云城去外界闯荡是早就计划好了的，但是如果是这样以逃亡的方式被迫离开，林风总觉得无比憋屈，而且这和他计划的也差太远了，他还没有做好离开青云城的准备。

　　“就算何家的人已经知道了我的身份，但是想要找到我却并没那么容易，只要我小心些，倒是并不是一定要逃离不可，不过留下始终是有风险……再看看吧，至少要先悄悄回城买筑基丹，到时候看具体情况再作打算。”

　　……

　　林风思索完几个烦恼的问题之后，并没有立即就起身离开，而是右手一挥，‘哗啦啦’地从纳物戒中抛出了一大堆东西来。

　　接下来就是比较让人兴奋的环节了——清点战利品。

　　昨晚死在他手上的，可是有四个筑基修士和四个练气后期修士，而且是何家的人，他们身上可是有不少好东西。

　　林风首先从一堆法宝中找出了足足八个灵石袋，将所有灵石归拢整理了一下，他立即乐得嘴都合不拢了——竟然足足有一万五千多颗下品灵石！！

　　其中从何文阳身上得到的那个灵石袋里就有整整一万颗，其他七人的加起来共五千多颗。

　　这个数量，可是已经比林风现在的存款都还要多一点，绝对算是一比‘巨款’了。

　　喜滋滋地将灵石袋收起，林风开始拿起一件件法宝查看了起来。

　　其中大半都是法器，林风只是随便看了一眼就收了起来，另有七八件宝器他则是看得仔细许多，主要是想看看是否有功能特殊点的合自己心意的。

　　几件宝器中，大多都破损严重，比如那何文阳的极品宝器大刀，就断成了两半，还有几件护甲，也都是胸口处一个对穿的大洞，这些都是飞剑造成的，对别人来说，这些宝器基本上都不能用了，不过对林风来说却不然，只要找齐材料，那断掉的大刀都能重新修复，就算他不喜欢用这样的法宝，但卖掉的话也能得到不少灵石。

　　“就是这个！！”

　　林风拿起了一枚巴掌大小的金色玉符，眼神一亮，不禁喜形于色。

　　这是何文阳的灵光类防御法宝，中品宝器级别的，比他的灵光金令要强不少，可以说是所有法宝里面最珍贵的一个了。

　　“装备破损度：90%”

　　“修复所需材料：三级金系精矿30立方厘米，二级金系妖丹一颗，三级金珀玉3立方厘米。”

　　这件法宝昨晚一战时被飞剑破掉了灵光光罩，受损严重，现在恐怕已经只能再使用一次维持片刻时间了，不过这对林风来说自然不是问题，所需的修复材料也不是特别稀有，三级金系精矿和金珀玉他的纳物戒中就有储备，只要再找到一颗二级金系妖丹就能将这法宝修复到全新状态。

　　有了这个中品宝器级别的灵光玉符，以后就算再遇到昨晚那种情况，林风用这玉符防御同时用飞剑攻击，基本上直接杀入敌阵都不会有问题了，绝不会再像昨晚那么惊险了。

　　“这是……极品三级紫雷符？！”

　　之后，林风拿起了一张深紫色的法符，又是一阵惊喜。

　　一二级的法符并没有再细分，但是三级以上的法符却和法宝一样分为‘下、中、上、极’四品，下品三级法符只相当于筑基后期修士的灵力攻击，而极品三级法符，所激发的攻击已经相当于金丹后期修士的术法攻击了，威力极其恐怖。

　　林风在见到这张极品三级紫雷符之后，甚至有些庆幸昨晚没让敌人使出这张法符，不然的话自己恐怕就凶多吉少了，而现在这法符落在了他的手上，则代表着他又多了一个杀手锏，自然值得惊喜。

　　清理完一堆东西之后，林风又从怀中拿出了一枚戒指，满怀期待地查看了起来——这正是何文阳的纳物戒。

　　“咦？这是……”

　　林风的意念刚探入纳物戒，注意力立即就被一样东西吸引，他眼神猛地一亮，立即心念一动，将那东西拿了出来……


第035章 丹药也能修复！

　　这是一个鸡蛋大小的白玉瓷瓶，造型和质地没有什么特别的，只是其瓶身上，有三个明显的大字，看到这三个字，林风眼中顿时露出了无限惊喜的神色……

　　“筑基丹！！哈哈，还真是想睡觉就有枕头送过来了……居然是筑基丹！”

　　——瓶身上那三个大字，正是‘筑基丹’三字，右下角还有‘中品’两个小字，再旁边还有一个‘香丹坊’的标识。

　　这是一瓶香丹坊出品的中品筑基丹！！

　　林风生怕只是个空瓶子自己是空欢喜一场，急忙拔掉瓶塞，然后往下一倒，四颗散发着类似茉莉香味的淡绿色丹药就落入了他右手掌心中。

　　林风对丹药一点不熟悉，甚至此前从来没有见过丹药，不过想来这应该的确是筑基丹没错了，那何文阳总不可能吃饱了撑的将别的丹药装在筑基丹的瓶子里，而且刚才他拔开瓶塞的时候发现还是封着的，这一瓶丹药说不定还是才从香丹坊买来的。

　　事实上也的确如此，何文阳前不久才买下这一瓶四颗筑基丹，为的就是奖励给四个练气后期的门客的，他又怎能料到昨晚会死在林风手里。

　　林风欣喜地捏起一颗筑基丹打量着，暗自思索道：“想不到才打算去买呢，居然就得到了，不过这却只是中品筑基丹而已，要不要干脆就用这四颗来筑基呢？”

　　每一种丹药，也和法宝一样分为‘下、中、上、极’四品，品质越高，自然就代表着丹药的效用越好，同时‘丹毒’也最轻。

　　所谓‘丹毒’，是指修士在长期服用丹药之后，在体内产生的一种毒素，丹毒越重，服用丹药之后的效果也越差，而在修炼一途中，丹药的辅助是必不可少的，这就使得不少修士越往后体内的丹毒越重，所以那些罕见的可以清除丹毒特殊丹药，在修真界往往是万金难求，有价无市。

　　可供练气修士服用的丹药中，有一种较为普遍的名为‘凝气丹’的丹药，服用这种丹药帮助修炼的话，进阶速度会很快，不过林风却从没有想过要去买来服用——以前是因为没有灵石，而后来有了灵石了，则是不想在这种低层次上就依靠丹药，那样对以后的修炼会很不利。

　　现在林风的目光可不再像从前那么短浅，他要处处都为以后着想，所以他原本打算的是去购买几颗极品筑基丹来帮助筑基的，那样丹毒副作用就最轻，所以现在虽然得到了四颗中品筑基丹，但他却有些犹豫。

　　林风心中思索着，凝神看着手中的筑基丹，突然灵光一闪，下意识地运起了修复术，然后，让他意想不到的情况发生了……

　　“装备破损度：55%”

　　“修复所需材料：二级天青草2克，一级银霜草2克，一级紫旋叶1克。”

　　“……”

　　林风的动作突然一僵，接着瞪大双眼，难以置信地看着手中的筑基丹，随后便面露狂喜之色！

　　“丹药……丹药也能修复？！”

　　林风有些不敢相信地自语了一句，然后又查看了一遍，确定的确没错之后，他顿时惊喜无比道：“真的！居然连丹药也可以修复！！哈哈！太好了！！”

　　——修复术……居然连丹药也能修复！

　　这是林风之前从来没有想过的，着实让他惊喜不已。

　　兴奋了半晌之后，林风心中便开始盘算了起来：“破损度55%，是中品，这么说如果按破损度比例来表示的话，四个品级就是100%均分四份了？破损度越低，品质就越好，那如果我完美修复之后，就可以将这丹药的品质提升到极品了？”

　　一炉丹药，就算炼制成功了，丹药的品质也会有高有低，这和炼丹师的水平有关，如果完美炼制，充分发挥药材的效用，就是极品丹药，而如果炼制中出了差错，使得一些材料有了杂质，就会降低品质。

　　而如果修复丹药也和修炼法宝一样的话，也就是说，以后无论什么品质的丹药到了林风手里，他都能‘再加工’，使之成为最完美的极品丹药！！

　　修真界古往今来，还从来没有过能够将已经炼制好的丹药‘回炉重炼’的方法，林风这个能力若是传扬出去的话，不知道会在修真界引起多大的轰动……

　　不过林风现在见识并不多，倒没有想这么多，眼下最关键的事情是，只要他找到修复所需的材料，那么就可以有四颗极品筑基丹，想来筑基应该没有问题了。

　　而在七峰林内，也有不少各种灵药，林风就听说过，那‘刺石峰’附近，就有‘天青草’。

　　在前阵子的学习中，林风也涉猎过一些关于灵药的知识，‘天青草’是炼制筑基丹的主要材料，‘银霜草’和‘紫旋叶’是辅助药材，这些他都看过，而且记住了它们的基本特征等信息。

　　所以，林风只是考虑了片刻，就决定改变原先的计划，直接前往刺石峰，自己采集药材，然后修复丹药，接着就在这七峰林中筑基，等筑基之后，再回青云城。

　　随后，林风又在何文阳的纳物戒中得到了几件品阶不等的法宝，不过并没有什么特别的，此外，还有一叠各种法符，大多都是二级法符，有几张下品三级法符。另外还有些金银等杂七杂八的东西，其余就并没有发现什么好东西了，就连林风期待的功法或者术法都没有。

　　清点完何文阳的纳物戒，林风便起身离开了藏身的山洞，并且朝着刺石峰所在的方向行去。

　　……

　　林风手上有一份较为详尽的七峰林地图，所以倒不用怕找不到地方，起初时他还有些担心何家的人会追杀到这里来，不过小心地行进了半天之后，不仅没有见到‘追踪者’的身影，就连普通的修士都没有见到一个，这不禁让林风颇为疑惑，不过这七峰林本就大得很，有时碰不见人也很正常，林风也没有多想，径直往目的地而去。

　　刺石峰是一座满布尖利岩石的山峰，远远看去就好似一个巨大的刺猬，故而得名，位于比赤岩山还要更深处的位置，林风一路快步而行，也足足走了四个多小时，在正午的时候才到达目的地。

　　而在沿途，他则是一共遇到了十多只妖兽，其中就有一半是二级妖兽，还有一头二级中期的金眼豺狼，从其身上得到了一颗二级金系妖丹。

　　在林风的备用材料中，正好有三级金系精矿以及三级金珀玉，再加上这二级金系妖丹，那件得自何文阳的中品法器灵光玉符被完全修复，也就是说他就又多了一个强大的防御手段了。

　　前方大约二十多里外就是刺石峰了，林风行进的速度也慢了下来，除了警惕妖兽之外，还仔细地搜索着地上，很快就好运的找到了一株紫旋叶，另外还顺便找到了几株其他一二级的灵药。

　　“哞……”

　　当林风又前进了几里路时，前方突然传来一声沉闷的兽吼声，同时好似还伴随着隐约的呼喝和惊呼之声。

　　“嗯？有人在和妖兽战斗？”

　　林风眉梢一挑，有些意外，略作思索之后，便快步往声音传来的地方行去。

　　这半天来他连一个人影都没见到，没想到现在终于碰见了，而且还是在刺石峰附近，能来这里的应该都是比较强的冒险队伍，而且对方说不定会有天青草，或许可以买过来，就省得自己费心去找了。

　　很快，林风翻过前方的一个二十多米高的小山丘，在山丘顶上，就看到了另一边的情景。

　　这山丘的另一边还是一个小悬崖，林风扒开边上的杂草往下看去，只见下方是一处较为平坦的草地，此时正有四五个身影在那里飞快移动。

　　四名修士，两男两女，而此时他们四个正面对着一头体形硕大的灰色妖兽，被这头妖兽追得手忙脚乱。

　　“铁甲犀！恐怕有二级七阶！”林风见到这妖兽也是略微一惊，这是一种非常难对付的妖兽，皮糙肉厚，防御极强，而若被它撞中的话，基本上就和被一辆飞驰的汽车撞中没什么区别，就算是筑基修士都受不了。

　　此时那四个人正不断拿出法符打在这铁甲犀身上，可是根本没有什么作用，铁甲犀横冲直撞，将这些人吓得只能不断躲闪，整体情况好像正处于僵持状态，双方都没办法轻易伤到对方。

　　林风看了一眼就大致弄清了局面，同时他敏锐的发现，那四人似乎时不时地想冲向某个位置，可是每次都被铁甲犀所阻，他仔细看去，发现就是在靠近自己这边的山脚下，一片绿色的杂草中间，有一颗较大的青色植株生长其间，颇为惹眼。

　　看到这颗植株，林风双眼顿时一亮，不禁喜形于色。

　　“天青草！！”


第036章 狗血……经典的英雄救美

　　“唰……嘭！！”

　　一片一尺长的风刃打在了铁甲犀的脑袋上，可是却只炸起了一点青芒，铁甲犀脑袋微微晃了晃，额头上有一道白痕，而且很快消散，根本没有受到半点伤害。

　　“哞！！”

　　而这一片风刃却将铁甲犀激怒了，他低吼一声，头一低，四蹄踏动，如一辆战车一般冲向了右侧的那个黄袍中年男子。

　　那中年男子脸色微变，急忙脚下一点，身轻如燕地斜跃而起，险险地躲过了铁甲犀的这一个撞击。

　　“喝！！”

　　与此同时，一声娇喝从一边传来，接着就听‘噼啪’一声巨响，一道手臂粗的紫雷从天而降，打在了铁甲犀的背上，让它浑身都微微颤抖了一下。

　　“哞！！”

　　铁甲犀又是一声低吼，那闪电虽然伤不到他，但是却让它很不舒服，它更加愤怒，转过头，赤红的双目盯向了刚才发出紫雷的那名白衣少女，右前蹄在地上刨动了两下，然后飞快地冲了过去。

　　那白衣少女也早有准备，玉足轻点，整个人就如一只蝴蝶一般飞了起来，并且在后方的一颗树上再次一点，又往另一边斜飞了出去。

　　“轰！！”

　　一声巨响，却是那铁甲犀收势不及一头撞在了那一棵足有水桶粗细的大树上，一声巨响，铁甲犀没见什么事，反倒是那一棵大树被直接撞断，轰然倒地。

　　木屑纷飞中，那铁甲犀突然转身，面向了刚刚躲开的那名白衣少女，它低吼一声，全身骤然橙芒大放，一对前蹄突然抬起，然后重重地踏在了地上！

　　“嘭！！！”

　　一身沉闷的巨响，地面猛然一震，铁甲犀身上的橙色光芒几乎大半都顺着他的前踢没入了地面，一层肉眼可见的橙色光晕从它蹄下扩散了出去！

　　与此同时，那白衣少女正好落地，可却突然感觉脚下的地面居然好似水面一般剧烈起伏了起来，她一个不稳，顿时踉跄着摔倒在地！

　　“轰隆隆……”

　　紧接着，她就听到一阵轰隆之音从前方传来，抬头看去，脸色顿时‘唰’的一白，只见那铁甲犀竟然已经冲到了面前！！

　　“小静！！”

　　“小姐！！”

　　两声惊呼同时响起，所有人都没想到铁甲犀竟然会突然使出这种手段，心中大惊，冲过去营救已然来不及，全都激发了手中的法符，数道灵力攻击打出，可那铁甲犀却不管不顾，任由这些攻击打在身上也没有反应，仿佛认定了一般直冲向那倒地的白衣少女！

　　那名少女吓得花容失色，躲闪已然来不及了，只见她右手一抬，一团金光在他身前绽放，一个金色的灵光光罩出现在了她的面前。

　　她居然还有灵光类防御法宝！

　　“嘭！！”

　　几乎在灵光光罩出现的下一秒，那巨大的铁甲犀就冲到了眼前，一头撞在了灵光光罩上，那灵光光罩剧烈一闪，然后……轰然破碎！！

　　那白衣少女脸色更白，惊恐间只来得及抬起双手按在了将要冲到自己身上的铁甲犀的头上，然后，她整个人便飞了出去！

　　“啪！”

　　飞出数米远之后，她却是撞在了后方的山壁上，然后掉落在地，脸色灰白，嘴角甚至溢出了一丝鲜血。

　　刚才那一撞，灵光光罩抵消了铁甲犀的大半撞击力，最后她又先行借力自己后跃了一下，所以总的来说并没有受到太大伤害，可是，他却并没有摆脱危险，因为……那铁甲犀已经一刻不停地紧追了上来！！

　　此刻白衣少女只觉全身剧痛，根本不可能做出闪避，眼中闪过一丝慌乱，银牙一咬，右手一晃，手中已经多了一张金色的法符，这是一张上品三级金盾符，是她最后的保命绝招。

　　“嗖！！”

　　然而，就在她准备激发这张法符的时候，却突然眼前一花，一个金色的身影毫无征兆地从天而降，挡在了她的面前！

　　“嘭！！！”

　　紧接着，就是一声沉闷的巨响，脚下的大地都再次一颤，所有人都心中一紧，可是随后他们就震惊的发现，铁甲犀那庞大的身躯，居然……被挡了下来！！

　　而这时，白衣少女才终于看清，并非是那从天而降的身影是金色的而，而是他周身笼罩着一层凝如实质的金色光罩，而此时此刻，这金色光照竟是完全挡住了铁甲犀的一次撞击！

　　要知道，之前他使用的那件灵光类防御法宝，也是下品宝器级别的，凝出的灵光光罩都被铁甲犀一下撞碎了，而现在突然出现的这个人体外的光罩居然能完全挡住铁甲犀，这就说明，对方所用的至少也是中品宝器级别的法宝！

　　然而，更加让众人震惊甚至惊骇的事情，还在后面，只见一抹银色光芒闪现，在那铁甲犀因为撞击而失去平衡的那一刹，直接刺进了它的头顶！

　　“嗤！！”

　　一声轻微的声响，众人听到的并非是刺耳的交击声，也没有看到那银光被弹开，而是听到了利物入体的声音！

　　“嗷！！！”

　　那铁甲犀陡然发出一声前所未有的惨叫，四蹄一翻，‘轰隆’一声摔在了地上！

　　然后，众人就再没看到这铁甲犀爬起来，片刻之后，它连动都不动了，气息全无……

　　“死……死了？！”

　　四人的大脑在这一刻都有些茫然，有些不敢相信眼前所见——刚才还气势凶猛的刀枪不入的铁甲犀……就这么死了？

　　……

　　林风撤掉了身前的灵光光罩，将那手中的金色玉符收了起来，在收起前他查看了一下，发现光是这一次撞击就破损了60%，不禁暗自惊叹这铁甲犀的强大，但同时这新得到的灵光玉符的强悍也让他非常满意。

　　右手一收，将插进铁甲犀头顶的飞剑拔了出来，将之收起，然后再一拍面前的铁甲犀尸体，同样将之收进了纳物戒。

　　然后，他才转身看向了身后那名白衣少女。

　　此刻那白衣少女正斜靠在身后的山壁上，长发如瀑洒在肩上，有几缕俏皮地贴在了她脸上，而那精致无暇的俏脸上此时满是惊愕，小嘴长成了可爱的‘O’型，好似有些失神。

　　只一眼，林风就小小的惊艳了一下，不过他倒是没有露出什么猪哥样，而是尽量让自己显得有风度地微微一笑，开口道：“你没事吧？”

　　——啧啧，这可就是传说中狗血的……哦不，是经典的英雄救美啊！！终于是让哥碰上一回了，感觉真不错……

　　没有人知道，此时此刻林风心中是这样的想法。

　　……

　　林风却并没有听到感激的道谢，那白衣少女只是目瞪口呆的看着他，好像暂时还没有回过神来。

　　“小姐！！”

　　“小静，你怎么样？有没有受伤？”

　　另外三人居然也没有马上和林风交流，其中一个右边额角有一道伤疤的高大中年人，以及那名容貌丝毫不逊色于那白衣少女的身着淡青色长裙的少女，两人都有些焦急地冲到了白衣少女旁边，将她扶了起来。

　　“这位小兄弟，刚才真是多谢你相助了！！”

　　总算还有人没有忽视林风——最后那名原本护在青衣少女身旁的那个外貌儒雅的黄袍中年男子对林风微微一笑，客气地报了抱拳，道了一声谢，不过他的眼中却似乎还有这一丝戒备，不着痕迹地上下打量着林风，特别是目光扫过林风右手上的纳物戒时，似有些惊疑不定。

　　林风转头看向这儒雅中年人，微微点了点头，平静道：“举手之劳，不必客气。”

　　说着他转过身，朝着另一边的天青草走了过去，然后蹲下身，随便拿出了一柄匕首将天青草连同一小块泥土都挖了起来，直接收进了纳物戒。

　　“……”

　　看到林风的这个举动，那儒雅中年人眉梢一挑，有些惊愕，但却并没有阻止，眼中还隐隐露出‘果然如此’的神色。

　　林风并没有和这些人交流的打算，他也没自恋到以为帮了别人一个忙就能真让美女以身相许什么的，他觉得自己帮他们对付了他们对付不了的铁甲犀，然后拿走了他们先发现的天青草，算是两清了，所以当即便转身往远处走去。

　　见他要走，那儒雅中年人张了张嘴，似乎是想喊一句‘少侠请留步’之类的，不过最后却放弃了，就这么目送着林风几个闪身间消失在了远处。

　　“他……他抢了我们的天青草！！”

　　可就在这时，一个惊讶且愤怒的声音突然响起，儒雅中年人转头看去，却见正是那白衣少女终于回过了神来，此时正一脸怒容地看着林风消失的方向。

　　“呃……”

　　那青衣少女和那个伤疤中年人之前在关心白衣少女的情况，后来抬头时正好看到林风采了天青草然后一声不吭直接走人的情景，都有些愕然，此时听到白衣少女的惊呼，两人的表情都变得有些怪异，那青衣少女安慰道：“小静……算了吧，那位公子帮了我们，那天青草他拿去了，我们也不能说什么——就当是谢礼吧。”

　　“婷婷，你干嘛帮着他说话？”白衣少女气哼哼地说道，“我们为了那一株天青草费了这么大劲，浪费了这么多法符对付那铁甲犀，他突然冒出来，甚至连我们的意见都不问就抢走了天青草，真是太过分了！！”

　　婷婷无奈道：“可是……如果不是他出现的话，我们也对付不了那铁甲犀啊！而且当时你情况那么危险，幸亏他及时出手，否则……”

　　“哼！谁要他帮忙了？我有上品三级金盾符，一样挡得下那铁甲犀的攻击，谁要他多管闲事！”白衣少女不满的撇了撇嘴，晃了晃自己手中之前准备使用的那一张保命用的法符。

　　“小姐，刚才那人不简单，他应该是为天青草来的，我们还是不要和他纠缠比较好……”这时，旁边那名刀疤中年人开口道，“他的修为好像只有练气大圆满，但我不敢肯定他是否隐藏了修为，他使用的灵光法宝应该是中品宝器级别的，而那柄长剑可以一击击杀铁甲犀，恐怕是一件极品宝器，这样的人绝不简单……”

　　其实他还想说，如果对方不怀好意的话，说不定就不是出手相助而是落井下石了，这种人还是少招惹为妙，不过想到自家小姐的脾气，他也就没有把话说完，反正现在对方已经走了，只要小姐别真追上去就行了。

　　“哼！只不过有几件厉害的法宝而已，有什么了不起的！”

　　白衣少女轻哼了一声，似还是有些不服和不甘，但见林风早就没了踪影了，她也没有再多说，只是自我安慰似的在心中暗骂道：

　　“本小姐最恨这种自以为是装帅装酷的人了，最好别让我再见到你……否则一定要你好看！！”


第037章 艰难筑基（上）

　　林风并不知道自己已经被一个有些蛮横不讲理的大小姐给记恨上了，实际上他也并没有‘装帅装酷’的心思，只是纯粹的不想多做纠缠而已。

　　要说他‘抢’了别人的天青草，也不尽然，不过对方毕竟比他先到，真要扯起来也是麻烦，所以他才急着离开。

　　快速行进了十来分钟，林风来到了刺石峰山脚下，这才放慢了速度，并且再次仔细搜寻起了各种灵药来。

　　大半天之后，傍晚时，他终于幸运地找到了两株银霜草，将修复筑基丹所需的材料都凑齐了。

　　找齐了材料，林风自然就没心思继续采药或者猎杀妖兽了，他也远离了妖兽较多的刺石峰，来到了一处不起眼的荒山上。

　　这里好像是因为土质不好的原因，植被很是稀疏，也没有什么妖兽的踪迹，林风爬到了半山腰上，然后用飞剑在山壁上挖出了一个几米深的山洞，便钻了进去。

　　依旧用木藤符召出一大片木藤将不大的洞口封住，林风拿出一张毯子铺在地上，靠着洞壁坐了下来，然后迫不及待地将一瓶筑基丹以及几样灵药都拿了出来。

　　将三种灵药都放在右手上，然后倒了一颗筑基丹出来，林风满还期待地低声道：“修复。”

　　“嘭……”

　　一小团火焰凭空出现，将林风的整个右手以及手上的东西都包裹了进去，他屏息凝神，一眨不眨地盯着手上的火焰。

　　片刻之后。

　　“修复成功。”

　　“装备破损度：0。”

　　“无需修复。”

　　脑中出现一串信息，同时手上的火焰迅速散去，林风发现手中的三种灵药都还在，只是短了一小截而已，而在这些灵药的上面，一颗通体碧绿色的丹药散发着诱人的清香，似乎还在微微闪烁着光芒……

　　“极品筑基丹！错不了……这绝对是极品筑基丹！！”

　　无论是色泽还是丹香，都远非之前的中品筑基丹可比，林风确信，自己料想的没错，将筑基丹修复完美之后，果然将其品质提升到了极品层次！

　　随后，林风又迫不及待地将另外三颗筑基丹也修复了，不多时，四颗极品筑基丹就静静地躺在了他的手中，而三种灵药才只不过消耗了半截而已。

　　将剩下的灵药收好，林风盯着手中的筑基丹思索了片刻，然后坚定自语道：“那么……就准备筑基吧！！”

　　……

　　林风从纳物戒中拿出了聚灵阵盘摆在了面前，然后嵌上灵石将之启动，接着又拿出了大量的灵石洒在了自己周围。

　　筑基时需要吸收大量的灵气，有聚灵阵和这么多灵石辅助，倒不用担心到时候灵气量不足导致进阶受阻。

　　“呼……”

　　准备工作完全之后，林风深吸了一口气，然后缓缓吐出，尽量让自己心境平静下来，然后拿出了一粒筑基丹，送入了口中。

　　筑基丹尚在喉中时，便化作了一缕清凉直入腹中，然后扩散到四肢百骸，直透入每一个细胞之中，林风感觉到，自己体内的真气就如同开了闸的洪水一样，开始疯狂奔腾！！

　　刹那间的爆发，使得那澎湃的真气竟有一丝要失控的迹象，林风吓了一跳，赶紧运转《玄火诀》，控制住那庞大的真气，让其在体内按照功法路线运转了起来。

　　“嗡……”

　　刹那间，一点点红芒从虚空之中透出，充斥了整个山洞，空间都似乎微微震荡了起来，林风的身体好像变成了一个无底洞，开始疯狂吸收周围凝出的红色光芒，卷动的红芒在他周围形成了一个小小的漩涡，不停从虚空中牵引出更多的灵气。

　　林风感觉到，筑基丹的药力越来越显著，就仿佛一桶油浇在了火焰上一样，使得自己体内的真气空前活跃起来，随着疯狂吸收周围天地间涌来的灵气，自己体内的能量似乎达到了一个‘量’的饱和，正渐渐地发生着‘质’的变化……

　　体内无数经络之中，真气一圈圈流转，然后由小的脉络汇聚到大的脉络中，如一条条小溪逐渐汇聚成了一条大河，奔腾间流向了小腹处，盘旋在丹田之中。

　　林风感觉到，丹田内出现了一个小小的气旋，并且正在飞快的扩大。

　　这是真正开始筑基的现象，真气汇聚于丹田，最终形成稳定的气旋，将真气转为真元，那么筑基就成功了。

　　可是，这个过程却并非多么容易的，稍有不慎，还未彻底成型的气旋就会崩溃，轻则真气失控导致筑基失败，重则丹田受损，修为全失，从此失去修真的机会。

　　越来越多的真气汇聚在丹田，气旋越来越大，同时却越来越不稳定，林风的额头已经渐渐沁出了汗水，脸上也露出了一丝痛苦的神色。

　　气旋凝聚，同时也是在扩充丹田，就好像在体内撕裂一条口子并且慢慢扩大一样，其痛苦是常人根本无法忍受的，在这个过程中因为疼痛而筑基失败的修士，也不在少数。

　　“哼……”

　　终于，林风再也忍不住，痛哼出声，而一只憋着的一口气泄出，他顿时感觉体内的气旋剧烈一颤，差点就此崩溃。

　　“不行……不够！！”

　　林风眉头紧皱，心中苦涩地想着，体内的真气才不过转化到一半，他就感觉有些后力不济了，筑基丹的药力已经快要完全消失了。

　　毫不犹豫地，林风拿出了第二颗筑基丹，扔进了口中，同时右手一挥，又是大量的灵石撒了出去。

　　一阵清凉重新化入体内，林风顿时感觉痛楚减轻不少，而且体内真气的躁动也平稳了许多，气旋的震荡也缓了下来。

　　林风的周围，此时铺满了灵石，每一颗灵石都好像灯泡一样闪烁着光芒，这些‘光’被卷入了他体外的漩涡之中，随同着没入了他体内。

　　山洞里面的温度已经上升了一大截，红色光芒越来越浓，林风整个人就如置身于熊熊烈焰之中，而且，不仅仅是山洞之中，渐渐的，他所处的这座山峰的周围，也渐渐笼罩上了一层淡淡的火光……

　　……

　　夜色下，茂密的丛林之中显得异常朦胧阴森。

　　“嗖！！”

　　突然，一道淡淡的黄色光芒划破林间的黑暗，从一棵大树上飞快的窜到了另一棵树上。

　　一个拳头大小的影子，身形却比猿猴还要灵活，速度快如闪电，根本看不清它到底是什么样子，只能看到一条虚影在林间飞快的穿梭。

　　这身影好似不知疲惫一样不停奔跑，或者说就好像它是在逃避什么一样一直跑，一直跑，似乎一旦停下来的话，就会有生命危险……

　　又是一个起跃，直接飞过了数十米的距离，这个小小的身影落在了一棵树的树顶，钻进了那茂密的枝叶中，却没有再立即钻出来，好像是终于累了，停在了里面。

　　“丘……”

　　口中发出一声微弱的呻吟，它无力地趴在了树叶中间，感觉自己全身的力气都快用完了，再也跑不动了……

　　感觉自己的意识已经有些模糊了，身体也好像开始变冷了，一股绝望的情绪渐渐从它心底升起——难道，自己就要死了么？

　　“丘？”

　　突然，它好像发现了什么异样，抬头透过树叶间的缝隙往外望去，看到了前方夜色下，突兀出现的一片赤红光芒。

　　一阵风从那边吹过来，居然带着一丝温热，将它身上的寒冷都驱散了些许，它精神一阵，几乎是遵循着本能的驱使，又从藏身的树冠中跳了出来，飞快地朝着那边窜去。

　　很快，它就来到了一座小山面前，在山脚下停留了数秒，然后好似找到了准确的目标，它化作一道淡黄色的细线，飞快的跳上了半山腰，然后钻进了一个被树藤封住的山洞之中……


第038章 艰难筑基（下）

　　第二颗筑基丹服下之后，林风感觉自己的情况好转了许多，周围天地间不断有灵气涌入自己体内，在功法的作用下转化为真气，然后汇向了丹田位置的气旋之中，那不断扩大的气旋渐渐被充满，越来越凝实，已经有了要彻底稳固的迹象。

　　这时，林风感觉到周围天地间的灵气变弱了，不用睁眼，他也知道是外面的灵石又耗尽了，他毫不犹豫地再次一挥手，又是上千颗灵石洒出。

　　此时此刻，他周围已经有了厚厚的一层粉末，那是灵石被抽光能量之后所化，而在他面前，聚灵阵阵盘上面也已经有了不少裂纹，上面的灵石已经耗光，而在新的灵石洒下时，阵盘上好似出现了一股吸力，将附近的几颗灵石吸附了过来，重新开始了运转。

　　如今这山洞内已经如同火烧一般灼热了，林风置身其中，却感觉有一种说不出的舒适之感，当这一批灵石洒出后，他立即感觉到周围的灵气又充足了起来，且丹田处的气旋也终于停止了扩张，那种难以忍受的痛苦也停止了，一种酥麻的感觉开始传遍全身。

　　快了，就快要成功了……

　　感受着体内气旋的变化，林风心中一阵激动，全力运转功法吸收着周围的天地灵气，想要将丹田处的气旋彻底装满，只要气旋量满之后质变，将吸入的真气转为真元再输出，那么筑基就彻底成功了。

　　可是，就在这时……

　　“啵……”

　　一声诡异轻微的声响在林风体内响起，或者说是在他脑海中响起，他感觉到，自己丹田处的气旋，好像突然漏了底一样，里面即将满盈的能量毫无征兆地开始疯狂流失！！

　　这变故来得太突兀，只是刹那间，气旋内的能量就流失殆尽，最让林风恐惧的是，他竟是感觉不到这些能量到底流失到哪里去了！！

　　凭空消失，没有任何征兆，也没有任何踪迹！

　　“怎么回事？！为什么会这样！！”

　　林风惊得几乎魂不附体，顿时有些慌了神，他下意识地试图寻找体内那消失的能量，可是下一秒，他就感觉到丹田处一阵剧痛，那突然被‘抽空’的气旋，在此时剧烈颤抖了起来，仿佛马上就要崩溃了！

　　“不好！！”

　　林风惊骇欲绝，顿时顾不上去思索寻找那消失的能量了，立即拼命运转功法，疯狂吸收外界的灵气，想要重新将气旋稳住。

　　情急之下，林风一咬牙，翻手拿出了第三颗筑基丹，直接扔进了口中，同时右手一挥，根本不管数量地抛出了大量的灵石，他甚至感觉到自己的双腿都要被淹没了，也不知道这一下到底扔出了多少灵石……

　　筑基丹发挥作用，林风明显感觉到丹田处的气旋的躁动减弱了许多，同时大量的灵气从身上每一个毛孔中涌了进来，由丝丝细流汇聚成了大江大浪，蛮横地冲刷过每一条经络，最终汇聚在了丹田处。

　　之前走过的所有流程又走了一变，当再次感觉到气旋重新渐渐充盈起来时，林风才终于又暗松了一口气。

　　“嗖……”

　　可是，就在体内气旋第二次即将成型的时候，林风耳中却好似听到了一声细微的破风声，然后，他就感觉好像有什么东西钻到了自己怀里……

　　筑基关键时刻，根本不容分心，林风甚至连睁眼看一下到底是什么东西都不敢，而因为这一个干扰，他体内的能量又略有晃动，他急忙凝神静气想要继续修炼，可是紧接着，让他根本无法冷静并且惊骇欲绝的情况突然发生！！

　　“丘……”

　　他似乎听到了一声轻微的舒服呻吟声，然后，他就感觉到，自己周围原本涌向自己体内的庞大灵气，突然改变了目标，全部汇聚到了自己怀中，被那个不知何物的东西给吸收了！！

　　这还不算，那东西紧贴在自己怀里，就好像一块巨大的磁石一样，不仅抢走了周围的庞大灵气，甚至连自己体内那才转化到一半尚未稳固的真元，也突然间不受控制地透体而出，被对方吸走了！！

　　这一惊非同小可，林风差点没控制住直接导致气旋崩溃，他心中顿时又惊又怒，同时也忍不住慌乱了起来，额头上汗如雨下。

　　“妈的！！到底怎么回事啊！！”

　　林风几欲抓狂，忍不住在心中爆了一句粗口，他的面庞已经有些扭曲了起来，牙齿咬得咯咯作响，最后一狠心，翻手拿出了最后一颗筑基丹扔进了嘴里，然后又挥手洒出了不计其数的灵石。

　　“怎么可以在筑基的时候就失败，绝不可以！！”

　　连番的打击，却并未让林风退缩，反而激起了他的狠劲，借着新服下的一颗筑基丹的药力，他开始不管不顾地疯狂吸收周围的灵力，同时拼命地阻止体内的真元被怀中的东西抢走。

　　“嗡……”

　　山洞内的空气都已经扭曲了起来，这里的温度已经达到了一个难以想象的程度，林风脸上的汗水一出现就马上被蒸发了，地上升起的从灵石内被抽出来的无属性灵力，以及从虚空中被抽引而出的火属性灵力，混杂在一起，百川归海一般疯狂涌向了中间，一半没入了林风体内，还有一半却是被他怀中的那个小小黄色身影吸收。

　　第三次凝聚气旋，林风感觉自己体内的经络比之前宽阔了数倍，这次吸收灵气的速度远超之前，这让他暗自一喜，强忍着那种经络都要被撑爆了的痛苦，拼命吸收周围的灵气，同时开始尝试着控制丹田处的气旋，让其开始按照自己的节奏旋转起来。

　　终于，当气旋再一次被注满能量，一股难以言喻的感觉陡然从其上传来，它终于不再只是吸收能量，而是开始往外输出一股林风从未体验过的能量，比从前的真气不知道强大了多少倍，这是……真元！！

　　“成了！！”

　　林风大喜过望，却丝毫不敢大意，急忙运转功法，控制着这些真元流向了四肢百骸，按照功法的路线运行一周后，重新返回了丹田处的气旋中。

　　紧接着，又是一股更加庞大的真元流出，在体内运行一个周天之后又回到丹田，然后再如此循环……

　　接连九个小周天运行完毕，林风感觉体内的真元已经形成了一个固定的循环，甚至不用自己刻意控制，也能自动运转，而丹田处的气旋也终于完全稳定，生根一般固定在了丹田之中。

　　做到这一步，也就说明……筑基成功了！！

　　“嘭……”

　　然而，就在林风喜上心头的时候，一声轻微的炸响却突然在他体内响起，然后他就感觉丹田处的气旋内好像突然冒出了一团火焰，紧接着从气旋内流出的真元也仿佛燃烧了起来，就好像有一条条细小的火蛇从自己的丹田处蔓延向了全身上下！

　　“啊！！！”

　　林风根本无法忍受这种突如其来的痛苦，口中发出了一声痛苦的惨叫，他只感觉自己体内好像充斥着火焰，要将自己从里到外都焚成灰烬！

　　这并非是什么意外的变故，而是每一个筑基修士都会经历的一个至关重要的阶段——灵根提纯！！

　　林风所修的功法是《玄火诀》，火属性的功法，受其影响，现在正在提纯的正是火灵根。

　　修士在筑基时的灵根提纯，大都会受到所修功法属性的影响，如果自身各属性灵根原本的资质没有太大差距的话，就会提纯所修功法属性的那一灵根，当然也有例外，如果有某一种灵根的资质远超其他属性，也可能会提升那一种，这就会和修士本身修炼的功法属性不符，会是一个不小的麻烦，不过这种情况通常只会出现在没有人指导的散修修士身上，那些大宗门都有测试灵根资质的手段，能够在门下弟子还未修炼时就测试出其灵根资质，然后定向培养。

　　林风的修炼从来没有任何人指点，全靠自己摸索，不过前阵子他也阅览了不少有关修行的典籍，灵根提纯时会有痛苦他是知道的，但是他没想到这痛苦会这么强烈，甚至丝毫不亚于之前气旋形成时扩张丹田时的痛苦，不过他也知道，此时多坚持一秒钟，就代表灵根提纯更进一步，代表以后的修行之路可以更加顺畅，所以在一声惨叫过后，他就又咬牙生生止住了后续的惨嚎，依靠坚强的意志强忍着那非人的痛苦，拼命运转功法，加速灵根的提纯。

　　……

　　此时此刻，林风所处的这一所小山，已经完全被一层红芒包裹，远远看去，就好像整座山都燃烧起来了一样，在漆黑的夜空下格外显眼。

　　这样的现象一直持续了大半个夜晚，终于，在黎明将要来临的时候，整座山外的红芒突然滚滚而动，受到吸引一般往内收缩而去。

　　片刻之间，所有红芒都消失不见，整座山峰又恢复了平时的样子，看不出半点异样……


第039章 筑基成！

　　夜尽天明，旭日初升的光芒透过洞口的木藤缝隙照了进来，使得昏暗的山洞内逐渐明亮了起来，入目处是满地的厚厚一层白色粉末，而在粉末中间，则盘膝坐着一个如同雕塑一般的身影。

　　又过了许久，当外面透进来的阳光越来越强力的时候，洞中的那个身影终于微微动了动，抖下身上的一层粉末，并且缓缓睁开了双目……

　　“呼……”

　　林风张口吐出一口浊气，双目之中似有两团明亮的火焰一闪即逝，他下意识地抬起双手看了看，然后用力握了握……

　　“筑基……这就是筑基期！！终于成功了！！”

　　林风的思绪还有些许的混乱，但是他第一个反应过来的事情就是——自己终于筑基成功了！

　　体内奔腾着澎湃强劲的真元，这和练气期时的真气简直是天壤之别，丹田处，一个温热的气旋缓缓旋转，犹如第二颗心脏一般，仿佛蕴含着无穷的力量。

　　不用尝试，林风就知道，自己比之前强大了数倍不止！！

　　“终于达到筑基境界了……纳物戒！！”

　　随后，林风想到的第二件事情就是父亲的纳物戒，他抬手在脖子上一拉，将挂在胸前的纳物戒给扯了下来。

　　眼中光芒微闪，林风运起真元，缓缓向着纳物戒内注入进去。

　　“嗡……”

　　可是下一瞬，林风就感觉自己的真元撞到了一堵坚实的墙壁，强大的反震之力传来，他脑中一痛，同时手上更是一股酥麻之感传来，仿佛触电一般，让他差点连手中的纳物戒都没拿稳。

　　“不行……还是不行？！”

　　林风呆愣了一瞬，然后茫然地自语了一句，接着眼中露出不甘之色，不死心地又一次运起真元冲入了纳物戒中。

　　可是，结果依旧让他大失所望，无论他怎么努力，都无法冲破纳物戒内的禁制封印，根本无法将之打开……

　　“都已经到了筑基期了，还是不能打开吗？那到底要什么时候才可以？金丹期？元婴期？为什么……爹，你到底留给了小风什么东西，为什么要设下这么强的禁制封印，是为了保护我吗？那我将要追寻的，到底是什么样的真相……”

　　林风终于无奈地放弃了尝试，呆呆地看着手中的纳物戒，有些失神地喃喃自语着。

　　关于这个应该是父亲留下的纳物戒，林风做过无数种推测，虽然无法猜到里面到底有什么，但是对于父亲为何会在上面设下禁制封印，他也能够理解一些，很可能是父亲认为自己修为太低的话打开了纳物戒反而没有好处，里面的东西或许会给自己带来危险，设下禁制的目的，就是为了让自己在修为足够的时候才能将这纳物戒打开，知晓里面的秘密。

　　练气期时不够，现在筑基期了还是不够，也就是说，或许要等金丹期甚至更强的时候才能解开这禁制，这也代表着，戒指里的秘密一定非同小可，自己将要追寻的真相，很可能比自己原本以为的还要更加复杂和危险……

　　“无论是什么秘密，无论有多么的危险，我一定要找到真相……一定要找到爹娘的下落！！”林风将纳物戒紧紧握在手心，心中坚定道，“金丹期么……我一定会达到的！！”

　　原以为筑基后就能解开纳物戒的封印，可眼下却未能如愿，林风虽心中失望，但却并没有失去信心，反而更加坚定了继续变强的决心。

　　既然暂时无法探寻这纳物戒的秘密，林风很快收拾好了心情，重新将之收了起来，然后这才有时间抬头打量四周。

　　“这……我昨晚到底用掉了多少灵石……”

　　不看不要紧，一看吓一跳，林风只见三米多宽五米多深的山洞内，地上铺着厚厚的一层白色粉末，几乎都要将自己的双腿都淹没了，这些全都是灵石使用之后留下的残渣——那到底是消耗了多少灵石才会有这么厚的一层？

　　想到这里，林风赶紧拿出了身上的数个灵石袋，一查之下，顿时更是震惊得连话都说不出来了……

　　前天晚上那一战之后，他收获了好几个灵石袋，后来整理的时候，他将所有灵石分别装在了四个灵石袋里，其中两个是整整的一万颗，另外一个有五千颗，最后一个有三千多颗。

　　也就是说他原本有两万八千多颗灵石的，可是现在他查看之后，发现有三个灵石袋都空了，剩下的一个里面……只剩下八千多颗了！！

　　——昨天一晚上，他为了筑基，用掉了……两万颗下品灵石！！

　　“这，这……”

　　林风自己都有些不敢相信，他仔细回忆了一下，的确是隐约记得昨晚自己不知道往外挥洒了多少次灵石，而且到了后来每次洒出了多少自己都不清楚，可是整整两万颗，这……也太夸张了吧？！

　　筑基需要这么多灵石吗？若每个人都如此的话，那么修真界就没几个人筑得起了！很明显，这绝对是因为自己的特殊原因才消耗了这么庞大数量的灵石的。

　　“起初的时候明明一切正常，虽然用了两颗极品筑基丹，但也还在寻常范围之列，可是后来……”

　　林风的思绪渐渐清晰了起来，他也想起了昨晚那时的具体情况，眉头不自觉地皱了起来，自语道：“明明已经要成功了，凝聚起来的真气为什么突然全都消失了？最主要的是……消失到哪里去了？！太不正常了，我的身体……到底是否真的有什么我所不知道的问题……”

　　当时凝聚的真气突然消失，那绝对不是正常现象，可是林风丝毫不知道到底为什么会如此，这让他联想到了之前对付何文阳等人时那同样超乎常理的潜能爆发，不知这两件事情之间有没有什么关联，这种未知的情况让他心中一阵不安，可是偏偏却又无可奈何……

　　“还有后来，有什么东西闯进来了，竟然和我抢……”

　　想到这里，林风瞳孔骤然一缩，下意识地低头看向了自己怀中。

　　他看到，在自己盘着的双腿上，有一个拳头大小的沙堆，就好像下面埋着一个什么东西一样……

　　林风悚然大惊，几乎本能地伸出右手抓了过去，手指伸入那一层粉末中，触碰到了一团毛茸茸的东西，一抓一带，就将之抓了起来……

　　“丘！！”

　　在林风抓住那东西的瞬间，一声惊慌的怪异叫声突然响起，就好像是在熟睡中被惊醒而本能地尖叫了一声，然后他就感觉到手中的东西开始不安分的挣扎了起来。

　　林风正巧抓着这小东西后背上的毛皮，就这么将它提在了空中，而当他定眼仔细看去，看清这小东西的模样的时候，却是突然神色一呆，接着露出了无比惊愕以及难以置信的神色……

　　“我靠！这是……”


第040章 皮卡丘？！

　　拳头大小的身子，全身淡黄色的绒毛，短小的四肢，一对前肢比后腿小一半，相对脑袋来说大大的一对眼睛闪烁着灵光，一对尖尖的耳朵显得异常可爱，整体看上去好像一只胖胖的老鼠，但却比老鼠要可爱不知道多少倍……

　　这形象，林风看到后的第一反应，就是想起了地球上曾经风靡一时已成为经典的某一种存在……

　　“我靠！！这是……”林风瞪大了双眼，惊奇无限地自语道，“皮……皮卡丘？！”

　　不错！这小东西的样子，分明就像极了地球上某部经典动画片里面的一只宠物小精灵——皮卡丘！！

　　唯一不同的是，眼前这小东西的尾巴并不是闪电型的，而是好似松鼠尾巴一样蓬松柔软，除此之外，甚至就连‘脸上’那两个红色的圆点，都和地球上动画里的皮卡丘一模一样！！

　　——月云界……居然也有宠物小精灵？！它不会也是穿越来的吧？！

　　这一刻，林风心中甚至不禁出现了这样的怪异想法，不过这也就只是一句自娱自乐的吐槽而已，他知道这多半不可能，只是这小东西和比卡丘的相似度实在是太高了，让他怎么看怎么觉得有些别扭——同时却又觉得无比有趣。

　　“丘？”

　　这小东西挣扎了几下发现挣脱不了，居然聪明地停了下来，然后抬头眼巴巴地看着林风，还发出一声好似祈求或讨好的轻叫声。

　　“……”

　　林风被这小东西的模样给弄得一愣一愣的，他先将对方长得像皮卡丘的事情抛开，微微皱眉自语道：“这是什么妖兽……怎么从来没有听说过，也是二级妖兽吗？昨晚真是它抢了我那么多筑基用的灵气？”

　　他前不久专门买了一本介绍青云城周遭妖兽的图鉴仔细看过，而且还买了几本有关修真界常见妖兽的书籍来看，对于一些普通的常见低级妖兽已经有了一定的了解，可是他却对眼前这‘皮卡丘’没有半点印象。

　　这说明它并不是‘常见’的妖兽，又或者……因为‘不值一提’所以根本就没有被记录下来。

　　如果光看它的样子的话，的确很容易以为它是一只人畜无害的低级妖兽，甚至会被以为只是普通的动物，可是知道它昨晚干了什么事的林风却不会这么想——这小家伙，昨晚可是抢走了自己筑基时的大半灵气啊！

　　“丘……”

　　就在林风暗自思索时，手上的小家伙又可怜兮兮地叫了一声，似乎在说：“可不可以先把我放下来？”

　　“昨晚你差点害得我筑基失败了，本来不该轻易放过你的……不过，总归是没有失败……算了！少爷我就大人大量饶了你吧！谁让你长得这么像皮卡丘呢……”

　　林风犹豫半晌，最后还是忍不下心教训这只萌货，这小家伙装可怜的样子绝对可以让任何女孩子喜欢得尖叫，林风虽然不是女孩子，但因为对‘皮卡丘’的特殊情怀，终究还是没能忍心‘教训’它。

　　一边说着，林风手一松，小家伙就掉在了面前的大层粉末上，‘砸出’一个小坑，粉尘升腾，弄得小家伙满身都是，它身子一抖，将这些粉尘都甩了开去，却被呛得连打了几个喷嚏，样子着实可爱。

　　“丘！！”

　　可是，这小家伙随后却并没有‘逃走’，反而一下跳到了林风的怀里，两只小爪子抓着他的衣服，闪着两只大眼睛盯着他，还有些讨好地在他身上蹭了蹭……

　　“呃……”

　　林风顿时一呆，接着神色古怪地看着小家伙道：“你不走？！什么意思？你还想跟着我？”

　　他这本来是下意识地随口一问，可却不想怀里的小家伙居然小鸡啄米一样点起了头，蹭得更欢了……

　　“我靠！！你真听得懂我的话？！”

　　林风这下是吓了一跳，更加觉得不可思议了，他再次伸手一抓，将这小家伙托在手掌上，举到眼前仔细打量起来。

　　“太奇怪了，太奇怪了……”林风一边打量一边喃喃自语道，“这和普通的妖兽可是完全不同啊！莫非……我遇到了传说中的‘灵兽’？！”

　　突然想到一个可能，林风顿时心头一跳，忍不住有些激动了起来。

　　寻常的妖兽，哪怕那些六七级甚至更强的妖兽，灵智也不会很高，而有少数妖兽因为自身血脉或者生长环境或者各种奇遇的原因，能够拥有不低于人类的灵智，这种妖兽，被称作‘灵兽’，灵兽极其罕见，且比较容易‘驯服’，修真界许多修士碰上灵兽的话都不会直接灭杀，而是会尝试将之收服，如果成功了的话，那就相当于拥有了一个强力的帮手。

　　不过，虽说灵兽的确是比普通妖兽更容易驯服，但那也是相对而言而已，能够成功收服成年灵兽的人，少之又少。修真界大部分拥有兽宠的修士，都是在妖兽小时候甚至是还未出生的时候，就用特殊的驭兽术法与妖兽建立一定程度的神魂联系，那样幼小的妖兽就会将之当成亲近的人，然后从小培养，助其壮大，最后成为厉害的灵兽。

　　驭兽术法在修真界是很少见的，而对于此道最为精通的，无疑就是南岳洲最强也是唯一的九级宗门‘驭兽斋’了，他们精通培育驯养灵兽之术，天下闻名，与人对战时，甚至都不用自己出手，他们的灵兽就足以让敌人望而生畏。

　　——难道，眼前这只‘皮卡丘’居然是一只罕见的灵兽？！

　　想到这里，林风不禁双目放光，盯着手中的小家伙道：“难道你真的是灵兽？可是是什么品种呢？莫非是变异的？你叫什么名字？为什么会在这里？还有……昨晚你突然闯进来抢我进阶的灵气是什么意思？”

　　“丘？？”

　　一连串问题问出去，小家伙却只是‘回答’了一个字，而且还歪了歪脑袋，表示大部分都不知道，不过林风还从它眼中读到了一丝‘抱歉’的意思，大概是在为昨晚的事情道歉吧。

　　“呵……”林风随后自己也不禁自嘲地笑了一声，觉得自己有些天真了，这小家伙虽然听得懂自己的话，但却不会说话，这些问题自然问了也是白问，不过对方灵动的反应还是再次让他惊叹不已。

　　虽然不知道这小家伙到底是什么种类的妖兽，虽然它看起来一点也不厉害的样子，但林风却是越看越喜欢，几乎当即就决定了‘收养’这个小东西——对方已经表现出了跟随的意思，他也不能往外赶不是？

　　“好吧！！那以后你就跟着我吧！！”

　　林风抬起左手在小家伙的头顶揉了揉，笑道：“既然不知道你是什么种类的妖兽，那你以后就叫皮卡丘吧！小名就叫小丘好了。”

　　“丘！！”

　　小家伙似乎很喜欢林风的抚摸，眯着眼睛享受着，听到林风的话，它立即欢快的叫了一声，以示同意。


第041章 终能御剑，以及神奇的小丘

　　修为终于达到筑基期，并且还意外的得到了一只疑似灵兽的小家伙，林风心情大好。

　　他将小丘放在旁边，然后在面前的粉末里面刨了刨，将聚灵阵阵盘摸了出来。

　　“咔嚓……”

　　可是，让林风肉疼的是，阵盘才刚拿起来，就响起了一声轻微的碎裂声，接着就直接裂成了无数碎片，又掉在了地上。

　　——经过昨晚的一次次激发，这阵盘却是已经完全损坏，连修复的机会都没有了！

　　这就好比一个身怀绝世医术的人，哪怕病人只剩最后一口气了，也能救活，可是如果是已经完全死亡了的人，却是也无力回天了。

　　“可惜啊，可惜……”

　　林风惋惜地摇了摇头，不过倒并没有太过伤心，毕竟只不过是一个普通的一级聚灵阵而已，也不是买不到，而且他现在已经到了筑基期，也应该换一个高级点的二级聚灵阵来辅助修炼了，虽然价格昂贵，但这对他来说都不是问题。

　　拍掉了手上的碎石粉末，林风站起身，体内真元微微一催，一层气劲透体而出，将身上沾着的灰尘全部震落，然后扫视了一圈四周，想了想，拿出了一张连环风刃符，先激发了一道风刃将洞口的木藤网切开，然后又朝着四周扔出了数道风刃。

　　“唰唰唰……”

　　一时间，山洞内卷起了一阵狂风，地上的粉末全部被卷起，然后吹出了洞外。

　　地上的粉末吹走之后，露出了零散的几十颗没有用完的灵石，本着不浪费的精神，林风一一收了起来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　而就在林风弯腰收拾散落的灵石的时候，他突然听到了一阵奇怪的声响，不禁循声望去，顿时双眼一瞪，差点连眼珠子都掉出来了……

　　——他看到，小丘正坐在洞壁边上的一块石头上，两只小爪子正抱着一颗灵石在啃……

　　不错，就是在‘啃’，就好像吃鸡蛋一样，在啃着那颗灵石！！

　　远比一般石头都还要硬的灵石，在小丘的牙齿下却好像显得很脆，一口下去，就啃下一小块，然后好像吃糖一样‘吧哒吧哒’几下，就被它吞了下去……

　　“我勒个去！吃灵石的妖兽？！不是吧？！”

　　林风愣了几秒之后，忍不住惊呼了一句，不可思议地看着小丘。

　　“丘？？”

　　小丘抬头看了林风一眼，然后眼中露出一丝笑意，还抱着灵石朝着林风晃了晃，好像是在说：“这东西很好吃，我很喜欢……”

　　“……”看着小丘好像小孩子吃糖一样继续低头啃着灵石，林风终于稍微从震惊中回过神来，自语道，“我只知道妖兽修炼是和修士一样吸收天地灵气，也能吞食各种天地灵药，可是……没听说哪种妖兽可以直接吃灵石啊！这也太奇特了吧……”

　　林风就这么眼睁睁看着一颗下品灵石在片刻时间里就被小丘吃了下去，然后就见它又从旁边抱起了一颗灵石，继续吃了起来……

　　“这速度还不慢，这么吃下去，一天得吃多少灵石啊？乖乖，这小家伙可不是一般修士养得起的啊……”林风无语半晌，不禁轻叹了一句。

　　天下妖兽无数，各种奇特的都有，自己见识不够不知道小丘到底是什么种类的妖兽，这也没必要大惊小怪，林风想想也就释然了，虽然小丘吃灵石这花销有点夸张，但他又不缺灵石，所以根本不用担心养不起。

　　将地上散落的灵石都收起之后，林风刚想招呼小丘，就见小家伙抱着那个吃了一半的灵石一溜小跑到了他面前，然后后腿一蹬，居然直接跳到了他的肩上，小脑袋点了点，意思是：“走吧。”

　　“嘿。”林风是越来越喜欢这小家伙了，仔细一看，发现它的小尾巴上居然还卷着一颗灵石，不禁失笑道，“你就是个小吃货啊，放心吧，跟着我，灵石管饱！”

　　“丘丘！！”

　　小丘明显听懂了林风的意思，亲昵地用脑袋蹭了蹭林风的脸颊，然后讨好的晃了晃自己卷着一颗后备灵石的尾巴，好像在说：“放心吧，我吃得不多，这几颗就饱了……”

　　……

　　走出山洞，林风立即被刺眼的阳光射的眯了一下眼，然后抬头看着清澈的蓝天，张开双臂舒展了一下筋骨，只听体内一阵噼啪爆豆般的声响传出，澎湃的力量刺激地他几乎忍不住要仰天长啸一声。

　　这一刻，他意气风发。

　　——筑基，自己总算是真正的踏入了修真之路了！！

　　现在自己达到了筑基期，实力倍增，再加上一身高等级的法宝，想必就算再遇到前天晚上那样的情况，也能不惧了。

　　“对了！飞剑！！”

　　想到自己的一身法宝，林风顿时双眼一亮，这才又想起了一件重要的事情，他右手一翻，从纳物戒中将飞剑拿了出来。

　　“铮……”

　　当他调动体内真元注入飞剑中时，一声清亮的剑吟立即响起，剑身上青光微闪，一股锋锐之气散发而出。

　　林风明显感觉到，自己与这飞剑之间的联系比之前更加紧密了，或者说，这种联系本就很紧密，只是之前他实力不足无法完全发挥而已，甚至到现在都不一定就是彻底感受完全了。

　　心中回忆着前两次御剑时的感觉，林风心念一动，立即感觉到手中的飞剑居然轻微的‘挣扎’了起来，他右手一松，然后就无比惊喜的看到，飞剑并没有掉落下去，而是就这么悬浮在了空中！

　　“御剑！哈哈！我终于可以御剑了！！”

　　林风大喜过望，右手一指，面前的飞剑便‘唰’的一声飞了出去，在空中划出了一条模糊的光芒，速度快到连他都难以捕捉！

　　“嗖嗖嗖……”

　　林风就好像一个发现了全新玩具的孩子，乐此不疲地指挥着飞剑围着自己上下翻飞，并且越来越熟练。

　　“去！”他一时兴起，突然轻喝一声，朝着身后的山壁一挥手，飞剑闪电般射出，‘唰’的一下从一块凸起的岩石上划过，如同切豆腐一样将那块水桶粗的岩石给切了下来。

　　“终于可以尝尝御剑飞行的滋味了！”

　　感觉已经可以如臂指挥飞剑了，林风口中兴奋的说了一句，挥手间控制着飞剑悬停在了自己前方，然后脚下一点，潇洒地跳上了飞剑。

　　“啪！！”

　　可是，才刚跳上去，林风就连人带剑从空中摔了下来，并且面朝下砸在了地上……

　　“……”

　　林风急忙爬了起来，然后四下里看了看，有些尴尬地自语道：“还好没人看见，不然就糗大了……”

　　一转头，却见到旁边的一块石头上，小丘正看着自己捂嘴偷笑，林风顿时气结，怒道：“笑什么笑！你要是敢说出去，我就不给你灵石吃！”

　　——这家伙，刚才自己摔倒的那一瞬就跳开了，反应倒是挺快。

　　“丘！！”

　　小丘闻言神色一凛，立即晃着小爪子表示自己绝对不会说出去的。

　　林风右手一招，掉在地上的飞剑就飞起落在了他的手中，他略微失望的自语道：“看来想要御剑飞行的话还要再更强一些才行啊……不过至少现在已经能够做到随心御剑战斗了，虽然消耗大了点，但却使得我的战力提升了好几个档次，估计对付筑基期的敌人不会有什么难度了……”

　　对于金丹以下的修士来说，灵器绝对算是一件大杀器，更何况还是一柄可以隔空控制的飞剑，夸张点说，除非敌人也拥有灵器法宝，否则林风基本上已经可以无惧金丹以下的任何敌人了。

　　“好了！那现在……我们也该离开这七峰林了！”

　　林风收起飞剑，拍了拍身上的尘土，然后带着小丘往山下走去，现在他已经不怎么忌惮那何家了，回去后就算被找上，也是兵来将挡水来土掩——怕他作甚？

　　……

　　林风现在所在的位置，是七峰林东侧，距离外围不是很远，所以他决定直接先穿出七峰林，上外面的普通大道再往青云城走，那样能轻松许多。

　　走了一会儿，迎面碰上了一条小腿粗稀的一级中期黑藤蛇，似乎是正在等待捕食，见到林风出现，它立即扬起蛇头盯了过来，盘在一棵大树上的身子缓缓游动，蛇信吞吐，似乎随时准备扑上来。

　　只是一级中期妖兽而已，林风根本没有放在眼里，他正要祭出飞剑将其斩杀，突然好像想到了什么，眼珠一转，嘴角露出一丝坏笑……

　　一把将肩上的小丘抓了下来，然后直接扔了出去，林风大吼道：“上吧！皮卡丘！！”

　　“丘！！！”

　　一声尖叫从小丘口中发出，他显然没想到林风会突然这么‘暗算’自己，小爪子在空中胡乱刨着，连那第三颗吃剩到一半的灵石都掉了，就这么尖叫着朝那黑藤蛇飞了过去。

　　“唰！！”

　　那黑藤蛇本来正紧盯着林风，被突然飞过来的‘不明物体’吓了一跳，蛇尾一摆，如同一条鞭子一般抽出。

　　“啪！！”

　　一声轻响，小丘就如一颗棒球一样被抽飞了出去，然后贴在了十多米开外的一棵大树上。

　　在那大树上贴了好几秒，小丘的身子才渐渐下滑，然后‘啪嗒’一声掉在了地上……


第042章 商队

　　“唰！！”

　　剑光闪现，那黑藤蛇抽飞小丘之后，刚想从树上扑下来，就被飞剑斩掉了脑袋，一命呜呼。

　　林风随手击杀了这妖兽，急忙一个闪身冲到了小丘面前，有些惊急道：“小丘，你没事吧？”

　　他心中有一丝慌乱，生怕小丘受伤了，刚才他只不过是想看看小丘的实力，谁知道它居然这么‘不堪一击’，这实在是太出乎他的意料了。

　　“丘……”

　　林风正要伸手把小丘捧起来，却听一声不满的哼唧声响起，接着就见小丘从地上爬了起来，抖了抖身上的尘土，抬头幽怨地看着林风。

　　“……”

　　林风愣了半晌，见小丘好像没什么事，这才放下心来，随后又忍不住笑骂道：“吓我一跳……我说小丘，你也太逊了吧？那只不过是一只一级中期妖兽而已，你居然打不过？你不是二级妖兽吗？你的绝招呢？十万伏特呢？为什么不放电？”

　　“……”

　　小丘继续哀怨地看着林风，抗议似的挥了两下小爪子，好像在说：“你才吓我一跳呢！干嘛突然把我扔出去？什么十万伏特，谁告诉你我会放电了？”

　　林风嘴角微微抽了抽，心中一阵怪异，他自己都觉得不可思议，对方明明连话都不会说，却能够用眼神和动作给自己传递这样的信息，更神奇的是自己居然能立马就明白其意。

　　他甚至都要怀疑这小家伙身体里面是不是藏着一个人类的灵魂了——莫不是和自己一样穿越过来，却比较倒霉的魂穿到妖兽体内的另一个穿越者？

　　“丘！”

　　就在林风胡思乱想的时候，却听到小丘又气咻咻的叫了一声，然后扭头跑去捡那半颗掉落的灵石去了，看样子好像是生气了。

　　林风暗自好笑，跟上去讨好地说道：“好吧好吧，小丘，刚才是我错了还不行吗？呐，给你一颗灵石算是赔罪好了，你要是吃完了还想吃尽管说，管饱——这总行了吧？”

　　“丘。”

　　小丘抱起地上的半块灵石，然后回头斜了林风一眼，毛茸茸的尾巴一卷，就将林风递过来的一颗灵石收了过去，看样子算是‘勉强’原谅他了。

　　“呵呵，好了，那我们继续赶路吧。”

　　林风笑着将小丘提起来放在了自己肩上，然后转身继续往前方走去。

　　其实以他现在的实力，再去闯一闯那赤岩山上的那个神秘山洞应该没有什么问题了，不过他却没打算马上就去，这两天都在这七峰林里度过，他感觉实在有些乏了，毕竟这两天的经历实在‘刺激’了，他精神上也有些许疲惫，最好是先好好休息一阵，反正那山洞在那里也不会跑了，过阵子再去探索也是一样的。

　　计划着等回到青云城之后去吃一顿丰盛的灵食，林风没怎么停留，一路往林外直走而去。

　　走了大概一个小时左右，林风翻过一座小山，却在对面碰到了一件意料之外的事情……

　　……

　　“吼！！！”

　　才刚到山顶，林风就被一声震耳的兽吼吓了一跳，随之而来的，还有一阵隐约的惊呼和轰鸣声。

　　——很明显，这是有修士在和妖兽战斗了，这在七峰林中并不罕见。

　　走了这么久，终于见到其他人了，林风心中微喜，立即就往声音传来的方向走了过去，他想打听一下青云城里的情况，这样自己回去心里也有个底。

　　“商队？”

　　可是，当走近了一些，看清前方的情况时，林风却微微一愣，他看到的七八辆拉货的马车，居然是一个商队，而且明显是凡人商队。

　　凡人商队却走到了这七峰林中来，这倒是很少见的。

　　此时在那些马车旁边，有十几个手持武器的人正聚在一起，却是满脸惊恐的样子，全都紧张地看着前方的一块空地上的战斗。

　　在那里，正有一大四小五个身影战做一团，四个较小的身影是四名男修，而那高大如同一座小山一样的身影，却是一头棕色的巨熊！！

　　四名修士中，实力最强的是那名手持银色长枪的白衣青年，应该是筑基二层修为，他的攻势最为凶猛，几乎吸引了那巨熊所有的注意力；另外还有一个练气后期的健壮青年，手中拿着一柄宽背大刀，在一旁辅助白衣青年攻击；另外两人却只有练气中期而已，基本上只能在旁边干瞪眼，最多也就是捡漏发动一两次不痛不痒的攻击而已。

　　而那一头巨熊，却有二级三阶的实力，比那白衣青年还要略高一点，面对四人围攻，它怒吼连连，不断挥出利爪，那四人无一人敢硬接，而面对四人攻击，它却是大部分都不躲闪，就算是那白衣青年的长枪刺在它的身上，也都刺不破它那厚厚的毛皮。

　　不过四人胜在身形灵活，虽然一时不能拿那巨熊怎么样，但也还能周旋，不过看样子想要赶走甚至击杀那巨熊，恐怕不容易。

　　林风只是观察了几秒钟，就弄清了局势，他也没有继续看戏，当即便直接拿出了一张二级连环紫雷符，然后挥手激发了数道紫雷出去。

　　“噼啪……噼啪！！”

　　数声炸响，四道手臂粗细的紫雷几乎不分先后的射向了那巨熊，眨眼间就打在了它的身上。

　　突然出现的紫雷，将前方的所有人甚至连那巨熊都吓了一跳，而那巨熊承受了四道紫雷居然好像半点事都没有，他回过身，看到林风之后似也明白是他‘偷袭’了自己，顿时怒吼了一声，居然撇下了旁边四人，如一辆战车一样向着林风冲了过来。

　　它身子庞大，但是移动速度却是快得惊人，几个眨眼间就冲过了数十米的距离，巨爪抬起，血盆大口张开，朝着一动不动的林风扑来。

　　“小心！！”

　　前方传来那名白衣青年的一声惊呼，林风却是神色如常，体内真元一催，左手上的灵光玉符金光绽放，一个凝如实质的金色光罩就瞬间出现在了他的面前。

　　“嘭！！嗷……”

　　几乎光罩出现的下一秒，那巨熊就扑到了眼前，却是直接撞在了光罩上，反被震了一个趔趄，而不等对方反应过来，林风右手挥出，手中银光一闪，飞剑已经瞬间斜插进了那巨熊的下颚，然后从其头顶透出……

　　那巨熊的动作骤然一僵，然后轰然倒地，微微抽搐了几下，气绝身亡——当初那一只二级七阶的铁甲犀都是这么死在林风手上的，更何况这区区一头二级三阶的巨熊。

　　击杀了这头巨熊之后，林风随手一挥，就直接将尸体收进了纳物戒，然后抬脚向前面那一群人走去。

　　“……”

　　而在前方，不管是那四个修士还是那十多个普通人，此时都正目瞪口呆地看着林风，似乎一时间都还没能反应过来，他们甚至连那巨熊是怎么死的都没看清……

　　“啊！！”突然，那个身材瘦小，有些贼头鼠目的青年脸色一变，惊呼道，“老大……是他！！”

　　“什么？”被他称作‘老大’的那个健壮青年顿时一愣，然后好像也反应了过来，脸色骤然一白，看着林风惊呼道，“是他！！”

　　“嗯？”

　　林风才走到近前，听到了那健壮青年的惊呼，不由一愣，仔细打量了一下这人以及他旁边的那两个人，接着也是露出了一丝错愕的神色：

　　“是你们？”


第043章 再遇三人组

　　林风很意外，他没想到居然还会碰见‘熟人’：眼前这四名修士，除了那白衣青年不认识，另外三个居然正是当初在青云城里企图‘打劫’自己，结果被自己‘反打劫’了的那三个倒霉蛋……

　　此时这三个人正如老鼠见了猫一样，一脸惊恐地看着走过来的林风，看那样子要不是知道跑不掉的话，早就撒腿逃走了。

　　“大……大哥……我们不是有意要出现在你面前的……上次是我们有眼无珠得罪了您，您也惩罚过我们了……我们这就走，还请您大人大量不要为难我们啊……”

　　那健壮青年震惊过后，立即苦着脸对林风求饶道，生怕对方觉得自己‘碍眼’而对自己动手，上一次的教训他还记忆犹新，更何况现在才刚亲眼看到一头二级的妖兽不知怎么的就被对方‘随手’击杀了，他更是惊恐无比，连反抗的勇气都没有了。

　　林风也只是有些意外在这里见到他们几个而已，闻言不禁失笑道：“呵，谁说我要把你们怎么样了？上次的事情已经了结了，现在你们又没惹我，干嘛说这些？”

　　闻听此言，那三人顿时神色一喜，健壮青年急忙点头道：“是是是……多谢大哥宽宏大量……”

　　“这……”旁边那白衣青年终于忍不住开口了，“几位，你们认识？”

　　林风道：“嗯，之前见过，不过不算是‘认识’。”

　　白衣青年虽然心中疑惑，但也没有追根问底，他微笑着对林风抱了抱拳道：“刚才真是多谢阁下出手相助了。”

　　林风摆手道，“举手之劳而已，不必在意。”

　　白衣青年道：“在下龙承空，不知阁下怎么称呼？”

　　林风抱拳道：“林风，幸会。”

　　“原来是林大哥，我叫张方舟，这是我二弟尧望天和三弟徐荣，很高兴认识林大哥……”旁边那健壮青年不等林风发问就自己报名，同时还介绍了那个浓眉青年和那瘦小青年，三人都是一脸讨好的表情，明明年纪看起来都比林风大，却叫着‘大哥’，这让林风有些无语。

　　正说话间，旁边有脚步声传来，林风转头看去，只见一个身着华服相貌英武的成熟中年人在一群人的簇拥下走了上来。

　　“林风，这是这个商队的老板杨戈，我们是受他雇佣护送这个商队去碧泉城的。”龙承空见这些人走来，对林风介绍了一下，然后又对那杨戈道，“杨老板，这是林风，刚才你也看到了，多亏他出手相助我们才能解除危险。”

　　“呵呵，原来是林少侠，幸会幸会……刚才真是多谢你仗义相助了，杨某感激不尽！”杨戈虽然是普通人，但一看就知道是一个‘成功人士’，也是见过大场面的人，平时应该经常和修士打交道，极有风度地对林风抱了抱拳，客气地道谢。

　　林风对杨戈微微点头道：“举手之劳，杨老板不必客气。”

　　见林风表现随和，杨戈心中微喜，修真者大都性格倨傲看不起‘凡人’，低阶修士稍微好一些，他不知道林风的修为，但却知道一定比龙承空还要更厉害，这样的厉害人物自然是得罪不得的，而且能拉好关系的话是最好的，他热情道：“林少侠，我们那边正好准备了食物，如果不嫌弃的话，过来吃点东西如何？我们边吃边聊。”

　　林风抬头扫了一眼，果然发现前面那一排货物的另一边起了几个炉灶，而且还有菜香传来，他之前也只吃了一点干粮，有好东西吃自然没有意见，而且他也想向这些人打听事情，便点头道：“那就多谢杨老板了，对了，叫我林风就行。”

　　……

　　和杨戈等人走过去之火，林风才看到原来地上还铺着好几张大毯子，上面已经摆上了一些食物，他们几个在中间的一张毯子上坐下，杨戈吩咐手下的伙计继续去弄食物，他则陪在林风等人身边招待着。

　　林风一边吃东西一边和众人交谈着，而小丘却好像对普通食物没什么兴趣，而且大概有些累了，直接钻到林风怀里睡觉去了。

　　经过交谈，林风才完全知道了事情原委：原来杨戈是青云城里‘杨氏布庄’的老板，在青云城里也算小有名气了，这一次是想要扩大自己的经营，在碧泉城找到了一条路子，准备去那里开一家分店，这次是首次往那边运一大批货过去，而因为时间比较赶，所以就没有走官路大道，而是想从这七峰林的东部外围穿过去节省时间，为此还特地在任务工会雇佣了张方舟他们兄弟三人当护卫，至于龙承空，则是早上在林外恰巧碰见的，接受了杨戈的邀请也加入了队伍，有四个修士护送，本来穿过这东侧外围是没什么大问题的，不料刚才他们在这里歇息准备食物的时候，却意外引来了那头二级三阶的巨熊妖兽，只能说他们运气不好，不过所幸他们还没有倒霉到家，碰到了林风，不然的话还真不知道怎么解决那巨熊。

　　这期间，张方舟还特地表示经过林风上一次的‘教导’，他们兄弟三人已经痛改前非，没有再做以前那种狗鸡摸狗劫人钱财的事情了，这阵子都在任务公会里找些简单的任务来赚取灵石，是准备踏踏实实地做人了。

　　林风对张方舟所言的真假倒不关心，只是不置可否的笑笑，然后‘随意’地问到：“对了，我这几天一直在七峰林里面历练，不知道最近青云城里有没有发生什么特别的事？”

　　“特别的事？”张方舟一愣，然后居然有些兴奋地点头道，“有啊！大哥你居然不知道？前天晚上，就在这七峰林南面边缘，可是发生了一场惊天大战啊！！不知道大哥是否知道前阵子何家少爷何源失踪的事情？听说何家前晚得到了‘凶手’的消息，何家家主何文阳带着家里一半的高手出城寻仇，却不料对方居然是一个金丹修士！而且还是一个拥有飞剑的金丹修士！何家家主以及同行的所有人，全都被那金丹修士的飞剑给灭杀了！最后还连尸体都被那金丹修士烧了，真正的尸骨无存……真是太惨了……”

　　“金丹修士？”林风微微错愕，随后便明白过来，飞剑是金丹修士的象征，想来那晚应该是有人看到了自己用飞剑灭杀何文阳等人的情景，所以才会有这样的传言。

　　“是啊！绝对是金丹修士！有好几个人都声称自己是亲眼所见的！何家家主他们都是被飞剑灭杀的，连半点反抗机会都没有！”张方舟越说越兴奋，就好像自己亲眼见到了那刺激的场面一样，末了还无比崇拜地加了一句，“金丹修士啊……我这辈子还连见都没见过呢，御剑杀人，不费吹灰之力……真是太厉害了！”

　　他这模样倒是像极了地球上的疯狂追星族，不知道如果他知道自己崇拜的那个‘金丹修士’就是眼前的林风的话，会做何感想。

　　林风倒是没想到居然会变成这样的传言了，他略微一愣之后，也恰当的露出了些许震惊的表情，然后继续问到：“青云城这小地方居然还会有金丹修士出现？那后来呢？何家现在怎么样了？”


第044章 受邀，改道碧泉城

　　张方舟有些不屑地撇嘴道：“何家虽然能够在青云城里面作威作福，但是惹上了金丹修士，还能怎么样？别说他何家了，就算是郑家和长弓家也惹不起金丹修士……他们早就吓得屁滚尿流了，生怕那金丹修士找上门来灭他何家满门，何家昨天一天就处理完了青云城中的所有产业，然后所有何家的人都已经在昨天晚上就连夜逃走了，听说好像是逃到落叶城方向去了。”

　　“逃了？！”

　　这下林风是大为意外了，他不确信地问到：“你是说，何家的所有人都已经逃离了青云城了？”

　　张方舟点头道：“是啊，昨晚连夜逃了，今天早上就见不到半个何家的人了，这件事情现在青云城里已经闹得沸沸扬扬了，还有人猜测说何家的人多半跑不掉，说不定在途中就被那金丹修士截杀了……”

　　“……”林风眼角微微跳了跳，心说我吃饱了撑的才去追杀他们，只要不来找老子麻烦，他们爱去哪儿去哪儿，我才不管。

　　现在想来，那前晚自己最后进了七峰林的情景应该也被人看到了，怪不得昨天他觉得七峰林里面人很少，想必是因为大家都怕他这个‘金丹修士’，所以没人敢进来吧。

　　这个发展有些太出乎他的意料了，他原以为自己返回青云城之后还要面临何家的疯狂报复呢，却不想对方居然直接吓跑了，这让他之前做的一系列设想以及对策全都用不上了。

　　归根结底，还是那‘金丹修士’的名头太吓人了，在青云城这个小地方，一个金丹修士的确足以横扫了，就算真有金丹修士直接冲进城里灭了何家，也没人敢插手阻止。

　　林风不是金丹修士，但是被别人这么认为了，他自然不可能跳出去解释，而且听张方舟所说，自己的身份似乎并没有暴露，这倒也省去了许多麻烦，也就是说自己以后还可以像以前一样在青云城里生活了。

　　……

　　想不到自己一只担心的问题居然就这么解决了，林风心情大好，吃起东西来都觉得格外的香。

　　继续和众人闲聊了一阵，林风得知龙承空其实并非青云城的人，而是碧泉城的修士，这次是有事来青云城一趟，现在正好是要回碧泉城，所以杨戈邀请他时他才会答应加入这个队伍，也是顺路。

　　一直到大家都吃得差不多的时候，杨戈突然有些犹豫地对林风道：“林风兄弟，在下有一个不情之请，不知当说不当说……”

　　林风笑道：“杨老板有什么事？但说无妨。”

　　杨戈犹豫了一下，伸手从旁边的一个随身携带的包袱里摸出了一个黑色的布袋，沉甸甸的样子，递到林风面前道：“这是五十颗下品灵石，数量可能有点少，还请林风兄弟笑纳。”

　　“哦？”林风一愣，却并没有伸手去接，而是微笑道，“无功不受禄，杨老板有什么事就直说吧。”

　　“怎么会是无功不受禄呢，刚才可全靠你帮忙我们才能幸免于难，杨某理应做出答谢的……”杨戈却没有收回手，迟疑了一下继续道，“而且，杨某的确是有事相求——如果可以的话，我想雇请林风兄弟护送我的商队去碧泉城，如果林风兄弟觉得这些灵石不够的话，等到碧泉城之后，我一定再想办法补偿——当然，就算你不同意此事，这五十颗灵石也请收下，这是杨某的一点心意。”

　　“雇请我？去碧泉城？”

　　林风没想到杨戈居然是提出这样一个请求，他下意识的想要拒绝，可是刚要开口，却停住了。

　　“去一趟碧泉城，似乎也不错……”

　　心中划过这样的一个念头，林风便仔细考虑了起来，其实自己现在回青云城也无非就是继续修炼而已，也并不是非要马上回去不可，而自己原本就有要找时间去一趟附近大城的计划，现在有这个机会，顺道去一趟碧泉城也未尝不可。

　　碧泉城是一个三级修真城（修真者聚集的城市，等级划分标准和宗派的等级划分差不多），直属于四级宗门碧泉宗，比青云城大得多也繁华得多，修士自然也更多而且更厉害，城中金丹修士都不在少数，而那里的东西当然也比青云城里的更多更好。

　　自己现在修为达到了筑基期，所用的一些东西也该换一换了，首先是聚灵阵阵盘，青云城中最高只有二级阵盘出售而已，但想来碧泉城中应该有三级阵盘，买一个来辅助修炼的话，修为进步速度定然更快，此外还可以在那里多收购一些废旧的宝器，如果可以的话，最好能将身上的护甲、拳套、护臂等装备全都换成极品宝器，另外还可以在那里看看能不能买点术法来学习，这东西青云城里是不好找的。

　　总之，去碧泉城一趟似乎并没有任何坏处……

　　想到这里，林风心中有了决定，他对一脸期待看着自己的杨戈微微点了点头，说道：“我正好也想去碧泉城见识一下，既然杨老板提出邀请了，那我就随同你们一起去吧，也好有个伴……至于酬劳，那我就却之不恭了，就这五十颗灵石就够了。”

　　林风倒不在乎这点灵石，可要可不要，但看杨戈的样子，不收的话估计反而会让他不安心，所以就收下了。

　　在刚才林风考虑的这片刻间，杨戈一直紧张地等着，如果真能请动林风随行的话，那这一趟应该就不会有任何问题了，否则的话他真的不放心——刚才那二级巨熊将他吓得不轻，实在是有些虚了。

　　此时听到林风答应，杨戈顿时神色一喜，笑道：“哈哈！那就多谢林风兄弟了！你想去碧泉城玩儿几天吗？没问题，到了那里住处之类的都包给杨某安排吧！如果你能多留几天的话，说不定我们再返回青云城时也能同行。”

　　林风道：“嗯，到时候再说吧，我也不知道自己会留多久。”

　　见到林风将那五十颗下品灵石收进灵石袋，张方舟心中一阵羡慕，他们三兄弟的酬劳才不过三十颗灵石而已，林风一个人就五十颗，这着实让他眼馋，不过也仅仅是羡慕一下而已，他可不敢再动什么歪心思，而且也没有不服，光是之前林风‘秒杀’那二级妖兽的表现，就已经让他佩服得五体投地了。

　　随后，众人就收拾好了东西，准备启程赶路，林风见那七辆马车的货物颇为笨重，索性拿出了几枚空的纳物戒，分别将这些货装了进去。他现在自己用的是得自何文阳的那一个空间最大的纳物戒，另外那晚还另外得到了两枚纳物戒，再加上他以前用的那一枚以及从何源身上得到的那一枚，一共就有四枚空的纳物戒，虽然储存空间都不是很大，但正好能勉强将那些货物都装进去。

　　这样一来，原本显得‘臃肿’的队伍顿时轻巧了起来，几辆马车都空了，行进速度自然大增，这让杨戈欣喜不已，因为这样的话应该就能提前一天到达碧泉城了，他也不用担心赶不上预定的时间了。

　　……

　　又行进了半天之后，众人在夜晚将临之前终于成功走出了七峰林，这期间也碰到过几只一级妖兽，都被轻易解决了。

　　出了七峰林之后，就走上了一条大道，因为天色已晚，众人就在大道旁扎营休息了，第二天一早才继续赶路。

　　碧泉城距离青云城大概有四五天的路程，众人原本都以为出了七峰林之后就能够一路顺风地到达碧泉城了，却不料在第三天的时候，居然碰上了一个不小的麻烦……


第045章 遭遇恶匪

　　第三天傍晚。

　　林风等人照旧寻了一处宽敞的草地停了下来，开始扎营准备休整。

　　杨戈手下的那些人忙活着开始起灶升火准备食物，而林风等人随意在周围走了一圈看了看情况，还顺便打了点野味回来。

　　不多时，浓浓的饭菜香味就飘散开来，依旧是林风、龙承空、张方舟三兄弟、杨戈这几人围坐在一起，众人边吃边谈笑，气氛显得不错。

　　林风这两天来过得很是轻松，这还是他第一次‘出远门’，将这次行程当成了旅游，沿途的风景在他看来都格外的赏心悦目。

　　“大哥，你这宠物还是不吃这些东西吗？它到底是什么物种啊？我从来没见过……它真的是妖兽吗？”

　　席间，张方舟瞅了瞅蹲在林风右肩上玩弄尾巴的小丘，忍不住开口问到。

　　林风笑道：“嗯，不用管它，它饿了知道自己出去找东西吃。”

　　这两天的相处，小丘引起了众人不小的兴趣，不过就算是‘大城来的’的龙乘空都说不出它到底是什么妖兽，甚至都不能肯定这到底是妖兽还是普通动物。

　　而林风惊奇的发现，小丘的自我保护意识还挺强，好像是知道自己吃灵石这件事让人知道了会有麻烦一样，它每次‘饿了’都是找林风要了灵石，然后自己悄悄躲起来吃，所以这两天下来众人都还没有发现这个秘密，只是都很好奇它为什么总是不吃众人给它的各种食物。

　　“丘！！”

　　正当众人吃得差不多了的时候，本来在林风肩上懒洋洋地趴着的小丘突然浑身一个激灵，像是受到什么刺激一样跳了起来，毛发根根竖起，低伏着身子满眼戒备地看着右边的一片小树林。

　　“嗯？”

　　林风第一时间察觉到了小丘的异样，目光一凝，立即转头看向了那边，随后微惊道：“有人！！”

　　其他人也是一惊，同时站起，龙乘空一伸手从纳物戒中拿出了自己的金色长枪，张方舟三兄弟也各自拿起了武器，一脸戒备地看着那边。

　　兽类的灵觉的确要比人更灵敏，从小丘的反应，众人都看出恐怕是有危险接近，所以都第一时间做好了防备。

　　“沙沙，沙沙……”

　　在众人起身严阵以待的同时，那边的树林中果然传出了一阵轻微的脚步声，然后便见两个身影直接从里面走了出来。

　　甚至都不用询问，林风就知道来者不善，因为从对方的眼中，他看到了毫不掩饰的敌意。

　　对方不展露实力，林风也看不出他们的具体修为境界，但是他可以肯定，这两个人应该都是筑基期，而且他从左侧那个光头大汉的身上感觉到了和当初对战过的何文阳差不多的威压，这人很可能是筑基后期，另一个身材矮小的黄衣男子，也很可能有筑基中期境界。

　　这两人明显就是为了众人而来，出现之后，那光头大汉肆无忌惮地打量了一下众人，然后露出了一个有些狰狞的冷笑，嘿然道：“一个筑基二层，一个筑基一层，一个练气八层，两个练气六层，还有十几个凡人……嘿嘿，很好，运气不错……”

　　林风心中一惊，自己这边的人都还没有爆发气息，对方竟然能够如此详细地说出自己和龙乘空他们的实力境界，就算是筑基后期也做不到的，难道竟是金丹期？不太可能……这么说，就是对方有某种探测修为的术法了……

　　正在林风心惊时，就听那光头大汉霸道地冷喝道：“老子也不多废话了，识相的就把身上的法宝和灵石都交出来！你们两个筑基期的，有没有纳物戒？有的话最好别妄想藏着，否则别怪老子不客气！”

　　说着他又看向了杨戈，威胁道：“对了，还有你们这些凡人！看样子你应该是一个大老板吧？身上的银子钱财也给老子孝敬出来，老子最近缺钱！！要是听话的话我可以留你们一条小命——别逼老子大开杀戒！！”

　　打劫，赤裸裸的打劫。

　　这光头大汉的言行甚至是形象，都是标准的悍匪头子，而他的话也的确简明扼要，杀气十足。

　　就算是普通的悍匪都足够吓人了，更何况还是一个筑基后期的悍匪，声色俱厉的威胁之下，杨戈手下的一些人都被吓得不轻，毕竟他们只是凡人而已，筑基修士的气息威压就不是他们承受得了的。

　　而听到这光头大汉的话，林风则是一阵惊奇，两个筑基期的修士却在这里当起了拦路劫匪，这着实让他有些难以理解——难道这种事情在修真界也很常见吗？

　　林风对修真界的认识还是太少，他不知道，别说是筑基期了，就算是金丹期的修士干这种拦路打劫的事情的也多了去了，这种最霸道最直接的夺取大量修炼资源的事情，总有人忍不住去做。

　　相比于心中只有惊奇没有半点惧意的林风而言，其他人就没这么淡定了，龙乘空剑眉微皱神色凝重，张方舟三兄弟更是脸色惨白眼露惊惧，下意识地转头看着林风和龙乘空，希望他们能拿个主意，杨戈虽然面色镇定，但也是在强撑，同样眼露期待地看着林风他们，希望他们能够解决眼前的问题。

　　龙乘空看着那光头大汉，好像突然想起了什么，脸色骤然一变，脱口惊道：“你是……厉煞！！你是厉煞！你……”

　　他本是因为震惊而下意识地惊呼，可立即就反应过来不妙，立即闭口，眼中却露出一丝悔意。

　　“嗯？”而对面的光头大汉听到龙乘空的惊呼之后，先是一愣，然后眼中杀机一闪，狞笑道，“嘿嘿，没想到这里居然有人认识我？那就只能算你们命歹了……就都死在这里吧！！”

　　先前他说如果众人‘识相’的话就可以放众人一条活路，话不知道真假，但是此时他被龙乘空认出来，是绝对的打算杀人灭口了。

　　林风转头看着脸色微白的龙乘空道：“龙兄，你认识这人？”

　　龙乘空很后悔刚才自己的失言，他一脸紧张地盯着对面的光头大汉，都没有注意到林风那平静的神色，快速道：“他是厉煞！碧泉城里恶名昭著的一个人，作恶多端，一个月前更是奸杀了碧泉城李家的大小姐，李家为此悬赏五万下品灵石拿他的人头！但那之后他就销声匿迹了，没想到居然躲藏在这种地方……”

　　“悬赏五万下品灵石？！”

　　听了龙乘空的话，林风等人全都是大吃一惊，不过其余人是因为这厉煞的恶行而惊惧，林风却是惊讶那高额的悬赏——自己之前被何家悬赏一万下品灵石，都以为很高了，想不到这厉煞居然被悬赏五万，大城里的家族就是不一样，出手都如此大手笔。

　　“外快呀，这是送上门的外快呀……”

　　没有人知道，林风此时心里却是有些欢乐了起来，之前筑基时消耗了两万多灵石，现在身上的灵石已经不多了，这时候突然有五万灵石‘送上门来’，当然值得惊喜了，要知道，就算是他‘倒腾’宝器赚钱，想赚五万下品灵石的话也是要很费劲的……


第046章 练手

　　厉煞不知道，自己在林风眼里已经成了一大堆灵石，他此时已经对这些人起了必杀之心，暗中催动了真元，同时对旁边那黄衣男子使了个眼色，示意他也准备动手，不要放过任何一个人。

　　在他看来，对面的一群人都是待宰的羔羊，自己一个人就足以对付，黄衣男子只要提防有人趁乱逃跑就行了，解决了这些人，抢了东西然后离开——这种事已经做过不知道多少次了，熟练得很。

　　那中年男子会意，慢慢地和厉煞拉开了距离，绕到了众人的另一侧，虎视眈眈地扫视着众人。

　　见到他们二人的动作，龙乘空等人都是心中一紧，全都更加紧张了起来。

　　“龙兄，还有张方舟你们三个，那个黄衣男子就交给你们了，那人若是不好对付的话，你们只要暂时拖住他就行，我先去解决这个厉煞，然后就来帮你们。”

　　就在这时，众人的耳中却是传来了林风平静的声音，而听清他的话后，所有人都是一愣，转头不可思议地看着林风。

　　这时候他们才发现，林风面上居然没有半点惧怕的神色，反而好像还有些……兴奋？

　　龙乘空眼中异色一闪，他想到了之前林风轻松击杀那二级妖兽时的情景，心中顿时升起一丝希望，不过他刚才也听到厉煞说林风只不过筑基一层而已，同时又有些担忧，出声提醒道：“林兄，传言那厉煞修为已经到了筑基九层，你小心！”

　　“嗯，多谢提醒了。”林风点了点头，然后翻手拿出一叠有十多张各种二级连环法符递给了张方舟，说道，“那人很可能是筑基中期，你们几个小心点，就在外围用法符攻击好了，不用节省，往死里砸就是——不过每一张都别用完了啊，剩下一两次就换新的。”

　　“……”

　　看着林风说完之后就直接转身朝着那厉煞走了过去，手中拿着一叠法符的张方舟都还有些反应不过来，被林风一系列的言行弄得有些愣神。

　　……

　　“区区筑基一层，好狂妄的口气！！找死！！”

　　而对面，耳力不错的厉煞听清了刚才林风所说的那些话，顿时大怒，狞笑一声，突然右手一抬，手上金光闪烁，一道手臂粗细的金色光芒便如箭矢一般射向了林风！

　　不是法符，这是一门金系攻击术法！

　　金系是七大属性中攻击力最强的一种属性，这道金芒激射而出，甚至隐约响起了剑鸣一般的金铁之声，眨眼就划过了数十米的距离，射向了林风的面门！

　　而林风却是连闪避的动作都没有做出，这让厉煞心中冷笑，只认为对方是连反应都反应不及，定然被自己一击灭杀，就连眼见此幕的龙乘空等人都是脸色一变，可还未等他们惊呼出声，就见林风周身突然金光一闪，一个金色光罩瞬间显现而出！

　　“嘭！！”

　　一声炸响，飞射而来的金光在林风面前炸开，那光罩却只是微微一闪而已，里面的林风毫发无伤！

　　“灵光类防御法宝！！”

　　厉煞目光一凝，心中暗惊，而龙乘空等人则是大松一口气，这才想起林风是有这么一件强力防御法宝的，当初好像就是用这个挡住了二级巨熊妖兽的攻击的。

　　“哼！”来而不往非礼也，林风轻哼一声，右手一抬，手中已经多了一张二级连环紫雷符，‘唰唰唰唰’四声轻响，四道手臂粗细的紫雷已经朝着厉煞射了过去。

　　一个区区筑基一层的修士却拥有珍贵的灵光类防御法宝，这有些出乎厉煞的预料，但他虽惊不乱，眼见四道紫雷射来，他脚下一点，躲过了右侧的两道，同时身前金光一闪，一层灵光光罩出现，成功挡下了另外两道紫雷。

　　真元外方，凝聚天地灵力形成防御，对于筑基后期的他来说并不难做到，这和灵光类防御法宝的效果是一样的。

　　“看来是有些家底的人，难怪如此狂妄，不过……以为靠着一件灵光类防御法宝和一些法符就能赢我？痴心妄想！”

　　看着竟然主动冲向自己的林风，厉煞心中冷笑，脚下猛然一蹬，同样急冲而出，同时右手一晃，手中瞬间多了一柄金光闪烁的连环大刀，‘唰唰’两刀挥出，竟然直接将射来的两道紫雷劈散，然后大刀高举，猛然向着林风头顶劈了过去！

　　“当！！！”

　　一声响亮的金铁交击之声响起，这一刀被林风面前的灵光光罩挡住，可光罩自身也是剧烈一颤，明显暗淡了些许。

　　“极品宝器！！”

　　林风现在对法器和宝器的认识也颇为精通了，立即就看出对方所用的居然是一柄极品宝器，丝毫不比当初那何文阳使用的那柄紫色长刀差。

　　“唰！当！！”

　　而且，那厉煞一刀被挡之后，动作居然没有半分停顿，连反震之力都被他轻易化去，就在林风面前一个旋身，又是一刀斜斩在了灵光光罩上！

　　厉煞的意图很明显，就是要强行攻破这灵光光罩！

　　——灵光类防御法宝又如何？！不过是坚硬一点的龟壳而已！等威能耗尽，就是你的死期！

　　“当！当！当！”

　　瞬息之间，厉煞又发动了数次攻击，他动作快到已经产生了残影，简直就好像有几个人同时在攻击林风一样，而林风却好似是‘吓傻了’，只能那么傻站着被对方攻击。

　　……

　　“我们上！！”

　　另一边，在林风和厉煞开战时，龙乘空眼中也是精光一闪，一声轻喝中，率先朝着那黄衣男子冲了过去。

　　张方舟本来还想将手中的法符也分一点给他的，此时略微一愣，然后只是瞬间的犹豫，就咬牙道：“妈的！拼了！我们砸死他！！”

　　他倒是听了林风的话，将法符分了几张给尧望天和徐荣，然后三人紧跟着龙乘空冲了出去，并且立即激发了手中的法符，一时间，各种灵力攻击就朝着敌人笼罩了过去。

　　“哼！！找死！！”

　　那黄衣男子冷哼一声，右手一晃，手中已经多了一柄橙色的短刀，同时体内真元激荡，体外立即出现了一层橙色光幕，毫不退缩地朝着龙乘空冲了过去，那些笼罩来的灵力攻击大部分被他躲过，少数落在他身上，却被那橙色光幕阻挡。

　　土系修士以防御著称，他真元外放凝聚出的灵光光幕，挡下二级法符的攻击并不显吃力，而此时他真元爆发，展现出来的实力，是筑基四层！

　　……

　　厉煞在顷刻间就毫不停歇地发动了十余次攻击，他已经察觉到，面前的灵光光罩已经暗淡了一小半了，这样下去，用不了多久就能将其攻破。

　　不过让他有些奇怪的是，自己攻击了这么多下，对方却是一次反击都没有——难道是真吓傻了？

　　“你砍够了吧？该我了……”

　　而就在厉煞疑惑的时候，面前突然传来了林风平静的声音，接着他就见到一抹银芒从光罩内刺出，刺向了自己的咽喉！

　　厉煞目光微凝，却是早有防备，脚下一滑，便轻易躲过了林风的一剑，同时大刀挥出，又是一刀砍在了那光罩上。

　　其实，如果林风不是手持飞剑攻击，而是直接御剑攻击的话，击杀厉煞应该不难，不过飞剑是他的最后手段，他并不想轻易使用，毕竟这里还有其他人在，他不想暴露自己的这个秘密，另外，既然有免费的练手对象，他也想好好积累一些战斗经验，磨练一下自己的战斗技巧。

　　“唰唰唰……”

　　光罩内，林风手中的飞剑接连挥出，可是却都被对方躲过了，而光罩则是又连连受到攻击，颜色已经越来越淡了，这让他不禁微微皱起了眉头，他刚才之所以观察了那么久才攻击，就是想先适应对方的攻势，可是出手后他才发现，对方的速度还是超出了自己的预料，自己居然根本就连碰都碰不到对方。

　　“终究还是境界差距太大了，无论是速度还是力量，亦或者是真元浑厚与持久度，我都比不上他……”

　　接连攻击无果，林风心中不免有些泄气，他明白自己也只不过是占据了装备的优势才能够抵挡住对方的攻击而已，否则的话恐怕早就被对方击杀了。

　　既然没办法击中对方的身体，那么……

　　林风暗自思索着，眼中光芒一闪，手中飞剑再次挥出，却并非攻向面前的厉煞，而是迎向了对方劈来的大刀！

　　“锵！！”

　　一声清脆的交击声，这次大刀没能落在光罩上，而是被飞剑给挡住了。

　　“锵！锵！锵！！”

　　紧接着，又是数声清脆声响，厉煞接连劈出的几刀，都被飞剑挡了下来，两柄武器不断交击，撞出一串串火花。

　　“不仅拥有灵光类防御法宝，竟然还拥有一件极品宝器级别的武器，看来应该有些来头，又是什么大家族的少爷吗？哼！怪不得这么不知天高地厚……和我硬拼？真是愚蠢……”

　　厉煞看着对方一次次用武器硬挡自己的攻击，心中冷笑连连，在他看来，对方的这个举动根本毫无意义——这么硬拼下去，对方区区筑基一层的修为哪里能够耗得过自己？真是自寻死路。

　　“咔嚓……”

　　然而，就在厉煞暗自嘲讽林风的举动之时，一声轻微的裂响却突然传到了他的耳中……


第047章 爆元丹！

　　这一声裂响，来自自己手中的长刀！！

　　厉煞瞳孔骤然一缩，本能地感觉到不妙，他几乎下意识地停下了手上的动作，同时低眼看去……

　　“什么？！”

　　不看不要紧，只一眼，厉煞就差点吓得魂飞魄散——他看到，不知何时，自己的大刀刀刃上已经布满了一个个利齿状的缺口，刀身上更是出现了细密的蜘蛛网一样的裂纹！！

　　“咔嚓……”

　　就在厉煞惊骇的这一刹那，又是一声裂响响起，他就这么眼睁睁看着刀身中间的一条裂缝突然扩大，然后……大刀直接断成了两截！！

　　——自己的极品宝器级别的大刀，就这么碎了！！

　　这一瞬，厉煞脑中甚至有刹那的空白，茫然不知所以。

　　“唰！！”

　　而下一瞬，一声轻微的破风声传入厉煞耳中，让他瞳孔再次剧烈一缩，几乎本能反应地，他狼狈地向右一闪，一抹银色的剑光就擦着他的耳朵刺了过去。

　　一剑落空，林风毫不迟疑，变刺为扫，剑锋横切向了厉煞的脖颈！

　　“啊！！”

　　厉煞这才发出一声惊骇的尖叫，再次极限往后一仰，堪堪躲过这一斩。

　　林风得势不饶人，眼见对方已经失去了平衡，他猛地踏前一步，同时手中长剑再次挥出。

　　厉煞惊惧难言，但还没有完全乱了方寸，刚才后仰之时，他左手在右手上一抹，手中已经多了一枚橙色的小令，此时眼见剑光袭来，他真元一催，一层橙色光罩就出现在了他面前——原来他也有灵光类防御法宝！

　　“嗤……”

　　然而，更加让他惊恐的是，那袭来的利剑刺在光罩上，竟然只是微微一顿，然后就透了进来！！

　　“啊！！！”

　　厉煞再次大叫一声，几乎慌不择法地右手一抬，直接挡在了自己胸前。

　　“当！！”

　　然而，随后却是轮到林风震惊了，因为他看到，飞剑剑尖刺在了对方的右手掌心上，竟然发出了一声清脆的撞击声，而且被挡住了！！

　　趁此机会，厉煞已经接连后退，与林风拉开了数米的距离。

　　林风隐约看到，对方手中似乎握着一块什么东西，刚才就是那东西挡住了自己的飞剑。

　　“竟然能够挡住我的飞剑……难道是灵器？！”

　　他刚才满以为可以将对方击杀了的，没想到居然失败了，对方手中那东西竟能完全挡下飞剑的锋锐，那说明很可能不止是宝器，而是灵器！

　　林风心中惊疑，对面的厉煞更加惊骇万分，他此时也终于反应过来，难以置信地尖叫道：“灵器！！是灵器！！你竟然有灵器！！”

　　“哼！”林风冷哼一声，没有和对方废话，不给对方任何喘息之机，脚下一踏，已经如离弦之箭一般追了上去，手中飞剑毫不留情地再次刺向了对方的胸膛。

　　厉煞哪里还敢硬接，立即闪身躲过，林风不依不饶，紧追而上。

　　一时间，厉煞只能不断腾挪躲闪，被林风一路追着砍杀，显得极为狼狈。

　　“灵器……灵器！！”

　　厉煞虽然看起来狼狈，但是思绪却渐渐恢复了清醒，他从震惊中回过神来之后，心中立即涌起了无限狂喜！

　　和当初的何文阳一样，震惊过后，他非但没有因为对方有灵器而心生惧意，反而升起了浓浓的贪念！

　　灵器的诱惑力实在太大，更何况拥有者还是区区一个筑基一层的修士，恐怕大部分人的第一反应都会是抢夺！

　　可是，自己现在根本就挡不住对方灵器的锋锐，极品宝器大刀也被毁了，就算拿出备用的武器也根本敌不过对方的灵器，这样的情况下，想要击败对方抢夺灵器恐怕不可能……

　　除非，能够拥有更强的力量——能将对方一击灭杀的力量！

　　那么，要使用‘那个’吗……

　　厉煞一边躲闪着林风的攻击，一边飞快的思索着，想到了一个取胜的办法，但想到那严重的代价，他一时有些犹豫。

　　“大不了降低一两层修为而已……只要能抢到灵器……值了！！”

　　随后，终于有了决定，厉煞眼中厉芒一闪，在又一次躲过林风刺来的一剑之后，他突然一脚踏在了林风面前的灵光光罩上，却并非为了攻击，而是借着反震之力往后飞退而去，就在退后的同时，他右手一晃，指间多了一颗红色的丹药，然后毫不犹豫地扔进了口中！

　　“不好！！”

　　眼见对方的这个举动，林风瞳孔微缩，立即感觉到不妙，当机立断，没有再动身追上去，而是直接甩手射出了手中的飞剑！

　　“吼！！”

　　而就在这一瞬，一声凄厉如同野兽般的嘶吼骤然从前方的厉煞口中发出，一股林风从未感受过的强大恐怖的气息陡然从其体内爆发而出！！

　　厉煞服下的那一粒丹药，名为‘爆元丹’，是一种筑基期修士可用的罕见丹药，顾名思义，就是能够引爆体内的真元，从而爆发出远超原本境界的实力，药效极其霸道强大，不过却是伤敌一千自损八百的拼命手段，使用之后，最少可以暴增两层以上的实力，而代价则是药效过后永久降低修为，至少都会降低一层，且爆发得越大降低修为越多，严重者甚至直接降到练气期都有可能，且如果真的降到练气期的话，此生就再无法进阶筑基！

　　这一粒爆元丹，是厉煞很久以前机缘巧合之下得到的，从前就算遇到再危险的情况他都没有使用过，眼下，为了解除面临的劣势，也为了夺取那令人心动的灵器，他终于狠下心使用了这最后的杀手锏！

　　厉煞的修为本就已经是筑基九层，此刻在爆元丹的作用下，他的气息已经远远超过了筑基期，单就真元强度而言，已经相当于金丹一层境界！

　　“唰！！”

　　飞剑化作一道银色流光激射而至，厉煞抬头看了一眼，眼中闪过一抹嘲弄和狰狞之色，身形一晃，瞬间消失在了原地！

　　林风根本就没有看到对方是怎么移动的，就已经失去了对方的踪影，他心中的震惊才刚升起，就陡觉眼前一花，一个身影突兀地出现在了他面前！

　　快，实在太快，快到他根本就没办法捕捉到对方的动作轨迹！

　　“去死吧！！”

　　厉煞犹如瞬移一般出现在林风面前，狞笑声中，他右拳抬起，手中金光闪耀，犹如一个金色的钻头，猛然轰在了林风面前的灵光光罩上！

　　“嘭！！”

　　一声震耳的炸响，灵光光罩剧烈一闪，然后……轰然崩溃！！

　　“什么？！”

　　林风瞳孔剧烈一缩，惊骇之中，只来得及往后退出了半步，就被厉煞一拳轰在了胸口之上！

　　“嘭！！咔嚓……”

　　一声沉闷的声响，林风隐约中听到了自己肋骨断裂的声音，一股巨大的力道冲入他体内，他整个人犹如炮弹一般被轰飞了出去！


第048章 教训，成长

　　这个发展实在是太过超出林风的预料了，被轰飞的那一瞬，他心中甚至不自禁地升起了一丝后悔——早知如此，最开始就应该用飞剑灭敌的……

　　可是世上是没有后悔药卖的，这个念头也只是一闪即逝而已，就算要检讨，也要等之后再说，林风还没有完全失去方寸，知晓现在是生死攸关的时刻，他人还在空中，就一咬舌尖强行清醒了过来，眼中也露出一抹狠厉之色，死死盯着前方的厉煞，体内真元催动，右手猛地一挥！

　　对面，厉煞一拳轰飞林风之后，本想乘胜追击再一拳结果了对方的性命，可是就在他刚要动身时，却突觉背脊一凉，一股极度危险的感觉从身后袭来！

　　“嗖！！”

　　与此同时，一声轻微的破风声传入厉煞耳中，他惊觉回头，却见一道银色剑光凌空飞射而来！

　　之前林风是甩手射出的飞剑，厉煞并没有怎么在意，可是此时眼见已经被自己躲过了，本应掉落在地的长剑突然凌空从身后折返袭来，他顿时瞳孔一缩，惊骇尖叫道：“御剑！！”

　　——御剑……他怎么可能会御剑？！

　　这一刹，厉煞心中悚然，和所有人看到飞剑后第一反应一样，他也第一时间就联想到了金丹修士，可是打死他也不相信对面的林风会是金丹期的强者，否则的话自己早就被对方一只手捏死了。

　　没有多余的时间思索林风为什么会御剑，厉煞颇为狼狈地向旁一扑，堪堪躲过了飞剑的‘偷袭’，也幸亏他此时在爆元丹的作用下有堪比金丹修士的反应力，否则的话怕是就被一剑穿心了。

　　“竟然还是一柄飞剑！！哈哈！是我的了！！”

　　而随后，厉煞心中就更是狂喜，虽然不知道林风为什么能够御剑，但是他却意识到眼前自己想要抢夺的灵器竟然还是一柄飞剑！

　　就算是寻常的金丹初期修士，大部分都没有飞剑，许多都要到了中期甚至后期才能拥有一柄飞剑，足见飞剑的珍贵之处，厉煞心中自然是狂喜难抑，他哈哈大笑一声，竟是突然一抬手，将划过自己身侧的飞剑给抓在了手中！

　　“铮……”

　　剑柄被厉煞握住，飞剑立即发出一声剑鸣，剑身颤抖，如有灵性一般开始了‘挣扎’。

　　“哈哈！！去死吧！！”

　　厉煞握住飞剑，顿时猖狂大笑起来，眼中凶光闪烁，提着飞剑就朝着才堪堪落地的林风冲了过来！

　　飞剑现在都已经在自己手里了，同时他也看到了林风变得灰白的脸色，他心中已经胜券在握，确信自己马上就能将对方斩杀。

　　——飞剑被对方抢了，而且对方还是嗑药过后实力暴增的状态，如此情况下，林风已经穷途末路，必死无疑了吗？

　　答案是……不！！

　　他还有一张最强的底牌没有用！

　　根本就再容不得半点犹豫，在敌人冲过来的同时，林风眼中骤然厉芒一闪，低垂的右手突然向前挥出！

　　他的手中，不知何时已经多了一张深紫色的法符，在他抬手的瞬间，这张法符就骤然紫光一闪，随后化成了灰烬，而在下一瞬，一声震耳雷鸣陡然炸响！！

　　“噼啪！！”

　　根本就没有任何征兆，一道比水桶还要更粗一些的紫色雷霆在厉煞的头顶凭空出现，其速之快，他根本连反应的机会都没有，就被落下的紫雷击中！！

　　“轰！！”

　　紫雷落地，厉煞的身影直接被雷光淹没，甚至连地面都微微一震，土石纷飞，腾起了一团沙尘。

　　一阵风吹过，沙尘飞走，紫光消散，就在林风前方十几米的地方，出现了一个焦黑的大坑，在坑中央，则有一具更为焦黑的尸体，旁边还斜插着一柄银色长剑。

　　——前一瞬还气势汹汹的厉煞……竟是直接被这一道雷霆劈死了！

　　林风刚才使用的，正是当初从何文阳那里得到的那一张珍贵的极品三级紫雷符！

　　这一张紫雷符的威力，相当于一名金丹后期修士发动的术法攻击，绝对比林风的飞剑一击还要更强，嗑药之后才强行临时提升到金丹一层境界的厉煞，又怎能挡住这样的一击，连惨叫都没来得及发出一声，就直接被劈成了焦炭，死得不能再死。

　　“……”

　　确认了敌人的死亡，林风紧绷着的心终于一松，身子微微晃了晃，差点一头栽倒在地，胸口处撕裂般的疼痛让他直吸冷气，他这才发现，自己体内的真元已经所剩无几，而且整片后背都早已被冷汗湿透了……

　　——幸亏有一张极品三级法符，否则的话，这一次恐怕就真的要命丧于此了。

　　林风心中一阵庆幸，同时，嘴角也不禁露出了一丝自嘲的苦笑——还真是自作孽，自找苦吃啊……

　　本来，如果他一开始就直接祭出飞剑的话，绝对可以在厉煞反应过来之前就将之斩杀，可是现在却弄得不仅受了伤，还用掉了一张珍贵的法符，还差点把命都丢掉了，这一切，可以说都是他‘自找的’。

　　林风现在也明白过来，对方最后服下的那一粒丹药应该就是传说中的‘爆元丹’了，对方居然会拥有这种罕见的丹药，这是他之前完全没有料到的。

　　虽然是因为这个意外才导致现在的局面的，可是归根结底，其实还是自己太轻敌了，从最初开始，就仗着自己有装备优势而轻视了敌人，以为胜券在握，所以才会有‘闲心’和对方战斗那么久，才会想着拿对方来‘练手’。

　　原来在不知不觉间，自己已经有些自得意满，从而变得疏忽大意了……

　　“这种心态，以后再也要不得了……”林风心中一阵后怕，喃喃自语道，“就如我拥有别人难以想象的手段和底牌一样，其他人也同样可能拥有我所无法预料的底牌，不能每次都给对手使用底牌的机会，如果可以的话，最好一开始就将所有威胁都解决掉，绝不能轻视大意……”

　　如果再给林风一次机会的话，他绝对会开战时就直接使用飞剑，若是担心被别人见到，大不了先用一些法符制造一点视觉干扰，然后再用飞剑将厉煞解决掉，绝不给对方使用爆元丹的机会。

　　人总是要在经历过教训之后，才会深刻地明白和铭记某些道理，林风终究是还不够成熟，万幸这一次所付出的代价还在承受范围之内，经过这次教训，他的心智和经验无疑都成长了许多，这可以说是他这一战最大的收获，为此受了点伤以及损失了一张珍贵法符，也算是值得了。

　　……

　　“啊！！！”

　　“老大！”

　　“老大！！”

　　而就在林风看着厉煞的尸体陷入短暂的思索之时，远处陡然传来的一声尖叫和两声惊呼将他惊醒，他心中猛然一紧，急忙转身看去……

　　刚才那两声惊呼，是来自尧望天和徐荣，而那一声惨叫……则是来自张方舟！


第049章 识人

　　林风和厉煞之间的战斗，从开始到结束也有数分钟的时间，而在这期间，另一边的战斗也一直没有停下，而且在杨戈等一群普通人看来，龙乘空和张方舟等人的数人混战，还比林风他们那边的战斗更加激烈和‘精彩’一些……

　　那黄衣男子的境界比龙乘空高了两层，而且其中还有三层与四层也就是初期与中期之间的一个大跨度，所以，若是单对单的话，龙乘空绝计敌不过对方。

　　不过好在龙乘空并非是独自一人，张方舟兄弟三人的‘火力支援’起到了很大的作用，使得双方一时间打成了僵持的局面。

　　而就在林风那边的战斗的最后关头，也就是那厉煞使用爆元丹的时候，他爆发出来的恐怖气息让这边的所有人都是骇然变色，双方的动作都有了略微的减缓，而那黄衣男子随后抽空转头看去的时候，却就正好看到了厉煞气势凶猛地冲向林风，却被突然从天而降的紫雷劈死的那一幕。

　　刹那间，黄衣男子心神俱震，惊骇莫名之下，第一个反应就是逃跑！！

　　他虽然不知道那边到底发生了什么，可是连厉煞都败了，自己若再不逃的话，恐怕就会是一样的下场了！

　　而恰在此时，实力只有练气六层的徐荣因为接连激发法符而真气有些接济不上，从而攻击出现了一个停顿，黄衣男子当机立断，眼中厉色一闪，突然拼着硬承受了龙乘空扫来的一枪，然后一刀将对方强行逼退了开去，接着却不追击，而是脚下一蹬，骤然朝着徐荣冲了过去！

　　“死吧！！”

　　黄衣男子冷喝一声，手中短刀已经挥了出去，而徐荣实力太低，根本连他的动作都看不清，惊觉过来想要躲闪时，却是已经来不及了！

　　“嗖！”

　　就在此时，一个人影却突然如风一般从旁冲了过来，只来得及将徐荣推开一边，而这人自己却是暴露在了黄衣男子的短刀之下！

　　此人，正是张方舟！

　　“唰！！”

　　刀芒一闪，鲜血溅射，张方舟推开了徐荣，自己却躲闪不及，右肩上立即被砍出了一条深可见骨的血口！

　　“啊！！”

　　“老大！”

　　“老大！！”

　　张方舟忍不住惨叫一声，而徐荣和尧望天则是骇然惊叫出声，因为他们看到，那黄衣男子的动作毫不停顿，在冲过张方舟身旁的同时，第二刀已经砍向了张方舟的脖颈！

　　原本紧跟在张方舟身后的尧望天立时红了眼，暴喝一声，竟是直接扑了上来，想要阻止黄衣男子的动作，可是那黄衣男子却是连头都不回，左手向后一挥，直接一掌击在了他的胸口，实力悬殊太大，他毫无悬念地被轰飞了出去，并且一口鲜血喷洒在了空中。

　　击飞尧望天，黄衣男子右手上的动作却丝毫未停，短刀已经斩下，眼看着就要将张方舟给一刀斩首……

　　“铮……”

　　千钧一发之际，一声剑鸣瞬间由远及近，接着便听‘当’的一声，那已经落到张方舟颈上不足三寸的短刀突然被斜射而来的一道银芒击中，然后直接从黄衣男子手中飞了出去，掉在了一边！

　　“什么？！”

　　黄衣男子双目圆睁，只觉一股巨大的力道撞在了手中的短刀上，竟让他没能握紧而使得短刀脱手飞了出去，而他心中的惊骇才刚升起，就更加惊恐的看到，撞飞自己短刀的那一道银芒并没有顺势飞过去，而是就在自己眼前不可思议地一转，然后他便感觉脖子一凉……

　　然后，他就再也没了知觉了……

　　……

　　时间都仿佛在这一瞬静止了，杨戈等一群凡人早就看得目瞪口呆了，而龙乘空等人也一时间都有些反应不过来，就这么眼睁睁看着黄衣男子的尸体摔倒在地，一颗头颅滚落一边，然后他们目光上移，愣愣地看着那悬浮在空中的一柄银色长剑……

　　“铮……”

　　飞剑在空中轻轻颤抖，剑芒吞吐，停顿了两秒之后，突然像是失去了动力，从空中栽下，‘嗤’的一声插进了土里。

　　“飞，飞……飞剑！！啊！！”

　　呆呆地看着插在自己旁边的剑柄，张方舟结结巴巴地说了几个字，然后突然五官一扭，抱着自己的右肩惨叫了起来。

　　“老大！！”

　　他这一声惨叫也将其他人惊醒，徐荣惊呼一声，急忙冲上去将他扶住，急道：“你没事吧？”

　　龙乘空回过神来时，正见到捂着胸口走过来的林风，他难以置信道：“林，林风……刚才是你……”

　　林风的脸色有些发白，他轻轻摆了摆手道：“其他一会儿再说，先疗伤吧……你去看看张方舟和尧望天……”

　　说着他便自顾自地盘膝坐在了地上，并且拿出了一颗灵石捏在手里，准备开始运功调息。

　　“……”

　　龙乘空略微愣了一下，然后也反应过来，他目光微微闪烁了数下，然后右手一翻，从自己的纳物戒中拿出了一个白玉瓷瓶，从中倒出了一颗淡蓝色的丹药，然后递给林风道：“这是碧草丹，对疗伤有帮助，你服下它再调息吧。”

　　“丹药？”

　　林风神色一愕，惊讶地看了龙乘空一眼，然后接过丹药道：“多谢。”

　　“不必客气，你先疗伤吧。”龙乘空微微点头，然后转身朝张方舟走了过去。

　　林风拿着丹药，却并没有马上服下，而是心念微动，一串信息就出现了他脑海之中。

　　“装备破损度：15%”

　　“修复所需材料：一级碧蓝草1克，一级兰芝叶一克。”

　　林风虽然对丹药不怎么熟悉，但前段时间因为对各种天才地宝的涉猎，他对一些常见的灵药还是知晓一些的，碧蓝草和兰芝叶都是带有疗伤效果的灵药，看来这颗丹药的确是疗伤丹药没错了。

　　确认这一点之后，林风便将手中的丹药吞了下去，然后安心开始调息了起来。

　　另一边，龙乘空给张方舟和尧望天也各服下了一粒碧草丹，尧望天之前被黄衣男子击中胸口，受了些内伤，所幸并不是特别严重，张方舟肩上的伤口看着恐怖，但只是皮外伤而已，也没什么，修士的恢复能力远超普通人，再加上有丹药帮助，他们两个的伤都能很快恢复。

　　林风的伤势也是如此，之前他胸口中了一击，虽然有上品宝器护甲防御，但也挡不住那震荡之力，他的内府略有损伤，但也不怎么严重，此时碧草丹一入腹，立即化作一团清凉盘踞胸膛，快速地修复着那些创伤。

　　之前激发那一张极品三级紫雷符，就几乎耗尽了林风所有的真元，所以他才会这么疲惫，不过他真远总量本就不是特别多，恢复起来也用不了多久。

　　一时间，周围变得安静了起来，杨戈等人也不敢上前打扰，就只能在旁边等着，有的人时不时看看地上那两具尸体，窃窃私语着，一些人显得兴奋难抑，还在为刚才见识到的战斗而激动，也有些人还惊魂未定，一脸后怕。

　　大概二十分钟过后，林风吸收完第三颗灵石内的灵气，感觉恢复地差不多了，遂停止了运功，从入定中醒了过来。

　　“丘！”

　　才刚睁开眼，就见自己的右膝盖上蹲着一团黄色的绒球，小丘正一脸讨好地看着自己，好像在关切地问：“你没事吧？”

　　林风抬手在小丘脑门上弹了一下，笑骂道：“你个不讲义气的家伙，之前怎么也不来帮帮忙？你用十万伏特干扰一下敌人也行啊，居然一开始就溜了，真是太逊了……”

　　这家伙，在之前林风准备战斗的时候，它就跳下来跑到人群中藏起来了，表现得还真像一只胆小的老鼠，让林风一阵气结。

　　“丘……”

　　小丘低眉顺眼地叫了一声，似乎在检讨，接着又有些不服地挥了挥爪子，好像在说：“我又不知道怎么帮忙，当然只有藏起来了，而且……不要再说什么十万伏特了，到底谁告诉你我会放电了？！”

　　“呵……”林风轻笑一声，轻轻揉了揉小丘的脑袋，他当然不会真的怪它‘不讲义气’，它那目测连5都不到的战斗力，真要是敢‘帮忙’的话，那是找死。

　　“大……大哥……”

　　一声有些迟疑还好似有些畏惧的叫喊从前方传来，林风抬头，这才看到张方舟、龙乘空等人也早都调息完毕，此时正在前方看着自己。

　　林风目光微微一闪，站起身微笑道：“大家都没事吧？”

　　“没事，没事……”张方舟看起来有点紧张，他将手中的长剑递给林风道，“大哥，你的飞剑……”

　　林风眉梢微挑，接过飞剑，点头道：“嗯，谢了。”

　　张方舟有些畏惧地看着林风，犹豫了一秒，终于还是忍不住问到：“大哥，你……你是金丹修士吗？青云城外灭杀何家家主一群人的……是你吗？”

　　“嗯，不错，是我。不过，我可不是什么‘金丹修士’，否则的话，刚才的战斗何至于那么麻烦？”事已至此，林风也没有什么隐瞒，直接点头承认，随后道，“我的事，还请你们帮我保密了，我不想让其他人知道。”

　　张方舟一个哆嗦，急忙拍着胸口保证道：“大哥放心！我们绝对不会把今天见到的事情说出去的，否则的话就雷劫轰顶永不超生！”

　　龙乘空眼中似有一丝异彩闪烁，此时也开口道：“林……林兄，你放心，龙某也发誓不会将你的秘密泄漏出去，否则他日雷劫加身，形神俱灭。”

　　林风没有想过杀人灭口，心中已经决定相信他们，此时再听到他们居然发下雷劫重誓，就更为放心了许多。

　　说实话，他现在对张方舟这三人的看法大有改观，特别是刚才他们的表现，无论是张方舟的舍身救人还是尧望天的‘以卵击石’，都让他刮目相看，所以当时才会不惜暴露飞剑，强提最后一口真元御剑救下张方舟并且瞬间灭敌，因为，若是明明能够救人却见死不救的话，他的良心恐怕从此都会不安。

　　此外，龙乘空也赢得了林风的信任，就在先前，若是他贪图飞剑而起了什么歹意的话，在众人都虚弱时直接动手杀人夺宝无疑是最佳的机会，但他却没有那么做，而且还拿出了丹药帮助众人疗伤，这一点就足以表明他是一个值得结交的人。

　　都说修真界人心险恶，但林风却从他们身上看到了正面的情义，若说之前他还只将这些人看作萍水之交的话，现在则是已经将他们当作朋友看待了。


第050章 《观元术》

　　张方舟转头看了一眼远处那厉煞的尸体，咂舌道：“大哥，那厉煞最后是怎么回事？为什么我当时感觉他爆发出了非常恐怖的气息？那可绝对不止筑基九层而已啊……”

　　林风点头道：“嗯，他最后服了一粒‘爆元丹’，我也没想到他居然会有那种丹药，差点就吃了大亏。”

　　“爆元丹？！”众人都是一惊，张方舟瞪大眼道，“竟然是服了爆元丹？当时他的状态恐怕相当于金丹境界了吧？怪不得那么吓人……那老大你当时是用了一张上品三级法符吧？居然能将对方瞬间轰杀。”

　　林风道：“是一张极品三级紫雷符，无意中得到的，幸亏如此，否则的话可能死的就是我了。”

　　“极品三级紫雷符？！”张方舟吓了一跳，心里都有些同情那厉煞了，用极品三级紫雷符击杀一个筑基期修士，可以说是杀鸡用牛刀了，同时他心中莫名地升起一股庆幸，这才觉得自己兄弟三人当初打劫林风不成之后所受的‘惩罚’实在是太轻太轻了——同样是‘打劫’，看看眼前的厉煞，多惨……

　　林风看了看天色，对众人道：“好了，天也快黑了，经历了一场战斗大家想必也累了，清理一下战场，然后就去休息吧。”

　　张方舟立即道：“这种小事怎么能让老大你动手呢，交给我们兄弟三人就是了。”

　　林风笑道：“呵呵，那行，这个人的尸体就交给你们处理吧，他身上的东西你们分了吧。我去看看那厉煞的尸体还能不能‘看’，要是真认不出来了，那可就白白浪费了五万下品灵石的悬赏了。”

　　张方舟急道：“大哥，你误会了，我们怎么敢要这个人身上的东西呢，他是你杀的，战利品自然该归你，我们不能要。”

　　龙乘空也开口道：“不错，如果不是林兄你出手的话，我们根本都留不住这人，战利品我们就不要了……”

　　“你们不用客气，我要那厉煞的东西就够了，对付这人你们也出了力的，就别推辞了。”林风摆了摆手，接着不等众人再推辞，他就转身向着那厉煞的尸体走了过去。

　　走到那背部朝上趴着的焦黑尸体面前，林风用脚尖轻轻一条，将这尸体翻了过来，随后神色微喜，自语道：“嗯，幸好还不是彻底的面目全非，至少还能勉强看出原貌，想必领赏应该没有问题了。”

　　飞剑一划，直接将厉煞的头颅切了下来，然后拿出一块布包好，收进了纳物戒中，林风随后拿出一张火球符将剩下的尸身彻底烧成了灰烬，然后从灰烬中捡起了几件护身法宝以及一枚纳物戒。

　　搞定之后，林风转身走了回去，正好也见到龙乘空他们将那黄衣男子的尸体也烧了，而张方舟三兄弟手中则是各拿着几件法宝，他走近的时候，听到张方舟在说要分一半战利品给龙乘空，而龙乘空却微笑着谢绝了。

　　那黄衣男子也是筑基四层修为，还有一枚纳物戒，身上应该也有些好东西，而龙乘空居然不怎么在意，从这一点，就可以看出他的家境恐怕不俗。

　　龙乘空放弃战利品，最兴奋的自然就是张方舟三兄弟了，张方舟拿着那枚纳物戒爱不释手地擦着，一副捡到宝的样子。

　　杨戈也凑了上来和众人交谈了几句，然后所有人便各自回到了搭建好的帐篷内，准备休息了。

　　……

　　林风的帐篷里。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　小丘抱着一颗灵石蹲在林风的肩上，美滋滋地啃着，同时小眼睛滴溜溜转，看着林风一件件清点从厉煞身上得到的战利品。

　　厉煞的那一柄极品宝器大刀已经被飞剑毁成了两截，而且上面还布满了裂纹，林风检查了一下，发现破损度高达98%，差一点点就完全损坏了，这对其他人来说自然是绝对没用了，恐怕就算是它的制造者来都没办法修复了，不过对林风来说却不然，只要找齐修复材料，就能将其修复如初。

　　此外，还有一件土属性的灵光类防御法宝，也是小令形状的，不过却并没有林风的金色玉符高级，只是下品宝器而已，可以留作备用。

　　其余还有几件护甲护腕之类的法宝，不值一提，其他杂七杂八的东西略过不表，除了一万多颗下品灵石之外，还有几样东西让林风颇为惊喜。

　　——三个玉简，以及半块铁牌。

　　三个玉简中，其中一个是一部名为《金行诀》的人阶上品功法，想来就是厉煞所修的功法了，林风拿来没什么用，不过应该能卖不少钱。另外两个玉简，则是各记载的一门术法。

　　《金刃术》，是很常见的金系人阶中品术法，和《风刃术》之类的功法一样，之前战斗时那厉煞还使用过。林风修炼的功法虽然是火属性的，但并非就不能使用其他属性的术法，这金刃术也能学，只不过用起来没有主修金系功法的修士那么容易而已。不过林风已经打算在碧泉城中购买高级点的术法来学习，这本人阶中品的《金刃术》倒是引不起他多大的兴趣了。

　　《观元术》，人阶上品，却并非一个攻伐或防守术法，而是一门观探他人真元强度，从而知晓其修为的辅助术法。之前厉煞能一眼就看出林风等人的修为，就是使用了这门术法，这种窥探他人修为的术法就不多见了，市面上几乎都找不到出售的，这算是林风得到的最大的一个惊喜了。

　　剩下最后那半块铁牌，林风却看不出来是什么东西，修复术查看下显示破损度是75%，无法修复，也就是说这应该是一件灵器残片了，之前厉煞就是用这个东西握在掌心，然后挡住了飞剑的攻击的。

　　不过这东西只是半块残片而已，早就已经没有什么威能了，唯一剩下的也就只有灵器的坚硬而已，基本上没有什么用，林风研究了一阵没有什么收获，也就将之收了起来，留着或许可以等以后修复术再升级之后再研究研究。

　　清点完所有战利品之后，林风将其他东西都收了起来，开始仔细参悟起了《观元术》。

　　……

　　一夜的时间很快过去，第二天，林风等人就继续启程，朝着碧泉城赶去。

　　之后就没有再出现什么意外，在傍晚的时候，一座比青云城要更加宏伟宽大好几倍的城池就出现在了林风的视线之中……


第051章 初到碧泉城

　　一行人进入碧泉城的时候，天色已经擦黑了，可是走上大街，林风却发现城中简直比白天的青云城还要热闹，不说别的，光是那街道的宽度就是青云城街道的两倍多，两旁的建筑也是么美轮美奂，比青云城的华丽辉煌得多。

　　龙乘空本来是想亲自安排林风等人的住处的，不过想到之前林风他们就已经答应了让杨戈来安排，他就没有提出来。杨戈虽然有些俗世钱财，但碧泉城中的那些真正的豪华高级的地方都是为修士准备的，所以他所预定的那家客栈也只能算是中上水准，不过林风等人倒并不在意这些。

　　先确定了住处，然后林风又随杨戈去了一趟他的仓库，将几个纳物戒中的货物全都拿了出来，之后就告别了杨戈，在龙乘空的带领下在这南城区域内逛了起来。

　　不仅是林风，张方舟三兄弟也是第一次到青云城以外的地方，一路都好似刘姥姥进了大观园一样左看右看，就差在脑门上写上‘我是乡下来的’几个字了，途中还遭到不少本地修士的鄙视。

　　林风怎么说也是在地球生活了二十年的，现代大都市的繁华比起这碧泉城来有过之而无不及，所以他还算是镇定，倒没有像张方舟他们那样不堪。

　　因为时间不早，而且赶了一整天路也有些累了，所以众人只是简单的浏览了附近一片区域，稍微熟悉了一下环境就结束了行程，分别前龙乘空与众人约好明天由他继续尽地主之谊，不过林风因为自有些打算，所以将约定时间定在了中午，上午的时间他想自己单独办一些事情。

　　龙乘空告辞离去，林风他们四人则是回到了落脚的客栈，各自回房休息。

　　林风先将纳物戒中一批修复好的法宝整理了一下，准备明天上午拿去卖了换点钱，然后再买些其他东西，这次来碧泉城，他是打定主意要大肆‘搜刮’一翻的，一定要弄点好东西回去才行。

　　除了整理那些已经修复好的法宝，林风还将那些因为材料不足而没能修复的法宝也清点了一遍，将所缺的材料都记录了下来，做完这些后，他才开始打坐进入了修炼状态……

　　……

　　一夜无事，第二天清晨，当林风结束修炼走出房间下到一楼的大厅的时候，发现张方舟三兄弟居然已经在了，三人正悠闲地喝着粥吃着小菜。

　　“大哥！！早饭已经点好了，你看看合不合意。”

　　一见到林风，三人立即站了起来，张方舟殷勤地给林风拉开了凳子，笑着说到。

　　“……”林风看着三人，颇为无奈道，“我说了，你们叫我的名字就行了，没必要‘大哥’‘大哥’的叫，搞得跟黑社会似的……”

　　“大哥你那么厉害，我们哪敢叫你的名字啊……就叫‘大哥’挺好的。”张方舟讨好地说道，“我们三兄弟已经决定了，以后就跟着大哥你混了！无论大哥有什么吩咐，我们一定在所不辞！”

　　“……”

　　林风一阵无语，心说我这算是完成了一个穿越者必备的任务了——连那王什么气都没有放，就已经有三个小弟自己送上门来了。

　　其实林风心里也清楚，并不是自己真的有多么大的人格魅力，张方舟等人只不过是做了修真界许多人都会做的决定而已——像他们这样的小散修，最渴望的就是一个强大的靠山，这样不仅不用再怕被人欺负，修炼资源上也会有一定的保障。

　　虽然原本并没有要收小弟的心思，但此时见张方舟三人一脸认真的样子，林风却突然改变了主意，他觉得，自己回到青云城之后，应该又会有一段时间的闭关修炼，到时候倒卖法宝之类的事情，倒是可以交给张方舟他们去做，这样的话自己就有更多的修炼时间了，似乎也并不是什么坏事……

　　“那好吧，你们就暂时跟着我吧，等回青云城后我也有些事需要你们帮忙做，到时候你们帮我做事，我会保证你们的修炼资源的。”林风对三人点了点头，也不说那些会显得虚伪做作的表面话，直接将话说开了——有付出，有回报，这才公平。

　　“谢谢大哥！！”

　　张方舟三人喜形于色，顿觉前途一片光明，他们都肯定跟着林风一定会有巨大的好处——不说别的，就说昨天得自那黄衣男子的战利品，里面光是那两千多颗灵石就是他们这辈子都从没有见过的。那还是林风眼都不眨就‘让’给他们的。

　　……

　　吃过早饭，林风将那厉煞的首级给了张方舟，让他们三个去那李家领取悬赏，并让他们办好之后到南城自由交易市场找自己。

　　这是‘大哥’给的第一个‘任务’，而且是让自己兄弟三人去取整整五万下品灵石的悬赏，这让张方舟三人顿时有一种被信任的满足感，拍着胸脯保证一定完成任务，然后带着兴奋离开了。

　　其实这也是林风的一个小试探，要是张方舟他们真就拿了那五万下品灵石跑了的话，那他也只能怪自己所信非人，用本就不在预料之内的一比横财避免以后的更大损失，也算值得了。

　　张方舟三人离开后，林风就自己一个人在街上转了起来，他的计划是先逛逛这里的法宝商铺，卖掉一批修复好的法宝，再买一批昨晚统计的修复材料以及废旧法宝，然后再去自由市场逛逛，看看能不能淘到点什么好东西。

　　林风手上现在一共有九件修复完好的法宝，其中有四件法器，另外五件都是宝器级别的，有三件下品，一见中品和一件极品。这些都是当初从何文阳那些人身上得来的，林风身上储备的材料虽然也不少，但也就修复了这些而已，其他的都因为材料不齐而没能修复。其中最好的那一件极品宝器，就正是何文阳使用的那一柄雷弧宝刀，这件法宝林风没什么兴趣留着自己用，所以决定还是卖掉，而且如果在青云城里卖的说不定会有人认识是何文阳的，或许会引来不必要的麻烦，现在正好在这碧泉城里‘销赃’。

　　这九件法宝中，光是那雷弧宝刀的价值就远超另外八件加起来的总值好几倍了，林风当初问过青云城万宝楼里的极品宝器的价格，当时被告知要六万下品灵石，将他吓得不轻，这柄雷弧宝刀能不能卖到六万他还不确定，不过想来应该不会差多少。

　　这一批法宝卖掉之后应该会有五六万的收入，再加上自己身上的两万，还可以加上厉煞的五万悬赏，林风的资金将达到前所未有的十余万下品灵石，不过他要买的东西也不少，其中高级术法还有三级聚灵阵阵盘之类的价格他都还不清楚，也不知道到底要用多少灵石，只有到时候再看了，如果还不够的话大不了再倒卖一些宝器就是了。

　　……

　　一般的小型商铺不一定吃得下自己要出售的所有法宝，所以林风打算找一家大一点的法宝商铺一次性出售。

　　朝着繁华的城中心方向走了几条街之后，林风过滤了沿途的两家中小型法宝商铺，最后在一栋占地宽广的四层高楼面前停了下来。

　　看到这栋楼的招牌，林风也是略微一愣，因为上面写着——万宝楼。

　　“这里居然也有万宝楼？”

　　林风先是微微一愣，随即就释然了，暗道自己太过大惊小怪，万宝楼的势力本就遍布东龙洲南部各个修真城，就连青云城那样的小城里都有分店，那么在这碧泉城中也有分店自然是再正常不过了。

　　万宝楼的话，应该不会有什么问题，林风当即便决定就选这里，遂抬脚走了进去……


第052章 天价阵盘

　　“欢迎光临，请问公子是想买什么法宝呢还是法符或者其他东西呢？”

　　林风刚走进大厅，立即有一个身着粉色长裙的高挑少女迎了上来，面带微笑地招呼道。

　　林风道：“我想出售一批法宝，另外也想购买一些东西，不过数量有点大，麻烦你请一位管事过来吧。”

　　一听这话，那少女更加热情道：“好的，请公子随我来。”

　　这里的环境比青云城万宝楼分店要更好得多，光是这一楼大厅就更大一倍，而且像林风提出的这样的‘大生意’，还有专门的贵宾室，他被带到一间简单却典雅的贵宾室中后，立即就有人奉上了香茶瓜果糕点等东西，这服务，实在没话说。

　　不多时，一个面貌和善的青衫中年人便走了进来，微笑道道：“在下孙荣汉，是这万宝楼一楼的掌柜，请问公子怎么称呼？”

　　“孙掌柜你好，我叫林云。”林风略微有些惊讶，他只想找个管事而已，没想到居然是掌柜的亲自来了，不过出于习惯，他还是用了自己在青云城中常用的化名。

　　“原来是林公子，幸会幸会……”孙荣汉笑道，“不知道林公子想出售些什么法宝，又想购买些什么东西呢？”

　　林风从怀中摸出了一枚纳物戒和一张纸，递过去道：“这纳物戒里是我要出售的东西，请孙掌柜过目，另外这张纸上是我要购买的东西，麻烦让人去准备一下。”

　　“呵呵，好，那我就先看看了。”

　　孙荣汉笑了笑，结过了两样东西，先扫了一眼那一张写满了字的纸，随即就眉梢微挑，忍不住露出了一丝惊诧之色，这上面些的东西，价值可不低，他没想到眼前这个年轻人居然这么大手笔。

　　“都是炼器材料，而且竟然还都是三四级的，难道……这人竟然是一名炼器师？”孙荣汉心中惊讶地思索着，然后将意念探入了手中的纳物戒中……

　　“这么多法宝！！”见到纳物戒中的九件法宝，孙荣汉再次微微惊讶，随后他右手一挥，就将里面的所有法宝都拿了出来，堆在了面前的方桌上。

　　“看来的确是一名炼器师了，城中什么时候多了这么一个年轻的炼器师？”孙荣汉一边想着一边扫视着桌上的一堆法宝，却是越看越惊讶，暗惊道，“竟然有一半都是宝器，而且还有一件中品……咦？！这，这是……”

　　当看到那一柄雷弧宝刀时，孙荣汉终于忍不住双眼一瞪，下意识地惊呼道：“这是……极品宝器？！”

　　这时，林风的声音在他耳边响起：“嗯，这的确是一件极品宝器，这些法宝都要出售，还请孙掌柜看看能值多少灵石。”

　　闻言，孙荣汉略微回神，也发现自己有些失态了，他有些尴尬地笑了笑，说道：“嗯，林公子放心，本店一定会给你一个满意的价格的。”

　　说完，他伸手将那雷弧宝刀拿在了手中，仔细地观察了起来。

　　“果然是极品宝器，而且是罕见的雷属性攻击法宝，已经带有了雷灵特质，就算比起店里的那几件极品宝器也不遑多让了。”孙荣汉仔细打量着手中的宝刀，暗自惊讶道，“而且……还是全新的！这些法宝，全都是崭新的！莫非是刚炼成的？这年轻人到底是什么人，怎么会拥有这么多崭新的法宝……”

　　一边在心中猜测着林风的身份，孙荣汉一边将每一件法宝都看了一遍，心中暗自估量着价格，大约十分钟之后，他才放下手中的法宝，抬头对林风道：“林公子，你拿出的这些法宝都非常不错，特别是这件极品宝器，本店愿意出八万下品灵石的价格，另外那八件法宝，总共就一万下品灵石吧，你意下如何？”

　　“八万！！”林风面上不动声色，心中却是惊喜了一下，这比他预想的还要高一些，而且另外那八件的总值恐怕还不到一万下品灵石，应该是对方因为极品宝器而顺便给了个整数。

　　万宝楼的信誉林风还是相信的，他也没觉得这价格有什么不妥，遂点头道：“好，我同意这个价格，就一共九万下品灵石吧，孙掌柜现在就可以将这些法宝收走了。”

　　孙荣汉神色微喜，笑道：“林公子果然爽快！那请你稍等，你要的这些材料我立即就让人给你准备。”

　　随后，等待材料准备好的期间，孙荣汉继续留在这里亲自招待林风，谈笑间气氛显得颇为愉悦，林风发现对方多次不着痕迹地想要探问自己的身份，他都只是含糊地应付了过去。

　　聊了一阵之后，林风突然问到：“对了，孙掌柜，不知道贵店有没有三级聚灵阵阵盘出售？价格多少？”

　　“三级聚灵阵阵盘？”孙荣汉顿时一愣，然后神色古怪地看着林风，答道，“本店的确是有三级聚灵阵阵盘，不过这价格……要一百万下品灵石一个。”

　　“一百万！！”林风差点将刚喝下的茶水喷出来，顿时呆住了，他知道三级阵盘肯定很贵，可是却没想到贵到这种程度。

　　一百万下品灵石啊！那是什么概念？这恐怕比一般的中品灵器都还要贵了吧？一级阵盘的价格只不过几千下品灵石而已，这差距也太大了。

　　他刚才还在欣喜这一批法宝多卖了点灵石，可现在看来，就算再加上张方舟他们带回来的五万灵石，自己的所有资产都还不够买三级阵盘的一个角的……

　　而且，就算自己在这碧泉城里多留几天，拼命地收购废旧法宝然后修复了卖掉，除非能够不断走狗屎运收购到极品宝器，否则估计也很难赚够一百万下品灵石。

　　可极品宝器这种宝贝是能随便见到的吗？更何况还要是废旧的，还要别人肯卖的……

　　林风顿时觉得一阵泄气，看来三级聚灵阵暂时是不要想了，他不甘心地又问到：“那二级聚灵阵阵盘呢？”

　　刚才听林风问起三级阵盘，也将孙荣汉吓了一跳，后来看到对方知道价格后的反应，他居然反而稍微松了口气，因为对方要是真能买得起三级聚灵阵阵盘的话，那可就真吓人了，要知道，就算是寻常的金丹修士，都没多少用得起三级聚灵阵的，此时又听到对方问起二级阵盘，他回答道：“二级阵盘要便宜许多，只要三十万下品灵石。”

　　“……”

　　林风再次无语，他可没觉得哪里‘便宜’了，感情自己之前还沾沾自喜的十几万资产，就能买‘半个’二级阵盘而已……

　　“唉……看来只有先继续赚灵石，然后买一个二级聚灵阵阵盘了，现在就想用三级阵盘，的确是有些奢侈了。”

　　林风心里想着，顿时觉得压力大了许多，已经在盘算着等会儿怎么去收购废旧法宝了。

　　……

　　没过多久，林风所要的材料就都准备好了，总共花了一万多下品灵石，主要是其中修复那件从厉煞那里得来的极品宝器的材料有些贵。

　　交易完成之后，林风便起身告辞了，孙荣汉一直将他送到门口，这才停步。

　　恰在此时，二楼有一个身影走了下来，无意中正好扫见了林风离开的背影。

　　“咦？那好像是……”


第053章 祁明河的震惊

　　这刚从二楼下来的人，是一名样貌儒雅的褐衫中年人，居然是林风认识的人——正是青云城万宝楼一楼的掌柜，祁明河。

　　青云城万宝楼里面的货物，就正是这碧泉城万宝楼供应的，祁明河这次来，就是为了上报一下近期青云城分店的情况，以及来拿一批新品法宝。

　　当他从二楼下来的时候，却意外的发现了一个熟悉的身影，不由有些惊疑，他见到将对方送到门口然后转身返回的孙荣汉，立即走了过去。

　　孙荣汉也发现了向自己走来的祁明河，笑道：“祁兄，你的事情办完了吗？走，我们去喝一杯。”

　　“嗯，差不多了。”祁明河点了点头，然后问到，“孙兄，刚才你送出去那人是什么人？你可知道他的身份或姓名？”

　　“嗯？”孙荣汉愣了一下，疑惑道，“怎么？我不知道他的身份，只知他名叫林云，他是来出售一批法宝的，另外还买了一大批炼器材料……难道那人有什么问题吗？”

　　“林云！果然是他！”祁明河讶然道，“他怎么会在碧泉城里？”

　　孙荣汉惊讶道：“怎么？你居然认识他？这年轻人好像很不简单啊……你知道他的身份吗？”

　　“算是认识吧，不过和你一样，我也仅仅只知道他的名字而已。”祁明河点头道，“你说的没错，这人的确不简单，他应该是青云城的人，曾多次拿出不少法宝到店里来出售，而且品阶越来越高，我怀疑他或许是有一个厉害的炼器师师父。”

　　“他是青云城的人？”孙荣汉道，“我刚才也怀疑他是一个炼器师，不过看他应该也只是筑基初期而已，不可能炼制得出宝器，而且还有极品宝器，不过如果有一个厉害的师父的话就说得通了，想来那些宝器应该都是出自他师父之手吧……不过，青云城中居然有能炼制极品宝器的四级炼器师？”

　　“等等，你说什么？”祁明河神色一愕，惊讶道，“你说他到筑基期了？我记得他不久前才练气中期而已。”

　　“是吗？”孙荣汉也愣了一下，然后确定道，“虽然不能确定是几层，但是应该的确是筑基期没错，既然你说他前不久还是练气期，那么想必应该是筑基一层吧。”

　　祁明河道：“对了，你刚才还说，他拿了一件极品宝器来出售？”

　　“不错，而且还是一件雷属性的攻击武器，你看，就是这一件。”孙荣汉说着，右手一翻，将收在纳物戒里的雷弧宝刀拿了出来。

　　“嗯？！”祁明河一见这宝刀，顿时脸色微变，惊道，“这……这不是何文阳的武器吗？！”

　　“什么？”孙荣汉闻言一愣，“你认识这件法宝？这么说它原本是别人的？那么就不是那林云的‘师父’炼制了的？”

　　“……”

　　祁明河却没有马上回答孙荣汉的话，而是陷入了短暂的震惊之中，这件法宝他并不陌生，而且可以说印象深刻，因为，这正是从他手中卖出去的一件法宝！！

　　十年前，祁明河才刚加入万宝楼，便被调到了青云城分店，当时他还不是掌柜，只是一名管事，当年何文阳刚接任何家家主之位，到万宝楼来购买一件高级法宝，所买的就正是这柄雷弧宝刀，当时正是他亲自接待的，他现在都还记得当时初次做成‘大生意’时的激动心情，他还记得是卖了十万下品灵石……

　　所以，此刻一看到这件法宝，祁明河立即就认了出来，而随后，他就想到了一个让他更加震惊的事情……

　　——这柄宝刀是何文阳的，而他前不久被人杀了，传言是一名强大的拥有飞剑的金丹修士所为，而现在，这件属于他的法宝却出现在了这里，被‘林云’拿来卖了，也就是说……他的死和那‘林云’有关！！

　　祁明河不会认为是林风杀了何文阳，但他却联想到了对方那个神秘的‘师父’，认为此事很可能就是那个隐藏在青云城中的神秘强大的炼器师所为。

　　几天前，何家家主在青云城外被金丹修士击杀的消息传开之后，祁明河也是颇为惊讶，而现在将此事和‘林云’的那个神秘‘师父’联系起来，他就觉得所有事情都说得通了。

　　“看来我原先的估计还是低了，想不到青云城里面还隐藏着一名金丹境界的四级炼器师，不知道有没有机会结交一下……”祁明河心中暗自思索着，突然目光一闪，觉得似乎哪里不对，他仔细看了看孙荣汉手中的宝刀，突然反应过来，难以置信道，“不对！！这件法宝为什么这么新？！被人重新修复过了？！怎么可能……”

　　他震惊的发现，这件法宝竟然是全新的！简直就好像刚炼制出来的一样！这根本就是不可能的，那何文阳已经使用了这法宝十年之久，不可能这么新，那么也就是说，它被人重新炼制修复过了！

　　可是……这可是极品宝器啊！修复这个品阶的法宝，恐怕就算是寻常的四级炼器师都做不到吧？！

　　要知道，大多数情况下，修复一件法宝甚至要比炼制一件同阶的法宝还要困难，法器级别的还好说，一般炼制材料和炼制手法都不会多复杂，大多数炼器师都能修复，可是宝器就不一样了，炼制过程和所用材料都比较复杂，如果不是炼制者本人的话，其他人想要修复就颇为困难了，因为分析一件宝器的炼制材料，是一件很难的事情。

　　至于灵器以上的法宝，就更不用说了，几乎每一件灵器都有独特的炼制手法，其内还可能有复杂的微型阵法，除非是炼制者本人，或者知晓其详细的炼制过程，否则的话寻常炼器师是根本修复不了的。

　　万宝楼是一个庞大的商会组织，拥有不少炼器师，如果是由这些炼器师炼制出的法宝，拿出来卖的话，一般都会附上详细的炼制材料清单，这样可以方便购买者在法宝受损的时候好自己收集材料请炼器师修复，不过在修真界，大部分修士拥有的法宝都是没有这些‘说明书’的，因为法宝的得到途径可并非只有在店里购买这一条，不少法宝经常易主，也就使得拥有者就算想修复也有心无力，只能一直用到完全损毁为止。

　　而这一柄雷弧宝刀，祁明河记得好像并非是商会内的炼器师炼制的，而是从外面收购来的，所以并没有配备材料说明，而现在它却被人修复一新了，这让他不得不震惊。

　　“难道不止是四级炼器师，竟然是一名五级炼器师？！亦或者……是一个拥有异火的炼器师？！”

　　祁明河心中念头百转，对那位神秘的炼器师更是在意了，他已经打定主意，下次见到‘林云’时，一定要找机会拉拢一下关系……

　　……

　　而此时的林风，却不知道自己已经被别人‘惦记’上了，他出了万宝楼之后，就开始朝着南城自由市场走去。

　　沿途经过三家法宝商铺，林风原以为可以买到不少废旧宝器，可是随后他却发现，自己的想法似乎有些错误了，因为，这些店里的废旧法宝居然不比青云城的法宝商铺里多……

　　碧泉城的修士远比青云城的更多更强也更富裕，所以就算他们有破损的法宝，一般也都懒得为了那一点灵石拿来出售，大多都是用到完全损毁然后再买新的，而且，碧泉城的法宝商铺比青云城的更‘高端’，人家卖的都是新品精品，许多都根本不收售二手法宝的……

　　所以林风连续逛了三家法宝商铺，却仅仅买到了四件废旧宝器，三件下品一件中品，这几件修复之后也能赚几千下品灵石，这要是以前他也会觉得不少了，可是在经过了三级阵盘百万天价的打击之后，他就觉得实在太不够看了……

　　这让林风有些泄气，也懒得再找法宝商铺了，只有将希望寄托在了自由市场上……


第054章 摆摊

　　没有再将时间耽搁在逛法宝商铺上，林风并没有用多少时间就来到了南城自由市场，而到了这里之后，他也被小小的震憾了一把——这个自由市场的规模，简直是青云城那个自由市场所望尘莫及的。

　　碧泉城一共有四个自由市场，东南西北城各一个，单是这南城市场，就比青云城那唯一的自由市场大了好几倍，人声鼎沸热闹无比，林风站在入口处一条街的当头，一眼望过去都看不到街道的尽头，两边一个个摊位整齐排列，各种物品琳琅满目。

　　除了更大和更繁华之外，这个市场还比青云城的自由市场更规范得多，在这里是不能随便摆‘地摊’的，街道两边各有一排板房一样的简单建筑，隔出一个个大小不一的小间，修士若想使用这些摊位的话，是需要交付租金的。

　　这自由市场一共有十几条街，林风从正入口进来之后，就走进了其中一条，走马观花地逛了起来。

　　比起青云城自由市场里面的东西，这里的摊位上的商品更多也更高级一点，甚至连三级材料都能见到，这在青云城中可是只有万宝楼里面才有的，而且林风还在几个摊位上看到了几本功法和术法，不过品级都不高，只是人阶下品或中品而已，引不起他的兴趣。

　　此外，各种妖兽身上的材料和妖丹也很常见，甚至还有二级妖丹，这不禁让林风感叹大城市果然不一样，他听龙乘空说过，碧泉城周围也有四个妖兽聚集之地，而且里面连三级妖兽都有。

　　碧泉城周围的天地灵气浓郁度要远超青云城，这一点林风昨晚修炼的时候就发觉了，也正因如此，这一带才能孕养出更厉害的妖兽。

　　林风最关心的，自然就是法宝而且是废旧法宝了，可是让他失望的是，逛了两条街之后却依旧没有见到满意的，不是说没有法宝，而是人家摆出来的大都是新的或者破损度不高的，他买来没什么赚头。

　　另外，他还在一些摊位上见到了几种一二级的丹药，其实修复丹药来赚钱的话也可以，只不过丹药的需求量比不上低级法宝，毕竟丹药在低阶修士圈中还算是‘奢侈品’，而且灵药也比炼器材料更贵，单就利润来说，修复丹药比不上修复法宝。

　　放弃了在别人的摊位上寻找废旧法宝，林风决定用当初在青云城自由市场使用过的方法——收购。

　　他在其中一条街上找到了一个闲空的摊位，在街头专门负责出租摊位的地方交了二十颗下品灵石，租用这摊位四个小时。

　　他租的这个摊位面积还算是小的了，一个小时就要五颗下品灵石，那些大的摊位想必更贵，再估算一下这个自由市场的摊位总数……林风心中都暗自咂舌，光是这南城自由市场，每天出租摊位的收入就是一个天文数字了。

　　……

　　走进这个大概有四五平方米的小间，林风仔细打量了下，发现除了前面有一个可供摆货的摊板之外，身后的墙上还有个小架子，也可以摆货，左右两边还备有纸笔等东西，准备可以说是非常周到了。

　　摆摊‘收废品’这种事，林风算是很熟练了，他从左边的墙上取下了那一块半米见方的白色‘招牌板’，又从旁边拿了一根炭笔，‘唰唰唰’地在上面写了起来。

　　将收购废旧法宝的信息写完之后，林风脑中突然灵光一闪，好像想到了什么，突然一拍脑袋，自语道：“笨了笨了，怎么只想着收购废旧法宝自己修了卖呢……还可以这么做啊！！”

　　似乎是觉得自己想到了一个不错的办法，林风不禁咧嘴笑了起来，继续在板上书写了起来……

　　最后将整个招牌板都几乎写满了的时候，终于写完了，林风自己看了一遍，然后点了点头，将这块板直接摆在了面前的摊板的最中央。

　　林风本来是想像当初在青云城摆摊那样吆喝几句的，可是随后想到刚才自己一路逛来好像都没有见到别的摊位吆喝过，应该是这里不‘流行’或者不‘允许’这么做，所以他就放弃了吆喝，就这么坐在摊位后面，准备先等等看看情况再说。

　　他虽然没有吆喝，但是他这个摊位也足够‘与众不同’了，很快就吸引了一些人的注意力——别人的摊位都是或杂乱或整齐地摆放着各种各样的东西，就他的摊位除了一块‘招牌’啥都没有，想不引人注意都难。

　　路过的人无不侧目，下意识地仔细看向了那摊板中间的招牌，甚至有好奇者不自禁地小声念了出来：

　　“收购各种废旧法宝，只要未完全损毁就都可收购，价格包您满意……另承接法宝修复订单，任何有破损的法器或宝器，本店承诺均可为您修复如初，价格优惠童叟无欺，第二天即刻取货。（附注：为打消您的疑虑，在您交出所要修复的法宝之后，本店可先交出同等价值的灵石押金，第二天取货时再交还押金和交付修复费用）”

　　这一段不怎么专业但还算易懂的文字读完之后，那个有些干瘦的青年修士自己都愣了几秒，然后惊奇道：“嘿，居然是一个收购废旧法宝的摊子，而且……还接修复订单？任何破损法宝都能修复？吹牛也不是这样吹的吧？还能先给同等价值的押金？有这么做生意的吗？真有意思……”

　　他抬头看着林风，怀疑道：“难道你是一名炼器师？”

　　林风故作‘高深’地点了点头道：“小弟才刚‘入门’，当不得‘炼器师’的称号，不过家师技艺精湛，修复法器或宝器不在话下，各位尽管放心，若是你拿出破损法宝，本店一定帮你修复如初。”

　　他也知道要是说自己就能修复任何法器和宝器的话，别人一定当他吹牛，所以索性就杜撰出了一个‘师父’，在修真界，特别是低阶散修中，有个‘师父’的名头还是很能唬人的，更何况还是一个炼器师师父。

　　“真的是炼器师？”那青年男子神色一凛，炼器师在修真界的地位不低，如果对方所言属实的话，那可得罪不得。

　　“不错，我和家师云游至此地，因为要停留些时日，所以家师便派我出来做点生意，机会难得，大家可不要错过啊……如果你拿出了所要修复的法宝，本店可以先给你同等价值的灵石做押金，这样就算我拿着法宝跑了，也得不到任何好处，你也不会有什么损失，所以完全不用担心。”

　　“……”

　　听了林风的话，周围的人都是暗自惊奇，这么做生意的他们可还从来没见过，有人不屑地撇了撇嘴转身离开，也有人饶有兴致地小声议论了起来，还有不少看热闹的人凑了过来……

　　看着越来越多的人围过来，最先的几个知情人充当免费解说员向旁边的人说着招牌上的内容，林风没有再多说，而是耐心地等待着。

　　他的那一番说辞其实也不算严密，可能经不起有心人的推敲，不过只要有人愿意尝试就好，等第一批结果出来之后，他相信就能打消所有人的顾虑了。

　　帮人修复法宝，这就是他突然想到的另一种赚取灵石的方法，这样就不用只想着收购破损度高的法宝来修复了自己再卖了，别人的法宝就算破损度不高也可以接来修复，从中赚取手续费就行了。

　　法宝的修复，那些大型的法宝商铺也接这样的生意，不过前面也提到过，法器还好说，普通二三级炼器师大都能修复，但宝器就不一样了，除非是知晓修复材料，否则如果要自己分析的话，就很难了，修士就算委托给商铺修复的话，往往也要等不少时间，而且价格也不低，但不少修士都不愿换掉自己用顺手的法宝，所以如果可以的话，大多都还是愿意稍微多付点灵石来修复的。

　　林风等了许久，周围的人走了一批又来了一批，不过却都是好奇地议论和观望而已，他那收购的信息基本上都被众人忽略了，都在讨论着那修复法宝的事情。

　　炼器师，这在底层的练气和筑基圈子中是很少接触得到的，但凡有点技术的炼器师，基本上都被各大商铺拉拢过去了，像这样自己跑出来摆摊接生意的炼器师，还真没见过。

　　林风也不怎么确定自己这个办法是否能行，当等了十多分钟还没有一个生意上门的时候，他也有些急了——难道自己赚取灵石的计划居然就要这么破产了吗？

　　不过让他松了口气的是，又过了片刻，总算是迎来了第一个顾客……


第055章 如此做生意

　　“真的什么法宝都能修复吗？我不知道我的法宝修复所需的材料，这样也可以吗？”

　　一个身材略显瘦小，一脸老实模样的青年男子走到了林风的摊位面前，不太确定地开口问到。

　　终于有生意上门了！！

　　林风心中一喜，立即肯定地点头道：“不知道修复材料没关系，家师可以分析出来，一定能帮你将法宝修复如初，不知道你要修复的是一件什么法宝？”

　　说话之时，林风下意识地运起了才学会的《观元术》扫了一眼这人，发现对方的修为也和自己一样只有筑基一层，应该也是刚进阶不久。

　　那青年犹豫了一下，然后从身后的包裹里取出一把黑色的小巧单手斧，递给林风道：“那你看看这件法宝能修复吗？”

　　林风伸手接过这只有一尺、长斧身如菜盘大小的短斧，同时心念微动。

　　“装备破损度：55%”

　　“修复所需条件：三级乌耀晶石200克，三级金系精矿250克，二级金眼豺狼骨150克。”

　　林风打量了一下手中的短斧，这才笑着说道：“中品宝器，破损程度五成……嗯，没问题，能够修复。”

　　“真的？！”那青年惊喜道，“真的能修复？我可是请一位三级炼器师帮忙看过，他都说没办法完全分析出这件法宝的材料，你真的可以修复？”

　　林风微笑道：“三级炼器师分析不出来，不代表我师父分析不出来，就算是极品宝器他老人家都能修复，你这件中品宝器自然不在话下。”

　　那青年颇为欣喜，可随后又小心地问到：“那……你要收多少费用？”

　　林风心中算了一下：一件中品宝器通常价值1000到3000下品灵石不等，手中的这件应该值2000灵石（全新时）左右，现在破损了55%，要价1300应该不算贵吧？

　　心中思索着，林风开口道：“这样的法宝修复费用本来要1500下品灵石的，不过你是第一个顾客，就给你个大优惠——1000灵石吧。如果你同意的话，就留下这法宝，按照约定，我可以先给你1000灵石的押金，明天你来取，返还1000押金还有1000修复费用，怎么样？”

　　听了林风的话，那青年男子惊呼道：“1000？！”

　　——难道自己要价高了？

　　林风心中一紧，正想商量说要不少点，却听那青年惊疑道：“我上次拿到万宝楼去询问，他们说要让四级炼器师出手才能修复这件装备，要1800下品灵石的费用，还要我等半个月才能取回……你真的能明天就给我修复好？只要1000下品灵石？”

　　林风松了口气，笑道：“嗯，不错，绝不食言，你明天上午这个时候就能来取回法宝，费用只要1000灵石——怎么样，你要下订单吗？”

　　“要！当然要！那就麻烦你……你师父帮我把这法宝修好了！”

　　那青年立即点头同意，心中惊喜不已，就如他刚才说的，他之前也拿到万宝楼问过，结果修复的价格实在太高，都可以另外买一件差不多的新的中品法宝了，所以他才舍不得修复，可是这件法宝他用了很长时间，又舍不得换掉，所以现在听到林风的条件，他立即就答应了。虽然他也有些怀疑林风会不会是骗子，但是对方都说了可以交1000灵石的押金，这甚至都有点超过这短斧现在的价值了，就算对方真跑了自己也不吃亏——甚至于，对方这样做，需要担心的反而是对方，要是自己不要这法宝拿着1000灵石不来了，反而是对方吃亏。

　　“那行，这法宝我就先留下了，这是一千灵石你先收好，明天上午就可以来拿你的法宝了。”林风也不啰嗦，收起了手中的短斧，然后拿出了一个装着一千灵石的灵石袋递了过去——其实想出这个给对方‘押金’的办法也是迫不得已，因为不这样的话估计没人会愿意相信自己，要是对方真拿了押金反而不要法宝了的话，那他只有认了，反正对方留下的法宝修复之后自己也不会亏。

　　“那好！我明天上午就来取！”那青年接过灵石袋看了一下，终于完全相信了林风，面带喜色地对他抱了抱拳，然后满意地离开了。

　　“……”

　　见证了双方‘交易’的全过程，两人的对话也一字不落地听到了的周围众人，个个都是更加惊奇地看着林风，议论声更加噪杂了，而有了一个人带头，明显已经有其他人有些意动了。

　　不多时，一个中年汉子越众而出，是一名筑基后期的修士，而他拿出的是一件上品宝器，林风收下之后，给了对方整整5000颗灵石的押金。

　　若是拿到法宝商铺去修复的话，这中年汉子的上品宝器至少要五六千的费用，而林风只要价4000灵石，而且居然给了对方5000押金，这种匪夷所思的做生意的方式，实在是让旁边的一众修士目瞪口呆。

　　渐渐的，林风的摊位面前人越来越多，而且还有更多的人闻讯而来，看热闹的居多，而也有拿法宝来修复的，而且愿意做这种尝试的大都是有些家底的筑基期修士，拿出的法宝最次也是极品法器，下品宝器居多，中品宝器很少，上品宝器只有三两件，极品宝器更是一件都没有。

　　就这样，整整两个多小时的时间过后，林风总共接到的订单有：极品法器十件，下品宝器十五件，中品宝器五件，上品宝器三件。

　　而他交出去的‘押金’，足足有近三万多颗下品灵石，这让一些从头看到尾的修士看得眼珠子都快掉出来了。

　　甚至于，有个别修士看林风的眼神已经隐隐地有些不善了……

　　林风现在修为到了筑基初期，满状态下所能修复的法宝数量已经比以前多许多了，而且破损度越低的话修复的消耗也低，这一共三十三件法宝，今晚上全都修复是没有什么问题的，而他今天也只是打算先试试情况，所以他便宣布了暂时停止接订单，告诉众人明天再来。

　　其实不少修士也是在观望，他们也很想知道林风明天到底能不能兑现他的承诺，林风自然也知道这些人的心思，想必等明天证实了自己的‘信誉’之后，真正的‘大生意’才会上门……

　　宣布收摊之后，林风也将摊板上的招牌收了起来，然后到那摊位出租处直接一次交了三天的租用费，将刚才用的那个摊位包了下来。

　　走出自由市场的时候，林风敏锐的发现了身后跟了好几条‘尾巴’，他也懒得理会，不过是些筑基期的修士而已，如果这些人只是想探探他的住处或身份的话，倒无所谓，要是有不开眼的想打他的主意的话，那他不介意收下这送上门的‘外快’。

　　“接下来，先去把修复要用的材料买了，然后再去和龙乘空汇合就差不多了。说起来……张方舟他们三个怎么这么久了还没来找我？不会真的拿着灵石跑了吧？”

　　林风自顾自地走着，手中拿着一个小本子和一支笔在写着刚才收下的那些法宝所需的修复材料，突然想起了拿着厉煞的人头去领赏的张方舟三兄弟，不由微微皱眉。

　　算算时间，他们早上就去那李家领赏了，就算路途有点远，这个时候也该差不多回来了，本来约好是他们完事后到自由市场找自己的，可现在自己都收摊了，他们却还没来，这似乎有些不正常。

　　林风对这三人还是抱着信任的态度的，不太相信他们真的会拿了灵石跑路，而且应该也不会是因为他们来了却没找见自己，那么就可能是……

　　“难道是领取悬赏的时候出了什么问题？”

　　林风皱眉猜测间，一抬头，却正好见到前方出现了一个熟悉的身影，正是尧望天。

　　“回来了吗？”林风略微一愣，可是随后却发现了不对，因为，出现的居然只有尧望天一人，而且看他的样子，竟好像十分慌张！！

　　“林老大！！”

　　尧望天也发现了林风，立即神色一喜，飞快地跑了过来。

　　“林老大……不好了！出事了！！”


第056章 领赏的变故

　　尧望天那慌张的神情，不用他说林风都知道‘出事了’，他眉头微皱，问到：“出了什么事？张方舟和徐荣呢？”

　　尧望天急道：“大哥他……被李家的人扣下来了！三弟他去找龙乘空帮忙去了！”

　　“被李家扣下来了？！”林风神色一沉，“到底怎么回事？说清楚点。”

　　“嗯……”尧望天歇了一口气，然后才快速道，“早上我们和你分开之后，就径直去了那李家，开始的时候还没什么，李家家主亲自接待了我们，确认了厉煞的人头之后，他们也没有赖账，将五万下品灵石给我们了，可是之后，他们却突然问起厉煞身上的东西，说他们有一件‘传家宝’被厉煞偷走了，让我们物归原主，我们说没有，他们居然强行搜身，我们打不过他们……连大哥的纳物戒都被他们抢了强行搜查了一遍，自然不可能找到他们所谓的‘传家宝’，他们也看出凭我们三兄弟没办法杀了那厉煞，就逼问我们那厉煞身上的东西到底是谁拿了，大哥不愿意说，他们就不放我们走，后来他们才只放我和三弟离开，却扣下了大哥，说如果我们不将他们的‘传家宝’送回去的话，就要废了我大哥的修为……林老大，你可一定要救救我大哥啊！！”

　　“……”

　　林风神色阴沉地听完了尧望天的讲述，眉头皱的更紧了，心中也是升起一股怒火，他点头道：“放心吧，我不会不管张方舟的，我们这就过去！！”

　　两人随后就朝着尧望天刚才来的方向快步走去，而当两人走远的时候，刚才隐藏在街边阴暗处的几个身影悄悄地跟了上去……

　　这些人正是李家的人，早在尧望天和徐荣离开李家的时候，他们就悄悄跟在了两人身后，为的就是找到那真正杀了厉煞的人，如果两人真是将人找来了最好，而如果林风得到消息之后不管张方舟想要‘逃走’的话，他们自然就会采用另外的办法了……

　　至于那些原本从自由市场跟着林风出来的人，也有一部分不死心地继续跟了上去……

　　……

　　林风在尧望天的带领下快速穿行在街道上，他其实也发现了跟着尧望天来的那几个人，也猜到了应该是李家的人，猜到了他们的意图，却懒得理会，而是在心中暗自思索着眼下的情况。

　　没想到只是一个领取悬赏的简单事情居然也会生出这种变故，那李家的悬赏令他今天早上还看到过，明明只说了悬赏厉煞的人头，对于什么‘传家宝’可是只字未提，却在张方舟他们去领赏的时候突然提出来，而且居然还强行扣人，这实在有些过分了。

　　他也能推测得出，李家之所以不在悬赏令上写这些，就是怕引起有心人的注意，为的就是等像自己这样的人为了悬赏杀了厉煞去领赏的时候，再来硬的——厉煞那五万悬赏虽然不少，但不可能引得起金丹修士的兴趣，而会对这悬赏动心而去追杀厉煞的，也多半都会是些散修，最多也就是和厉煞一样的筑基后期，他们李家的确可以仗势欺人，逼人就范。

　　就算事后传扬出去，他们也可以说是拿回自己的东西，天经地义。

　　至于那个什么‘传家宝’，林风第一个想到的就是那半块不知名的灵器碎片，如果那所谓的‘传家宝’真的在厉煞身上的话，那么多半就是那个东西了。

　　“林小友！！”

　　就在林风一边赶路一边思索的时候，一声呼喊突然传入他耳中，让他顿时一愣，脚步也下意识地停了下来。

　　循声望去，林风随即错愕道：“祁掌柜，你怎么在这里？”

　　在他右侧街对面，一名儒雅中年人正面带微笑的朝他走来，却正是祁明河，而在旁边，还有个面色和善的中年人，正是孙荣汉。

　　祁明河走到林风面前，笑道：“我来这碧泉城的万宝楼拿些东西，没想到居然能碰见林小友，真是巧。”

　　他也没想到，自己和孙荣汉出来喝茶，居然还能恰巧碰见林风。

　　孙荣汉也笑着打招呼道：“林公子，又见面了。”

　　“孙掌柜。”林风对孙荣汉微微点头，然后对祁明河道，“祁掌柜，实在抱歉，我现在有急事在身，就不和你多聊了。”

　　“哦？”祁明河眉梢微挑，看了一眼林风身旁一脸焦急的徐荣，收敛笑容道，“林小友遇到什么麻烦了吗？如果有需要的话，我可以帮忙一二。”

　　“多谢祁掌柜好意了，不是什么大麻烦，我想应该不难处理。”林风只当对方只是客气而已，他可不认为非亲非故的人家会大力帮自己，而且就算是他也不想就这么平白欠一个人情。

　　“祁掌柜，孙掌柜，那我就告辞了……”

　　林风没心思和两人多聊，说了声告辞，然后就带着尧望天匆匆离去了。

　　“……”

　　看着两人快速远去的背影，孙荣汉道：“看他们的样子，似乎真是有些什么麻烦事啊……据你所说，这林云应该不是本城人，或许也是才来不久，会惹上什么麻烦？”

　　“就是因为不是本城人，所以才更容易惹上麻烦吧？”

　　祁明河也看着林风远去的方向，目光微闪，若有所思……

　　……

　　李家也算是碧泉城有些名气的家族，林风听龙乘空简单提到过，李家是经营法符商铺的，族中虽然没有金丹修士，但是却有好几个筑基后期修士，其中还有两个筑基大圆满，这实力比起青云城中的何家厉害了好几倍，就算比郑家恐怕也不差了。

　　李家府邸坐落在碧泉城东城中心某条繁华的街道边上，占地极广，高墙大瓦颇为气派，尧望天将林风带到这里，然后指着那大开的府门，有些愤恨地说道：“林老大，到了！就是这里！”

　　“嗯，我们走。”林风点了点头，当先走了过去，相比于满心紧张的尧望天，他倒是并无惧意，就算李家要仗势欺人，应该也不敢光天化日之下真做出杀人越货的事情，退一万步说，要是对方真敢起什么歹意，也未必就能将他怎么样。

　　李府大门两边还有几个护卫守着，但明显是得到吩咐了的，见到林风两人走来，虽然面色不善，但却没有阻拦，连询问都没有，就目送着两人走了进去。

　　在尧望天的指引下，林风直接走过了那宽敞的前院，走进了李家大堂之中。

　　一进去，就见到了垂头丧气地坐在一张椅子上的张方舟，他看起来倒应该没受什么虐待，旁边甚至还放着一杯茶，只不过他身后两个虎背熊腰的大汉门神一样守着，让他连起身都做不到。

　　“大哥！！”

　　张方舟一见到林风，立即神色一喜，下意识地起身冲了过来，那两个大汉这次却没有阻止，不过却是移动到了门口，堵在了林风身后。

　　林风看着张方舟，问到：“你没事吧？”

　　“他们倒是没有对我怎么样。”张方舟摇了摇头，憋着怒道，“可是他们欺人太甚了！非要我们交出什么‘传家宝’……”

　　“你就是他们的‘大哥’？”

　　林风还没再说话，一个带着明显嗤笑之意的声音就从前方传了过来，林风抬头看去，只见说话的是一个看起来二十四五岁的华服青年，长得一般，但却一副自命不凡自以为风度翩翩的样子，手中还极其骚包地摇着一把折扇，一脸的倨傲，就差在脑门上写上‘纨绔’这两个字了。

　　看了这人一眼之后，林风却理都没理他，目光落在了他旁边那个坐在首位上的白脸中年人身上……


第057章 李家

　　这面容比普通人要白许多的中年人，正是李家当代家主李自耀，当林风进来的时候，他就在暗自打量着林风，心中却是颇为意外，原本他还以为张方舟他们的‘大哥’应该是一名筑基后期修士，可是眼下却来了这么个年轻人，虽然不能确定对方的具体修为境界，但凭借经验他还是能感觉得出对方应该只是筑基初期而已——这样一个区区筑基初期修士，能杀得了厉煞？

　　另一边，被对方肆无忌惮的打量，林风也不客气，直接运起了《观元术》扫了过去，发现面前的白脸中年人乃是筑基九层修为，而他旁边那骚包青年则是筑基三层，此外，中年人身后站着的两个护卫也是筑基中期，且身后守在门口的那两人也同样是筑基中期。

　　除自己之外，一屋子就有六个筑基期修士，而且自己的境界还是最低的，这让林风不禁暗自感叹大户人家的高手就是多……

　　“大哥，这人是李家家主李自耀，旁边那人是他儿子，名叫李仁邀……”

　　这时，张方舟在林风旁边小声地告诉了他前面两人的身份。

　　林风本来正面无表情地打量着面前的人，听到张方舟的介绍不禁神色一愕，忍不住眼神古怪地看着那骚包青年道：“你人妖？！”

　　“不错！我就是李仁邀！”

　　李仁邀明显没听出林风话中的谐音（这个世界大概都没人知道‘人妖’是什么意思），依旧满脸倨傲地看着林风，冷哼道：“你就是他们的‘老大’？厉煞是你杀的？”

　　林风嘴角微微一抽，知道眼下的气氛不适合笑出声，他‘板着脸’道：“人妖公子，厉煞是否是我杀的有什么关系？你李家悬赏厉煞的人头，我的人将人头拿来了，只要领取悬赏便可，你们却将人扣下来，是什么意思？难道堂堂李家还像赖掉那区区五万灵石吗？”

　　“哼！好大的口气！‘区区五万灵石’？怕是你这辈子都没见过那么多灵石吧？”李仁邀不屑道，“我李家什么时候说了要赖掉悬赏了？那五万灵石已经给了你的人了，只不过……那厉煞身上的一件东西，本是属于我李家的，我们要拿回来！”

　　他神色不善地盯着林风道：“我不管厉煞是不是你杀的，反正既然你能拿到他的人头，那么想必他身上的东西也被你得到了吧？那么最好识相点将我李家的传家宝交出来，否则的话……哼！！”

　　林风却好像没有听到对方的威胁一样，平静道：“人妖公子，恕我直言，你们李家的悬赏令上似乎并没有说过这件事吧？我只是拿厉煞的人头来领赏而已，至于什么你李家的‘传家宝’……对不起，我没见过。”

　　“还想狡辩！既然你说没有，那就让我检查一下吧！”

　　李仁邀冷笑一声，对林风身后那两个守在门口的大汉使了个眼色，那两人立即踏前一步，双手生风，毫不客气地朝着林风抓了过来，居然是蛮横地直接便动手了！

　　“嗡……”

　　然而，他们两人抓出的双手却并没能碰到林风，而是被一层金色的光幕给挡住了，猝不及防下，两人反被震得倒退了好几步，双手生疼。

　　林风左手握着金色玉符，散去了灵光光罩，冷眼看着神色错愕的李仁邀道：“怎么，光天化日之下想要强抢豪夺吗？你们李家就是这样仗势欺人的？”

　　“灵光类防御法宝！！”李仁邀这才回过神来，震惊地看着林风，随后冷哼道，“哼！有件灵光类防御法宝又如何？！你以为……”

　　“好了，仁邀，不得无礼。”

　　可就在这时，一直没有说话的李自耀却突然开口打断了李仁邀的话，他看着林风，‘微笑’道：“这位小友，我儿是和你开个玩笑，希望你不要介意，请坐。”

　　“……”

　　林风嘴角微撇，心说这还真够不要脸的，你儿子都威胁我半天了，甚至都叫人动手了，你一直看着不说话，现在看到不好对付我了，就又想来软的了？

　　不过对方坐着自己站着似乎的确有些落了一成，林风索性在旁边的一张椅子上坐了下来，这才开口道：“小孩子不懂事，我自然不会和他计较的，李家主还有什么话要说吗？如果没有的话，我还有事要忙，就不叨扰了。”

　　“你！！”李仁邀眉头一抖，就要发作，却被李自耀扫了一眼阻止了。

　　李自耀不像他儿子那么‘无知’，他看得出，对方刚才使用的灵光类防御法宝至少都是中品宝器级别的，这让他心中一凛，能拥有这种法宝的，不会是简单人物，而且对方从进来之后就没有半点惧意，这也让他心中多了些想法，想要先弄清楚对方的底细再说。

　　制止了李仁邀发怒之后，李自耀对林风道：“不知小友怎么称呼？好像不是本城人吧？”

　　林风随意道：“姓林，在下的确是昨天才来到碧泉城的。”

　　听到对方只说一个姓，居然连名都不愿说，李自耀心中暗怒，但还是笑着似随意地问到：“哦，那应该是和令师一起来的吧？”

　　——这试探得也太赤裸裸了，当自己是三岁小孩么？

　　林风暗自撇嘴，点头道：“嗯，是和师父他老人家一起来的。”

　　李自耀道：“哦？那不知道令师现在何处呢？我李家的仇人厉煞想必也是令师灭杀的吧？他是我李家的恩人，如果可以的话，我应登门拜访道谢。”

　　这还越来越蹬鼻子上脸了，林风摆手道：“不用了，师父他老人家不喜欢见无关紧要的人。”

　　“……”

　　李自耀有些语塞，心中暗怒，但却没有立即发作，而是继续‘耐着性子’说道：“实不相瞒，其实那厉煞偷走了我李家的一件传家之宝，那虽是一件无用的法宝，但却是先祖所留，所以我们才迫切地想要将之寻回，如果林小友你得到了厉煞的纳物戒的话，还请你将那东西归还我李家，我愿意再出五万灵石作为答谢，你看如何？”

　　要是他一开始就这么说，林风说不定还会答应，因为那半块灵器碎片他也用不上，如果真是李家的‘传家宝’的话，做件好事物归原主也不是不可以，毕竟他也不想惹麻烦，可是对方的态度从一开始就让他非常不爽，而且是硬的不行才想来软的，未免有些迟了。

　　所谓的‘物归原主’，不过是场面话而已，在修真界，各种宝物争来夺取无数次易主，只要是得到过的人都可以自称‘原主’，还不是谁本事大，就归谁，先不说那灵器碎片是否真是你李家的‘传家宝’，我从厉煞手里抢来的，那现在便是我的，我凭什么要‘还’给你们？

　　见林风‘犹豫’的样子，李自耀再次开口道：“那件东西想必你拿来也不会有任何用处，还不如归还我李家，再另外多得五万灵石的报酬，岂不是对我们双方都有益？你只要将那东西归还我李家，就是我李家的朋友，以后若有什么困难，我李家能帮绝不推辞。”

　　听起来好像是在说好话，但明显潜台词就是：要是不还，就是我李家的敌人，以后可就要自己小心点了。


第058章 谈崩

　　“大哥……”

　　张方舟也听出了李自耀那明显的威胁意图，不由有些紧张地低声叫了林风一声，虽然知道林风很厉害，但是现在却是在别人的地盘上，而且光这屋子里就有六个筑基期，还不知道外面有没有更多，他也不敢确定林风的飞剑是否对付得了。

　　他对那李家的什么‘传家宝’的确半点都不知道，但他知道应该的确是在林风手里，如果是他的话，多半就妥协了，不过看林风的反应，似乎并没有这个意思，这若是真弄得大打出手的话，自己和尧望天两个小小练气期，恐怕连自保都做不到。

　　林风摆了摆手示意他不要担心，看着李自耀道：“说了这么久，我还不知道李家主说的到底是一件什么样的东西，说不定那厉煞早就转手或者藏在别的地方了，根本就没在我手里呢。”

　　李自耀眉头一皱，说道：“我李家的传家宝乃是半块灵器碎片，只有半个手掌大小，黑色，除了有灵器的材质之外，已经没有了任何威能，想必就算那厉煞想要出手也没人会要——当然，如果你说并没有在他身上得到这东西的话，那就对此发下雷劫道誓，我便相信你，可以放你们离开。”

　　雷劫道誓是对修真者来说无比重大的誓言，岂可说发就发，而且李自耀是认定了东西在林风手上，他一定不敢发誓，这是想要逼他就范。

　　莫说东西的确在林风手上，就算没有，他也不可能任由对方逼着屈辱地发下道誓，他见不管和对方讲道理还是扯皮都无法轻易解决此事，心中也有些烦了，不愿再说废话，冷冷道：“李家主，你说这些话，未免欺人太甚了吧？我若不发道誓，那又怎样？”

　　“不发？”李自耀皮笑肉不笑地说道，“也不是不可以，那就请你将纳物戒交出来让我检查一遍，若没有我要的东西，或许可以放你们离去。”

　　——‘或许’？怕是到时候就算没有你要的东西，你也会再次扣下我让我‘师父’来领人吧？

　　林风心中冷笑，已经失去和对方胡扯的兴趣，他冷声道：“我若不给……又如何？”

　　“不给？！那可由不得你！！”一旁的李仁邀终于再也忍不住了，冷哼道，“你以为我爹对你客气点就真是不敢拿你怎么样了？！敬酒不吃吃罚酒！给我把他们抓起来！”

　　而这一次，李自耀也没有阻止，他原本也是出于小心想要先探探林风的底细，但谁料对方柴米不进，而且还如此嚣张，这也让他暗怒不已，已经决定先好好教训一下对方再说了。

　　——就算对方真有一个厉害的师父又如何？不过是外来人而已，强龙还不压地头蛇，就算对方所谓的‘师父’是金丹修士，但想在这碧泉城中对付他李家，也不是那么容易的。

　　李仁邀一声令下，不仅之前攻击过林风的那两个筑基修士和李自耀身后的那两人都同时动了，门外更是一阵杂乱脚步声响起，又是四名修士冒了出来，堵在了门口，虽然这些只是练气修士，但人多势众，看起来也颇有气势。

　　“大哥……”

　　“林老大……”

　　张方舟和尧望天顿时神色一紧，眼中露出一丝慌张，求助地看着林风。

　　林风此时也站起了身，冷眼扫了一圈周围蠢蠢欲动却因为知晓他有灵光类防御法宝而不敢轻举妄动的一群人，最后看着李自耀道：“既然李家当真要如此仗势欺人，那我们也没什么好说的了——我们走！！”

　　“走？！”李仁邀嘲讽道，“我真怀疑你的脑子是不是有问题——你以为你们还有机会走出我李家大门？”

　　张方舟紧张地挨在林风身后，小声道：“大哥，这李家人多势众，我们……怎么出去？”

　　“怎么出去？”林风嘴角露出一丝冷笑，毫不客气道，“自然是打出去！！”

　　“嗡……”

　　他体内真元微微一催，手中的金色玉符便再次激发，一个三米大的金色光罩将他和身后的张方舟和尧望天都罩在了其中，然后他右手一翻，直接拿出厚厚的一叠法符递给了身后两人，道：“我们这便出去，有谁敢拦路，照脸上砸！！”

　　眼看林风拿出的一叠二级连环法符，周围的人都是一惊，难以置信地看着他，而不等他们反应过来，林风就率先一挥手，七八个两尺多长的青色风刃就呼啸着飞了出去，砸向了门口的那些人。

　　“小心！！”

　　林风突然出手，将所有人都吓了一跳，不过那两个筑基修士马上就反应了过来，躲闪的时候已经出声提醒，那些堵在门口的人也都是练气后期修士，就算有两个来不及躲闪的，也都真气外放形成防御气墙，勉强挡住了袭来的风刃。

　　“走！！”

　　趁着混乱之际，林风低喝一声，带着张方舟和尧望天就往外冲去。

　　“拦住他！！”

　　李仁邀怒吼一声，右手一晃也是拿出了一张二级连环紫雷符，‘唰唰唰’数道紫雷轰向了林风，可是林风连头都没回，体外的灵光光罩就将这些攻击全都挡了下来。

　　此外那原本站在李自耀身后的两名筑基修士也从身后冲上来想要攻击，可是就算他们拿出武器攻击，也同样攻不破灵光光罩，自己反而被震了开去。

　　中品宝器级别的灵光光罩何等强大，根本不是三两下就能攻破的，林风全然不管袭来的攻击，就这么蛮横地硬冲出了李家大厅，来到了外面的宽敞院子里。

　　“别让他们跑了！！”

　　李仁邀惊怒不已，大吼一声，带着屋里的人追了出来，同时手中的二级连环法符已经换成了一张一次性的下品三级法符，然后神色阴狠地朝着林风扔了过去。

　　“呼……轰！！”

　　下品三级法符的威力相当于一名筑基后期修士的术法攻击，威力不弱，打在林风身后的灵光光罩上，立即就是一声轰鸣，使得灵光光罩都是微微一阵，甚至将里面的张方舟和尧望天都吓了一跳。

　　“呼呼呼……”

　　“轰轰轰……”

　　这还不算，李仁邀紧接着又掏出好几张下品三级法符，并且毫不吝惜地扔了出去——不愧是家里开法符商铺的，这种对普通筑基修士来说都很珍贵的三级法符使用起来却连眼都不眨一下。

　　看到自家少爷的攻击，其他人也心领神会，知道不先攻破对方的灵光光罩的话是没办法擒住对方的，所以全都不约而同地开始了远程火里攻击，他们都是林家的人，自然也不缺法符，一时间八九个人围成了一个圈，将林风三人困住，一道道法符攻击呼啸而至，使得宽阔的院子里光芒四溢轰鸣不断。

　　而在中央，灵光光罩内的林风三人也不断激发法符还击，可惜双拳难敌四手，虽然他们的法符也完全充足，但是毕竟只有三个人，虽然被他们攻击的那些人也是一阵手忙脚乱，但是情况却并不怎么乐观……

　　“大哥……怎么办？”

　　见敌人火力凶猛，张方舟有些焦急地望向了林风。

　　林风的神色也是颇为阴沉，灵光光罩防御强大不会被轻易攻破，虽然就这样硬冲也不是不能冲出这李府，可是却并不代表冲出去李家就会善罢甘休了，之后要怎么应付他却犯难了——总不能就这样顶着灵光光罩被追出碧泉城吧？

　　与其狼狈地被动防御，不如……

　　林风眼中寒光一闪，转头看向了身后的李仁邀……


第059章 挟持人质

　　林风看着那站在身后大厅门口正神色狠厉地不断激发着下品三级法符攻击自己的李仁邀，目光闪烁，似是做了某个决定，他突然停止了激发法符还击，而是右手一晃，拿出了一枚橙色的小令递给了旁边的张方舟，快速道：“这是厉煞的下品宝器灵光类防御法宝，你们拿去用！！”

　　“什么？！”

　　张方舟表情一愣，下意识地接过了小令，还未再发问，就见到林风突然脚下一点，如离弦之箭一般冲了出去！

　　林风一走，那金色光照也随之移动，张方舟和尧望天就暴露在了外面，顿时差点将他们吓得魂飞魄散，还好张方舟终于及时反应过来，手忙脚乱地激发了手中的橙色小令，将轰来的灵力攻击挡在了外面。

　　“嗖！！”

　　而与此同时，林风则是在金色光罩的防护下，无视所有轰向自己的灵力攻击，如选准了猎物的猎豹一般，直冲向了李仁邀！

　　“哼！！找死！！”

　　林风一动，其实其他人就立即反应过来了，李仁邀旁边的李自耀嘴角露出一丝冷笑，不屑地轻哼了一声，身形一闪，就已经挡在了李仁邀面前，同时右手抬起，手中不知何时已然多了一柄寒光闪烁的长剑，并且挥剑刺向了冲来的林风。

　　而眼见李自耀手中那气势非凡的长剑刺来，林风目光一凝，自身的动作却是没有半点停顿，毫不犹豫地依旧直冲向前，同时手中的飞剑也毫不示弱地挥了出去！

　　“不自量力！！”

　　见到林风的这个举动，李自耀眼中露出一丝嘲讽之色，在他看来，对方区区筑基一层修为就妄图和自己硬拼武器，完全是找死的行为，只需一击，自己就能凭借强大的力量将对方手中的武器击飞——这和各自手中的武器品阶都没有太大的关系，最主要还是看自身的力量。

　　“当！！”

　　一声清脆的金属交击声随之响起，李自耀手中的长剑品阶乃是极品宝器，虽然不如林风的飞剑，但他的力量的确超过林风不止一两倍，这一个撞击之下，林风根本承受不了那强大的撞击反震之力，手中的飞剑脱手震飞了开去！

　　“哼！！”李自耀眼中的嘲讽之色更浓，冷哼一声，手中的长剑一转，已经准备近距离攻击林风体外的灵光光罩——只要再稍微费点功夫将之击溃，那敌人自当手到擒来。

　　可是，就在这时，李自耀无意中瞥见面前林风的神色，却发现对方脸上没有半点惊慌之色，莫名的，一种极度不详的预感突然出现在他的心中……

　　“家主小心身后！！”

　　就在心中的一丝不详预感才出现的瞬间，李自耀耳中突然听到了一声惊恐的尖叫，他脸色大变的同时，近乎本能地往左闪移了半分。

　　“唰……”

　　紧接着，李自耀就感觉右肩一凉，他眼角的余光瞥见似有一抹剑光的边缘扫过了自己的肩膀，然后就觉一股钻心剧痛从肩上袭来，直透灵魂深处！

　　“啊！！！”

　　李自耀的双眼瞬间鼓胀，眼中尽是惊惧和痛苦之色，根本无法承受这突如其来的痛苦，不受控制地惨叫了起来！！

　　就在刚才，旁边的少数人才清楚地看见，林风手中的飞剑在被李自耀击飞之后，翻滚着飞向旁边的时候，却突然不可思议地一顿，接着完全违背常理地改变了方向，划向了李自耀的脖颈，若非李自耀最后之际躲闪得快，恐怕就不只是被划伤肩膀这么简单了，脖子上怕是都要多一条不知会有多深的血口……

　　“铮……”

　　飞剑划伤李自耀之后，被闪身上前的林风接在了手中，他扫了一眼虽然被飞剑击伤处于短暂的神魂受损状态却还是能凭借本能闪躲开去了的李自耀，放弃了追击，而是脚下一点，身子斜冲而出，同时手中长剑挥出，刺向了面前的李仁邀！！

　　……

　　从林风脱离张方舟和尧望天两人冲出来开始，到现在不过只是几个呼吸时间而已，谁也没有料到李自耀会在一个照面之下就被‘击败’了，李仁邀刚才甚至还一脸冷笑地等着看自己的父亲解决林风，可是只一眨眼间，他就见到林风不可思议地击伤了自己的父亲，而当他再从这个震惊中回过神来时，却见林风已经闪身冲到了自己面前！

　　“啊！！”

　　李仁邀惊骇无比的尖叫了一声，拼命后退的同时，右手一晃，手中已经多了一枚金色的小令，体内真元激荡，一层金色的光罩瞬间挡在了他的面前——身为李家大少爷，他自然不可能连一件灵光类防御法宝都没有，而且还是一件下品宝器灵光金令。

　　“唰……”

　　可是，让李仁邀差点吓得魂不附体的是，他随后就看到，那刺来的银色长剑在触碰到自己激发的灵光光罩之后，竟然只是微微一顿，然后……就直接透了进来！！

　　“哗啦……”

　　随后，李仁邀才听到了灵光光罩破碎的声音，可是他已经没有心思去震惊这个了，甚至已经暂时失去了思考能力，更甚至已经连动都无法或者说不敢再动弹分毫了，因为——刚刚刺破灵光光罩的长剑已经停了他的脖子边上……

　　林风一个箭步闪到李仁邀身后，强行将其双手反扣在其身后，一个标准的持剑挟持的姿势，然后厉声河道：“都给我住手！！！”

　　他这一声大喝，几乎将周围所有其余声音都盖了过去，也将所有人的注意力都吸引了过来——其实一直以来绝大部分人的注意力也本就在他身上。

　　“停手……都停手！！”

　　眼见自家少爷被对方挟持，李家的一众修士顿时惊慌失措，其中一个筑基中期的中年男子急忙出声制止了其他人打算救援的举动，同时神色惊急地冲到了李自耀的面前，急道：“家主……你没事吧？”

　　“嗬，嗬，嗬……”

　　李自耀此时正大口大口地喘着粗气，整个人都好像是刚从水里捞出来的一样，他左手抬起死死按着右肩，脸色惨白一片，眼中还残留着惊恐和难以置信之色，此刻再看到林风挟持了自己的儿子，更是惊怒涛天，浑身都止不住地微微颤抖起来。

　　此时此刻，李自耀心中的惊骇简直无法用语言形容，他无论如何也料想不到区区一个筑基初期修士会这么难对付，只是一个交手，自己竟然就被重创，甚至连对方是怎么伤到自己的都没有弄清楚，而更加让他觉得难以置信的，还是当右肩被割伤时那痛彻灵魂的疼痛，那中痛苦，让他想到了一个无比骇人的可能……

　　“神魂攻击……刚才那好像是神魂攻击？！区区筑基修士，怎么可能使出神魂攻击，难道……他手中的那件法宝……”


第060章 别逼我杀人！！

　　刚才林风之所以能够一个照面就击伤李自耀，自然是使用了御剑的手段才能让飞剑做出那种在旁人看来‘不可思议’的攻击，并且因为飞剑的神魂攻击附加效果才能使得李自耀猝不及防下大受影响，进而挟持李仁邀成功。

　　不过，包括李自耀在内的所有敌人，都并没有联想到‘飞剑’这一点上去，因为当时飞剑只是小幅度的‘变招’，这并非只有御剑才能做到，大部分人都猜测，当时那长剑能够做出那样的异常攻击，多半是因为剑上有类似细丝之类的东西——这一类法宝也并非特别罕见，刀或剑或其他武器上面连上一根甚至多根微不可见的细丝，可以在武器脱手之后还能一定程度上控制，变招或者收回，算是很难掌控的一种手段，往往能够起到出其不意的效果。

　　不过，虽然没有认为对手的武器是飞剑，但是李自耀心中还是震骇难平，暗惊道：“神魂攻击……刚才那好像是神魂攻击？！区区筑基修士，怎么可能使出神魂攻击，难道……他手中的那件法宝……是灵器！！”

　　修真界将法宝分为数个不同的等级，其中法器和宝器是最常见最普遍的法宝，除了比凡器更锋锐更坚韧之外，其实并没有多大区别，只有少数的极品宝器会带有明显的属性特性，能在攻击或防守时发挥特殊的作用——比如那何文阳的雷弧宝刀，就是雷属性灵力特性的极品宝器，攻击时除了能够以锋锐伤敌之外，还可以散发一定强度的雷电之力对敌人造成伤害。

　　有灵力特性的极品宝器，在练气期和筑基期圈子中都是很少见的，不少金丹初期修士使用的法宝也是这个级别的，一般要到了金丹中期之后，灵器才会成为常规法宝。

　　而灵器也是修真界中层阶段最主要的法宝，它与法器和宝器的不同之处，除了远超的锋锐和坚韧之外，最大的一个特点就是……绝对拥有灵力特性！！

　　而且，像雷弧宝刀那种简单的雷电麻痹特性，只是最普通的层次而已，还有许多更加强大更加不可思议的威能效果，是许多底层的练气或筑基修士想都想不到的。

　　李自耀虽然还不是金丹修士，但身为李家家主，见识自然远非普通修士可比，当他从那灵魂撕裂般的痛苦中回过神来之后，几乎立即就反应过来自己是受到了神魂攻击，而神魂攻击是一种可遇不可求的绝强攻击手段，修习的最低要求也要金丹期，而且还只是‘最低境界标准’而已，莫说金丹期，就算是化神期甚至更高境界的大修士，会神魂攻击术法的也是凤毛麟角。

　　而现在，自己竟然受到了神魂攻击，而对方只不过是区区筑基初期修士而已，那么排除术法可能的话，那就是说明……这是对方所使用的法宝的特殊威能！

　　拥有如此逆天威能的法宝，绝对至少也是灵器级别！！

　　如果说是那些大地方的大宗门的核心弟子，拥有灵器的话倒也并不稀奇，可是这是哪里？这里不过是一个小小的三级修真城而已，城中最强的也只是金丹修士，就算是此地的‘霸主’，四级宗门碧泉宗的核心弟子，在筑基期的时候也是不可能拥有灵器的！

　　而眼前这个突然冒出来的，见都没见过甚至听都没听说过，十有八九是一个小散修的筑基修士，竟然拥有灵器！

　　……

　　只是瞬息之间，李自耀心中诸多念头闪过，正因为对方拥有灵器而震惊时，却见自己的儿子竟然被对方挟持了，顿时惊怒滔天，眼中迸发出烈火一般的浓烈杀意，手中的白色长剑震颤轻鸣，一股寒雾升腾而起，使得整个院子里的温度都骤然下降了一大截。

　　李自耀乃是冰灵根修士，冰系乃是七大属性中水属性的衍生变异种，极其罕见，比起水属性来要更为霸道，一般来说，同品阶的术法的话，冰属性术法要比水属性术法更具破坏力——当然，并不是说冰属性就强于水属性，就比如水属性的绵长或恢复迅速的特性，冰属性就不及。

　　“混蛋！！放了我儿子！！”

　　眼见林风将那强大的灵器架在了自己儿子的脖子上，李自耀顿时心中一紧，怒吼出声。

　　“你最好别冲动。”林风见所有敌人都被迫停了下来，心下稍松，扫视了一圈之后，目光落在了李自耀身上，语气冰冷道，“我这人经不得吓，要是不小心手一抖割破了令公子的喉咙，那可就不好意思了……”

　　说着，他还故意抖了一下手中的飞剑，而仅仅是这轻轻的一下，李仁邀的颈侧皮肤就被切开了一条小口，鲜血沁出。

　　“啊！！”李仁邀只觉自己的灵魂都被狠狠的刺了一下，发出了一声尖叫，然后惶恐道，“别……别杀我！！爹，爹你快救我啊！！”

　　李自耀嘴角的肌肉不停抽搐，咬着牙道：“放了我儿子！！”

　　林风依旧面无表情道：“放心，我暂时不会伤害令公子的，只是要请他‘护送’我们离开而已，只要你们老实点别再乱动，我们离开后自然就会放了令公子。”

　　“……”

　　李自耀脸色阴沉地犹豫了两秒，然后点头道：“我可以放你们走！先放了我儿子！”

　　“不好意思，我不相信你。”林风坚决道，“我刚才说了，要麻烦令公子送我们到安全的地方，然后我就会放了他的。”

　　说着他也不管对方同不同意，直接拽着李仁邀就往中央的张方舟和尧望天走去，李仁邀脸色煞白，不敢有丝毫异动地配合着他的移动。

　　“大哥……”

　　见林风过来，张方舟喜忧参半地赶紧和尧望天一起来到了他身旁，虽然因为有了李仁邀这个挡箭牌而欣喜，却也因为眼下更加紧张的局势而担忧。

　　——李家这种家族，在张方舟眼里就是无法抗衡的庞然大物，现在自己这些人如此得罪了对方，就算今天能逃过一劫，恐怕之后也不好过，除非能立即逃离碧泉城，或许还能有‘一线生机’……

　　“走！”

　　林风对两人点了点头，脚步没有停留，继续谨慎地朝着不远处的大门走去，而挡在前面的几个李家修士一时间都不敢出手，也不能让开，只好连连后退，同时都看向了李自耀，等着他的指示。

　　李自耀脸色连连变换，恨不得马上出手，却又害怕伤了自己儿子，无奈之下，已经决定暂时让对方离开，只要李仁邀脱险，再追杀对方也不迟。

　　他有信心，就算是对方立即逃离碧泉城，凭他李家的势力也能够很快将对方找出来。

　　“嗖！嗖！！”

　　可就在李自耀刚想开口让门口的人让开时，两道身影却突然从李家大厅后方飞射而出，只见到人影一闪，两个身影就已经落在了林风前方，挡在了那大门之前。

　　“爷爷！二叔！！救我！！”

　　见到这两人，居然是李仁邀最先反应过来，他眼露惊喜之色，立即求救道。

　　突然出现的这两人，其中一名身穿紫袍的灰发老者，正是李家上一任家主，也就是李自耀的父亲、李仁邀的爷爷，李阳辉，十年前就已经达到筑基大圆满，三年前冲击了一次金丹却没能成功，在碧泉城也算是名气不小的老辈人物。另一人是一个浓眉大眼的中年人，面孔和李自耀有几分相似，正是李自耀的弟弟，李自擎，修为也有筑基八层。

　　“你是谁家的小辈！竟敢在我李家如此撒野！速速放了我孙儿，否则就算是你家大人来了，也保不住你！！”

　　李阳辉目光如刀般盯着林风，声如洪钟地暴喝道。

　　“……”林风眉头紧皱，没想到居然又冒出来两个筑基后期的高手，他对李阳辉的威胁和试探毫不理会，冷冷道，“既然清楚你孙儿在我手里，那就别说这些屁话！！让我们离开，否则别怪我心狠手辣让你白发人送黑发人！”

　　“你敢！！”

　　李阳辉又惊又怒，右手一晃，手中已经多了一柄紫光闪烁的长剑，看起来似乎随时准备动手，而只有李自耀和李自擎留意到，他背负在身后的左手中，正捏着一张灰褐色的奇特法符……

　　见到这法符的瞬间，李自耀的瞳孔微不可查的一缩，随后下意识地紧了紧手中的长剑，继续死死地盯着场中的林风。

　　不仅是李阳辉和李自擎，此时从李府后方又涌出了一批人，大部分都是练气期，但筑基期也又来了几个，恐怕整个李家绝大部分的修士都出现了，而眼见此幕，林风神色更加阴沉，一股杀意几乎抑制不住就要迸发出来……

　　“别逼我杀人！！”

　　林风目光冰寒地盯着李阳辉，一字一句道，而且，他这话的意思，并非只是要杀李仁邀一人而已！

　　情况越来越糟，若真被逼急了的话，他也就只有暴露飞剑的秘密，直接杀出一条血路了！！


第061章 帮手

　　“狂妄！！”

　　林风一句‘别逼我杀人’，让李阳辉更加怒火中烧，对方明明只是区区筑基一层修为而已，竟然敢如此嚣张，若非顾忌李仁邀，他早就一道术法扔过去了。

　　殊不知，林风若真起了杀心，只要飞剑一挥，便能取他颈上人头。

　　林风的确是一直在忍，即便拥有杀人的手段，他也一直下不定决心御剑杀人，毕竟这里不是荒郊野外而是碧泉城中，自己要是真动手杀人了的话，恐怕只会惹来更大的麻烦，而偏偏不公平的是，若自己被对方杀了的话，可能连一点浪花都激不起来……

　　说到底，还是身份和势力的差距太大啊……

　　可是，因为有所顾忌，就要束手就擒吗？

　　这自然也是不可能的，如果真的别无他法了，林风也只有祭出飞剑保命了，大不了到时候远走高飞，逃去别处就是了——当然，这是最坏的打算，不到万不得已，他不会这么做。

　　“最后给你一次机会，放了我孙儿，我可以放你们一条生路！！”李阳辉沉着脸说道，而在说话的同时，他不可察觉地对李自耀和李自擎使了个颜色，体内的真元已经急速催动了起来，随时准备激发左手中的法符。

　　林风没有看到李阳辉藏在身后的小动作，但当然不可能相信对方的话，他也冷哼道：“我也最后给你们一次机会，让我们离开，我自会放李大少爷回来，否则的话……别怪我拼个鱼死网破！！”

　　“……”

　　李阳辉不再说话，林风也死死地盯着对方，现场的气氛有数秒的僵硬，周围的一众修士都不由自主地摒住了呼吸，不敢有丝毫大意。

　　空气里像是充满了无数火药，只需要一点点火星，就会爆发开来……

　　……

　　就在这一触即发之际，在李阳辉即将下达动手的命令，林风也几乎下定决心御剑杀出一条血路的时候，出乎双方预料的发展却突然到来……

　　“轰！！”

　　只听一声巨响，那自林风进来之后就紧闭上了的李府大门，突然被人从外面给轰开了！

　　“住手！！！”

　　紧接着，一声大喝从门口传来，将院子里的众人都吓了一跳，纷纷下意识地转头看去。

　　林风就正对大门，第一时间就看清了突然出现的一群人中的其中两人，眼中立即喜色一闪，而他旁边的张方舟更是忍不住惊喜道：“三弟！！龙乘空！！”

　　突然出现的有七八个人，领头的是一个文士打扮的白衣中年男子，在他旁边有两个年轻人，却正是龙乘空和徐荣。

　　“大哥！二哥！林老大！！”

　　徐荣一见林风三人，也是神色一喜，下意识地就想要冲上来，但见到挡在中间的李阳辉等人，又有些畏惧地停住了。

　　“林兄，你没事吧？”龙乘空见到院子里的情景，眼中惊诧之色一闪而过，看着林风出声询问道。

　　“没事。”林风简单地回答了一句，不敢有丝毫放松地继续警惕着李家的人，但心中却是安定了许多，他也没想到龙乘空居然出现地这么及时，而且带来的阵仗还不小——那文士打扮的白衣中年人身上，散发着丝毫不弱于李自耀的真元波动，而且其身后跟着的五六人，也都不是弱手，最差的也是筑基一层。

　　“龙行文！！”

　　李自耀目光一凝，脸色顿时越发阴沉了一分，冷声道：“你们这是什么意思？！”

　　那文士中年人神色淡然，略带笑意道：“我听说我龙家的贵客与李家发生了一点误会，所以特地来看看。”

　　“龙家贵客？”李自耀眉头一跳，“你说这个外来人？”

　　龙乘空道：“不错！林兄是我龙家贵客，是受我龙家邀请特地来碧泉城做客的，不过昨天我们回来的途中遇到了你们李家的仇人厉煞，林兄为民除害将之灭杀，这也算是为你们李家报了仇，可你们李家现在却如此对待他们？这是何意？”

　　“乳臭未干的小鬼，哪里轮到你说话？！”李阳辉冷哼一声道，“我李家的事，不用你们龙家说三道四！”

　　“呵呵，李家的事的确与我龙家无关。”龙行文示意龙乘空退后，看着李阳辉道，“不过，我刚才已经说了，这林小友乃是我龙家的贵客，你们要对他动手，我们龙家自然就不能不管了，而且正如我侄儿刚才所说，林小友帮你们李家灭杀了厉煞，应该受到你们李家的感谢才是，可你们现在这样，是否有些恩将仇报了？”

　　李自耀心中暗怒，沉声道：“龙行文！这是我李家的私事，没必要向你解释！”

　　“你们不想解释，我也不想听，不过……”龙行文不置可否地笑了笑，然后看着林风等人道，“他们我要带走。”

　　“休想！！”

　　李自耀怒道：“你们擅闯我李家，说带人走就带走？！也太不将我李家放在眼里了！龙行文，别以为我李家会怕了你龙家！今天就算是龙行天甚至是龙隐云来了，也休想将人带走！”

　　龙行文脸上的微笑渐渐收敛，语气转冷道：“若我一定要带人走呢？”

　　李自耀冷哼道：“那你可以试试，能不能走得出去！！”

　　“……”

　　双方针锋相对都各不退让，一时间场面又陷入了僵持，李阳辉等人神色阴沉心中念头急转，都在惊讶和猜测林风的身份，他们原本以为对方只是一个毫无身份的外来散修，却不料居然还和龙家有关系，而且龙家竟然如此坚决地站在他那一边，这就说明，对方的身份一定不简单……

　　局面接连变化，原本以为可以轻易对付的人，却展露出了超出预料的实力，现在又来了龙家这样的帮手，发展已经完全脱离了李家人的预料，已经变得难以控制了……

　　就在这短暂的沉寂之时，又一个超出所有人预料的转变出现了……

　　“李家主，林小友也是我万宝楼的贵客，不知道能不能给我个面子，大家和平解决此事呢？”

　　一个和善的声音突然从外面传来，同时，两个身影走进了院中，绕过龙家一行人，来到了龙行文旁边。

　　这两人均是中年男子，其中一人面带微笑给人一种亲近之感，另一人温文儒雅气度不凡——正是孙荣汉和祁明河。

　　他们两人突然出现，让所有人都是一愣，随即都露出了各不相同的神色，有错愕，有惊喜，有惊诧，还有阴沉。

　　李自耀的脸色已经阴沉得有些发黑了，他看着孙荣汉道：“孙掌柜？你这是什么意思？”

　　孙荣汉微笑道：“林家住，正如我刚才所说，这位林小友乃是我万宝楼的名誉炼器师，我不知道他与李家有什么误会，但还请李家主看在我万宝楼的面子上，不要为难他，最好能大事化小小事化了，可好？”

　　“他是炼器师？！”

　　李自耀脸色微变，惊疑地看了一眼林风，心中顿时更加纠结了，若说刚才面对龙家他还能不退让强硬到底的话，那现在孙荣汉突然出现，就让他的心念开始动摇了。

　　孙荣汉自身就是一名不弱于李阳辉的筑基大圆满修士，最主要的是对方是万宝楼的一名掌柜，万宝楼这个庞然大物是他李家绝对得罪不起的，想不到林风竟然还有万宝楼做后台，这实在是太超出他的想象了，甚至有些难以接受。

　　心中已经有些失了方寸，不知该如何是好的李自耀只得将目光投降了自己的父亲李阳辉，希望他能拿个主意。

　　“……”李阳辉的脸色比李自耀好不到哪里去，心中的想法也和李自耀差不多，他知道，现在还想对林风动手，恐怕已经不可能了。

　　一抹屈辱不甘和怨恨在眼中一闪而过，李阳辉冷声道：“既然孙掌柜代表万宝楼出面了，那我李家自然要给个面子，不过……他必须马上放了我孙儿，还有，他必须将我李家的传家宝归还出来！”

　　“传家宝？”孙荣汉、龙行文等人眼中均有一丝光芒闪过，都转头看向了林风。

　　林风心中冷笑，撇了撇嘴道：“只要你们让我们离开，李大少爷我自然可以放了，不过，我已经说过，你们李家的‘传家宝’我根本就没见过，多半已经被那厉煞不知道转给谁了，我只不过是拿他的人头来领取你们李家承诺的悬赏而已，你们凭什么要我交出那所谓的‘传家宝’？！”

　　孙荣汉目光闪烁，面上却依旧微笑不减，说道：“原来是这样……既然林小友说没见过了，那可能真是误会了，这样吧，大家各退一步，林小友现在就将李公子放了，然后我们这就离开，李老家主意下如何？”

　　李阳辉额头青筋暴跳，可是偏偏发作不得，他强压下心中的怒火，冷声道：“放人！！”

　　“……”

　　林风看了一眼李阳辉，然后又看向龙乘空和祁明河，只是略微思索了一秒，就移开了架在李仁邀脖子上的飞剑，然后将其推了出去，同时带着张方舟和尧望天快步绕过了李阳辉，来到了祁明河等人身前。

　　“呵呵，那此事就这么了了吧，李家主，打扰了……林小友，我们走吧。”

　　孙荣汉对李阳辉和李自耀微笑着点了点头，然后对林风等人使了个眼色，众人徐徐退出了李家大院……

　　“……”

　　直到林风等人消失在了门外，院子里的李家众人都一直没有动作，大部分人都面面相觑不知所措。

　　“咳咳！！爷爷，爹，二叔，怎么能让他们走了？！怎么能让那姓林的走了？！应该杀了他！杀了他啊！！”

　　李仁邀惊魂未定地捂着自己的脖子，不甘且愤怒地咆哮着。

　　“闭嘴！！”

　　李自耀一声冷喝，李仁邀立即噤若寒蝉。

　　今天这件事情传出去，李家的脸面怕是都要丢尽了，最主要的是丢了这么大的脸，却连想要的东西都没有得到，这让李自耀心中怒火中烧，压抑得想杀人。

　　“他到底是什么人……他到底是什么人？！”


第062章 欠人情

　　城南一条繁华的街道边上，一家客栈内，二楼一间上等客房之中。

　　安静的房间内，林风独自一人盘膝坐在床上，却并没有修炼也没有修复法宝，而是仿若出神似的正在思索着一些事情。

　　此时已经是下午了，之前从李家出来的时候是中午，为了答谢祁明河和龙行文等人的帮助，众人一起去了城中一家大型的灵食酒楼，吃了一顿丰厚的灵食。

　　当然，只是区区一顿灵食是不足以完全表达谢意的，林风知道，自己这一次是欠下了两个不小的人情了。

　　如果没有龙家和祁明河他们出面相助的话，今天林风就算能够杀出李家，以后也会麻烦缠身，有可能面临无尽的追杀，好点的结果都只能是仓惶逃离远走他乡，若是运气差点的话直接死于追杀之中都不无可能。

　　因为他们的帮助，林风避免了这样的大麻烦，所以的确可以说是欠下了两个大人情。

　　而所谓‘无利不起早’，林风也不认为对方出手帮自己会毫无所图。

　　就算龙乘空帮自己是出于义气，但他家里人的出手却绝不可能如此简单——出动了二当家的以及数名筑基高手，而且还和实力相当的李家闹翻，仅仅只是因为自家小辈的一个才认识的‘朋友’，这显然是不可能的。

　　林风也大概猜测得到，对方这么做应该是为了拉拢自己。中午宴席间，龙乘空也私下告诉了林风，之前为了请动家里长辈出手，他不得不透露了林风真正实力的一些信息，其中就包括他有飞剑而且还能御剑这一点。想必龙家的人也是经过权衡之后，得出林风的确有拉拢的价值，才会出手相助的。

　　至于万宝楼的孙荣汉和祁明河，大概也是差不多的目的，不过他们所认为的林风和龙家所认为的有些不一样而已，他们更看中林风‘炼器师’的身份，更更看中他那个神秘强大的‘师父’。

　　不过他们都是聪明人，并没有立即就对林风提出什么要求，林风自然也不会凑上去请对方提，反正以后他们真有什么需要自己帮忙且自己能做到的，林风也不会推脱。

　　而且，从另一方面讲，若能和龙家以及万宝楼打好关系，也没有任何坏处，还应该说能有不小的好处——至少单就眼下来说，有了这两个‘后台’，暂时应该是不用担心李家来找麻烦了——当然，这个‘保障’应该只在这短时间里在这碧泉城中有效，一旦林风离开这里的话，指不定对方就会有什么行动，不过到时候出了城到了外面，林风也没有了诸多顾忌，谁会吃亏还说不定呢。

　　“唉……只不过领个悬赏，想不到却生出这么多事端，早知道还不如不要这五万灵石了。”

　　林风心中暗叹，右手一翻，从纳物戒中拿出了一个半个巴掌大小的黑色不知名碎片，仔细观察了自来——这正是那半块灵器碎片。

　　“这灵器碎片到底有什么特殊之处，值得李家如此煞费苦心地想要得回去……”林风一边研究一边自语着，他才不相信李家真的只是为了‘纪念先人’才想找回这‘传家宝’的，这灵器碎片一定是有什么秘密，所以他们才想要找回去。

　　可是这东西之前得到的时候林风就仔细研究过却无果，现在再看，同样没有任何收获，他知道，一些灵器以上的法宝是需要特殊方法才能催动驭使的，不知道驭使之法的话，自己再怎么研究也没什么用，而关于这灵器碎片的秘密，恐怕只有李家的人才知道……

　　“或许下次可以问问龙乘空，说不定能得到什么线索，或者……等他们下次自己送上门来的时候，就能知晓了……”

　　林风喃喃自语着，说道后面，他眼中有一抹冷光一闪即逝。

　　“算了，这件事就暂时先放在一边吧，现在最主要的就是尽快提升实力，赚钱才是正事！”

　　思索完这一堆麻烦事之后，林风收敛了思绪，又将心思放在了‘赚钱’上。

　　今天下午本来是打算由龙乘空当‘导游’四处转转的，但因为发生了李家的事情，林风也没有心情了，在吃完午饭之后就辞别众人回到了这客栈中，他打算将身上余留的一批废旧法宝还有今天收到的那些法宝都修复了——修复今天收到的那些‘订单’所需的材料，他在之前吃饭时就拜托孙荣汉准备了，孙荣汉只是叫了一个伙计带着清单去万宝楼知会了一声，在饭还没有吃完的时候所有东西就都准备妥当送来了。

　　右手一翻，拿出了一件长剑法宝，然后在纳物戒中找到了修复所需材料拿出来，将两者放在一起，林风心中默念道：“修复……”

　　……

　　就在林风在客栈内静心修复法宝时，碧泉城中其他几个地方。

　　万宝楼，一间用于招待贵宾的贵宾室内。

　　孙荣汉和祁明河相对而坐，两人脸上都带着闲散的笑意，喝着香茶，谈笑风声。

　　“从进入李家开始，到龙家赶到，前后也有约一刻钟的时间，那林风能够在李家诸多高手的围攻下，不仅没有落败，居然还挟持了李家少主，看来的确是有些手段啊……想必他身上的高阶法宝应该不少吧？”

　　孙荣汉眼中露出一丝赞叹，笑着说道——关于林风的名字，之前宴席间林风已经作了说明，并且为之前的隐瞒到了个歉，孙荣汉和祁明河自然不会因为这点无关紧要的小事而有什么想法。

　　祁明河点头道：“有个金丹期的炼器师师父，身上的法宝自然不可能差到哪里去，想必至少也应该有一件中品宝器级别的灵光类防御法宝吧？单凭这么一件法宝，就能够让李家那些人短时间内无法拿他怎么样了，不过他能够挟持那李家少爷，倒的确让人惊讶，这可不是仅靠一件灵光类防御法宝能做到的，他手上那柄剑，想必也非同一般，应该是极品宝器吧……”

　　孙荣汉道：“这次算是和他建立了一些关系了，至于拉拢他身后那神秘的金丹炼器师……这可就要看你的了。”

　　祁明河笑道：“呵呵，放心吧，等回到青云城之后，我会多留意的，如果现在就提出要见他师父的话，恐怕会让那位前辈不喜——来日方长，不急。”

　　……

　　另一处，龙家府邸。

　　宽敞的大厅内，此时分别作者三个人，右手边的两人正是龙行文和龙乘空，上方首座上则是一名中年男子。

　　“区区一个筑基一层修士，真的拥有飞剑？而且还能够御剑灭敌？”

　　首位上那中年人身穿金色长袍，面容威严刚毅，此人正是龙家现任家主，龙行天，也是龙乘空的父亲，此时他正面露惊疑之色，目光看着龙乘空，似在询问。

　　龙乘空点头道：“千真万确，是我亲眼所见。”

　　龙行天眼中异彩闪烁，惊叹道：“筑基期就有灵器飞剑，最主要的是竟然已经能够御剑……难道是哪个超级大宗门外出历练的核心弟子？还是哪个强大散修的弟子？我们这种小地方，竟然也藏着这么厉害的大修士吗？无论这林风有着什么样的背景，这种人前途绝对不可限量，和他建立好关系的确没有错，就算和那李家闹翻，也无所谓了……”

　　想要御剑，正常情况下至少需要金丹修为，因为只有达到金丹境界之后，拥有神识，才能祭炼法宝，在法宝内留下自己的神魂印记，从而驭使法宝。

　　不过，如果在实力强大的修士的帮助下，就算是还没有拥有神识的筑基期甚至练气期修士，也是能够在法宝内留下自己的神魂印记的，不过做到这一点是极其不容易的，除了协助者的实力要足够强大之外，还需要一些特殊的手段，一般都是只有那些七级以上的超级大宗门的核心弟子或者某些强大散修的亲传弟子才能有这样的待遇。

　　现在在龙家人眼中，林风就是这样一个‘背景强大’的修士，就算知道对方筑基期就拥有灵器飞剑，他们也不会像当初那些本就是林风的死敌的何文阳等人那样心生贪意，而是想着如何和他拉好关系。


第063章 李家的忌惮

　　和龙家的人以及祁明河等人相同的是，李家的人此刻也在猜测着林风的神秘‘背景’，而不同的是，他们是在算计着怎么对付林风……

　　是夜，李府之中。

　　大厅内，此时聚集着七八个人，除了老家主李阳辉，现任家主李自耀，还有李自擎，李仁邀之外，还有好几个李家骨干成员，其中坐在左侧首位的是一名年纪和李阳辉相仿的山羊胡老者，此人乃是李阳辉的弟弟李阳煌，也是筑基大圆满修为，下午的冲突中他并没有出现，是因为当时他正服了一颗丹药在修炼。

　　此时，这些人都神色阴沉地各自坐着，连话都没有人说，似是在等待着什么。

　　门外传来一阵脚步声，然后一名宽额小眼的青年男子快步走了进来。

　　“四叔！”

　　李仁邀见到这人，神色微喜，立即叫了一声。

　　“嗯。”这人对李仁邀微微点了点头，然后对前方的李自耀和李阳辉道：“家主，大伯。”

　　此人是李家二代中的老四，李阳煌的小儿子，名叫李自轩，筑基中期修为。

　　“查到些什么消息没有？”李自耀没有废话，直接开口问到。

　　“查到一些。”李自轩点了点头，然后眼中不禁露出一丝怪异之色，说道，“那人名叫林风，好像是来自青云城，昨天下午才到碧泉城，是和龙乘空一起来的，至于他在青云城的身份暂时还没有查到，我已经派人去青云城打探了。另外，关于他最重要的一个信息就是，今天上午，他在南城自由市场摆了一个‘法宝修复’的摊子，声称可以修复任何破损的法器和宝器，不仅收费比法宝商铺里便宜好几成不说，居然还能事先给顾客等同于委托法宝价格的灵石‘押金’，听说上午收了二三十件法宝，说是明天上午就可以取回修复完好的法宝。”

　　“什么？！”

　　本来，众人在听到林风只是来自青云城时就有些错愕，待听到源于自由市场的事情之后，他们心中就顿时有些莫名其妙了，神色都变得古怪了起来。

　　李自耀眉头紧锁道：“这么说……他真的是一个炼器师？！可就算是，凭他区区筑基一层的修为，炼器技术能有多高？怎么可能修复得了宝器级别的法宝？如果他所说的明天就能取回完好法宝的话是真的，那么就是说……这些法宝可能并非是他自己修复，而是……”

　　“他师父！！”

　　李阳辉的脸色也更加阴沉了，接过话道：“他的‘师父’一定也在这城中，而且……可以修复宝器，也就是说至少应该是四级炼器师！四级炼器师……难道是金丹修士？！”

　　听到这些话，大厅内所有人的脸色都变了变，不少人眼中都露出了一丝畏惧之色。

　　李自耀阴着脸问到：“那林风现在在哪里？你可查到什么关于他‘师父’的信息？”

　　李自轩苦笑道：“没有……他现在住在南城的来悦客栈中，和他一起的是他那三个‘小弟’，房间是一个同样来自青云城的凡人商人老板定的，我派人问过那客栈的人，并没有疑似他‘师父’的人出现在那里。”

　　要是林风在这里的话，一定会惊讶这李家的调查能力，这才短短半天时间，李家几乎将他来碧泉城后所有的事情都查清楚了，的确是有些能耐。

　　不过，就调查到的这些东西，却使得李家众人心中的疑惑更深了——既然只是来自青云城那个小地方的人，怎么会这么厉害？难道真有世外高人隐居在那里？如果真是这样，那那位‘高人’现在是否也在碧泉城？在的话，又在哪里？

　　“哼！！依我看，那姓林的根本就没有什么师父！他身上那么多高阶法宝，指不定是走了什么狗屎运在那个地方捡到的！！我们怕他做什么？！我们的灵器碎片一定在他手上！我看干脆今晚直接找上去将他杀人灭口！抢了他身上的法宝，夺回灵器碎片，同时也让外人知道得罪我林家的下场！！”

　　一旁的李仁邀见自己的爷爷和父亲等一干长辈都‘畏首畏尾’的样子，怒从心生，不由神色狰狞地低声咆哮道，他今天受的耻辱可是从小到大从未有过的，他恨不得将林风扒皮抽筋大卸八块。

　　“闭嘴！！”

　　李自耀本就心中烦躁，听到李仁邀的呱噪顿时气就不打一处来，呵斥道：“没有我的命令，谁也不准再去招惹那林风！！”

　　然后他又转头对李自轩道：“密切注意他的动向，青云城那边的消息打探回来了立即告诉我，到时候再做定夺！！”

　　其实，众人也不是没想过刚才李仁邀所说的那种可能，可是这毕竟是一个‘可能’而已，对方也可能真有一个厉害的或许是金丹境界的‘师父’，这就让他们不敢轻举妄动了，再加上龙家和万宝楼这两个后台，就更需要从长计议了。

　　“好不容易才迫使那薛家将另外半块灵器碎片拿出来拍卖，绝对不能错过这个机会！！这是我李家崛起的最大希望……一定要得到拍卖那半块，也一定要抢回那林风手里的半块！！”

　　李自耀神色阴晴不定地想着，然后抬头对众人道：“好了，大家散了吧，记住我的话，暂时不要动那林风！”

　　……

　　李家那边的情况，林风自然是不知道的，他也认定对方短时间内应该不会再敢来找自己麻烦，所以就暂时将这事抛在了一边，认真实施着自己的‘赚钱大计’。

　　一个下午外加一整夜的时间，林风将收下的订单全都处理完了，另外还将之前剩下的一些废旧法宝也都修复了。

　　第二天，当林风从入定中醒来时，已经是天色大亮了，他洗漱收拾完毕后走出房间，来到下面一楼大厅的时候，发现张方舟三兄弟已经和昨天一样在那里等着了。

　　“大哥！！”“林老大！”“林老大！”

　　见他下来，张方舟三人立即起身打招呼，经过昨天的事情，他们对林风更是‘崇拜’了——能够让李家和万宝楼都‘巴结’的人，那是多厉害啊！他们三人都无比庆幸自己跟了这么个老大。

　　“嗯，早上好。”林风对三人打了个招呼，拉开凳子坐了下来，也不客气，端起准备好的早餐就吃了起来。

　　“大哥，今天怎么安排？”张方舟在一旁有些期待地问到。

　　林风一边喝粥一边道：“今天你们陪我一起去自由市场，我做生意，你们帮我打打下手。”

　　“做生意？”

　　张方舟三人一愣，都有些莫名其妙，他们并不知道林风昨天上午在自由市场做的事，尧望天好奇道：“林老大，你是做什么生意啊？”

　　“法宝修复。”林风道，“帮别人修复法宝，赚点工程费，我想今天生意应该会比昨天好，到时候你们就知道了。”

　　“修复法宝？！”张方舟眼神一亮，惊喜道，“大哥，你……真的是炼器师？”

　　林风笑道：“算是吧……”

　　——只不过我这个‘炼器师’有些水分，只会‘修复’，不会‘炼制’。


第064章 备受关注

　　碧泉城南城自由市场。

　　今天上午，这里与往常有些不一样，一大早，市场正入口正对着的那一条街就聚集了不少人，这些人也不去其他地方挑选东西，只是三五成群地聚集在一起，嗡嗡地议论着什么，还时不时转头看一眼市场入口位置，不少人眼中都带着期待之色。

　　“你们说的是不是真的啊？那人真有那么大面子？闯进李家发生了冲突，甚至还挟持了李家大少爷李仁邀，结果还毫发无损地走出来了？龙家近一半的高手和万宝楼的两名掌柜亲自出面助阵？这么牛掰的炼器师，难不成是四级炼器师？”

　　在一个人群中，其中一个刚来的不明情况的青年修士在听了别人的讲述之后，不无怀疑地说道。

　　“嘿！！你别不信，不少人都是亲眼看见的！”

　　刚才眉飞色舞说得唾沫横飞的那个瘦小少年修士一听有人怀疑自己的话，顿时不乐意了，嘿然道：“那名叫林风的年轻修士做法宝修复生意的事，这里许多道友都是知道的，话说当时他‘收摊’离开之后，有一些不放心自己法宝的道友，还有一些恐怕没安什么好心的人……都悄悄地跟了上去，结果你猜怎么着？那人中途碰见了一个同伴，然后就急匆匆地赶到了李家，径直就闯了进去……后来李家大门关了，但外面的人都听到了里面的打斗声，没过多久，龙家的龙行文和龙乘空就带着一批筑基高手赶到了，那是二话不说直接踹门啊！大门轰开的时候，有人清楚的看见院子里那林风正挟持着李家大少爷李仁邀在和李家的众多高手对峙呢！后来龙家的人插手，似乎出现了僵持，结果万宝楼的孙荣汉孙掌柜和另一个听说也是南面青云城内万宝楼分店的一个姓祁的掌柜一起赶到，以万宝楼的名义要保那林风——万宝楼是什么势力？就算是七级宗门都不敢轻易招惹，他李家又怎么惹得起，所以最后他们只能眼睁睁看着那林风离开了，屁都不敢放一个！”

　　一口气说了长长一段话，这瘦小修士顿了顿，然后又故作神秘的小声道：“不过，听说后来李家的人暗地里找了一些当时‘围观’的修士打听那林风的信息，怕是李家也不肯吃这个亏，指不定盘算着什么阴招呢！不过那林风能够得到龙家和万宝楼那样的拉拢，身份恐怕不简单，再联想到他炼器师的身份，还有他提到过的那个连极品宝器都能修复的‘师父’……嘿嘿，也不知道那李家最后会落得什么下场……”

　　“天下强者无数，一些前辈高人喜欢云游四海，说不定那林风的‘师父’就是这样一位大修士呢？而且还是一位厉害的炼器师……那叫林风的修士真是幸运啊，居然能够成为这种大修士的弟子……”

　　“不过……你们说他真能像承诺的那样今天就将昨天收下的所有法宝都修复好了拿来吗？虽然我不懂炼器，但是平时就算是一件下品宝器拿到万宝楼去修复的话也要好几天时间吧？那位‘前辈’真有这么利害？”

　　“不能的话，那林风敢夸下海口吗？不管你信不信，反正我是信了……嘿嘿，我今天特地把我费尽千辛万苦弄到的中品宝器带来了，上次猎杀妖兽时差点就报废了，一直没舍得拿到万宝楼去修复，这次总算可以将它修复好了！听说要比法宝商铺里便宜好几成哇……”

　　“我也觉得多半不会有假了，反正时间也差不多了，估计快来了，到时候就见分晓了……”

　　“……”

　　……

　　林风还没来，这自由市场里关于他的事情已经传得沸沸扬扬了，众人对这个突然冒出来的有‘大背景’的修士都很是好奇，同时对他的‘法宝修复’的生意更加好奇。

　　没过多久，在街口位置的其中一人再次转头望向市场入口方向，突然眼神一亮，惊喜道：“来了来了！！那林风来了！！”

　　这一嗓子，立即吸引了周围几乎所有人的注意，全都转头看向了入口方向，果然见到一行四人正缓缓朝这边走来，当先那人正是林风。

　　“呵，这么大阵仗？”

　　林风也见到了前方一大群人，略微一愣，然后自语笑道：“看来宣传效果不错啊，那想必今天过后名气应该会更大吧？不错的发展……”

　　“大哥，那些人……”

　　张方舟等人也被前面的人群吓了一跳，看对方一个个目光灼灼地盯着自己一行人，他们心里就有些发毛。

　　“应该都是等我们的，走吧……”

　　林风一挥手，带着三人快步向前走去。

　　“哈哈！林道友，你可来了，我们可是等候多时了啊……”

　　走近了，迎面凑上来一个身穿黄衫的中年男子，一脸笑意地对林风打招呼道。

　　林风记得这人是自己的一名‘顾客’，委托的还是一件上品宝器，看来对方也是有些等不及了，一早就在这里等着了，他对这人微微点头，笑道：“让各位久等了，放心，各位的法宝都修复好了，我们先到摊位上去吧，各位下了订单的道友可以依次来领取你们的法宝。”

　　“真的修复好了？！”中年人神色一喜，急忙道，“好好！我们这便过去！诶……让让，让让！！别挡着林道友了！大家让让！”

　　林风的话周围的人也听见了，不少人都是神色惊喜，听到那中年人嚷嚷，众人也慢慢分开了一条通道，先让林风等人过去，然后全都跟在后面朝着林风的‘摊位’走去。

　　一群人浩浩荡荡走过了半条街，来到了一个摊位前，林风带着张方舟三人走到了小间里面，放下摊板又取下那块‘招牌’放上，然后才清了清嗓子道：“各位道友，如果有想要修复法宝的，还请先稍等片刻，现在请昨天委托的道友上前来取回你们的法宝，并且请交还‘押金’以及交付约定好的修复费用，谢谢合作。”

　　“哈哈！我先来吧！！”

　　那黄衫中年人率先越众而出，抬手递上一个早就准备好的灵石袋，说道：“这里面有林道友昨天给我的‘押金’以及约定好的修复费用，请林道友过目。”

　　昨天一共也就接了三十多单生意而已，凭借修士强悍的记忆力，林风能记清每一个订单，所以当时也没有立什么字句，他接过灵石袋略微查看了一下，然后微笑着点了点头，右手一翻，拿出了一柄寒光闪烁的三尺长剑，递给对方道：“没有问题，这是你的法宝。”

　　见到林风拿出的长剑的瞬间，那中年人眼神就是一亮，急忙接了过来，惊喜地打量了几眼，然后伸出两根手指在剑身上一弹。

　　“铮……”

　　一声清脆的剑鸣响起，剑身微颤，剑光四溢，中年人惊叹道：“果然完全修复好了……跟刚炼制好的一样！！哈哈！果然厉害！！”

　　他对林风抱了抱拳，朗声道：“多谢林道友了！”

　　林风笑道：“客气了。”

　　“嘿！到我了，到我了……请让让，我也来领取我的法宝了！”

　　“还有我还有我，拜托让让……”

　　“……”

　　那黄衫中年人满意退开之后，立即就有好几人越众而出，有些急切地冲到了林风面前。

　　那些昨天委托了法宝的修士，对此事自然是最为上心，几乎全都早就来到这里了，见到林风真的拿出了修复完好的法宝，这些人都是惊喜不已，都有些迫不及待地想来取回自己的法宝。

　　“请大家不要乱，一个个来，放心，你们的法宝全都修复好了，不用急……”

　　林风一边说着，一边向张方舟三人使了个眼色，示意他们帮忙维持秩序。


第065章 生意火爆

　　在最初的短暂骚乱之后，现场渐渐有序了起来，虽然外围的议论之声越来越杂且人也越来越多，但至少林风的摊位面前的秩序还算不错，那些来取法宝的修士也不争抢，一个个排队上前，速度也快，他们拿出灵石之后，便能立即取回自己的法宝，只是短短十来分钟的时间，所有前来的委托人就都取回了各自的法宝。

　　见没有人再上前来取法宝，林风扫了一下手中的那一枚专门放委托法宝的纳物戒，发现里面还有两件极品法器没有被领取，有可能是它们的主人临时有事没能来，也可能是那两人贪图一点小便宜拿着林风给的‘押金’跑路了——而且后者的几率更大点。

　　就算他们真不来取自己的法宝了，大不了将这两件法宝卖了就是，林风也不会吃亏，他也没在意，将手中这枚纳物戒收了起来。

　　“好了，到场的所有有委托的道友的法宝都已经原物归还了，而且是否修复完好了，想必大家也都亲眼见证了，那么现在……还有法宝想要修复的道友可以前来委托了……不过，我在这里宣布一件事，从今天开始，收到的订单将不会再给大家‘押金’，如果还有道友不信任在下的话，那就不必来委托了。”

　　林风看了一眼周围的众多修士，大声地宣布了几句，不再交押金也是他早就打算好了的，昨天那么做只是为了打消众人的疑虑，现在已经证明了一次，那就足够了，要是还有人不信任，那大不了不做他的生意就是了。

　　听到林风宣布可以下订单了，周围不少人都是神色一喜，但听说不会再给‘押金’了，也有一些人又犹豫了起来，不过考虑到林风那神秘的身份，以及龙家和万宝楼两个‘后台’，再加上这一次的证明，也有大部分人已经相信了林风不是骗子。

　　林风看出了一些人的犹豫，又加了一句道：“我现在就住在南城双元街的来悦客栈，并且之后几天也会在那里，而且这段时间也不会离开碧泉城，想必也有不少道友住在那附近的，若是有不放心的，可以随时留意我的动向。”

　　“……”

　　听到林风这么说，周围的人神色又有了些许变化，终于，数秒过后，有一名身材高挑的女修率先走了出来，说道：“我相信林公子，凭你的身份，我这区区下品宝器应该不值得你来‘骗’的。”

　　说着，她从腰间摸出了一根不足一尺长的尖细法宝，有些类似地球武侠小说中的‘峨眉刺’，这件法宝看起来已经有些老旧了，上面还可以看到几条细细的裂纹。

　　“多谢你的信任，为表谢意，你的修复费用减半。”对这个‘带头’的女修微微点头，林风接过了她手中的法宝，心念微动。

　　“装备破损度：60%”

　　“修复所需材料：三级金系精矿100克，三级金翅蜂尾骨20克，二级寒银砂10克。”

　　查看了一下这法宝之后，林风对那女修道：“费用就收你200下品灵石吧，同样是明天就可以来取。”

　　说着，林风对旁边的张方舟点了点头，示意他开一张‘收据’——昨天委托不多他可以靠脑子记下来，可今天的委托预计可是要多得多的，自然是立下字据最简单方并且保险。

　　这些事情之前来的路上林风就交代过了，张方舟也不含糊，拿出早就准备好的纸笔，写下了委托人以及委托法宝的简单信息，一式两份，然后给了那女修一份，保留一份，这样明天凭据取货，简单快捷。

　　“只要两百？”

　　那女修惊喜不已，她问过别人，自己的法宝要是拿到法宝商铺里去修复的话至少需要五百灵石，所以她才一直舍不得拿去修复，现在听到林风说只要两百，她自然高兴了，接过了张方舟递过来的‘收据’之后，她满怀期待地离开了。

　　有了一个人领头，接下来行动的人就越来越多了，很快的，林风的摊位面前就挤满了人。

　　尧望天和徐荣负责维持秩序，张方舟负责‘开单’，林风则接收法宝，一件件法宝被他收起，开始之后，就一直没有停过。

　　生意的‘火爆’程度，甚至都有些超出林风的预料了……

　　……

　　一个上午的时间，林风接受了足足一百多单‘生意’，到了后来，这里一整条街几乎都被堵满了，原本不知情的人越围越多，林风的‘事迹’也飞快流传开去。

　　这个突然冒出来的‘法宝修复’的摊位，在这短短半天时间里就轰动了整个南城自由市场。

　　最终，当时间快到中午的时候，林风宣布了收摊，而因为这一次接受的委托有点多，他也不敢确定能否在明天之前全都修复完，所以他承诺的是前一半的顾客明天可以取货，后一半的顾客则是最迟后天可以取回法宝。

　　当周围的众多看热闹的修士渐渐散去的时候，林风也准备离开了，他让张方舟整理了一下订单，这才知道今天一共接下了一百五十三个委托，其中极品法器有五十件，下品宝器五十五件，中品宝器二十件，上品宝器二十五件，极品宝器都有三件。

　　而这一百多件法宝约定的修复费用加起来，则有足足十二万下品灵石！！

　　这让负责统计的张方舟惊得下巴都差点合不上了，他实在不敢相信，一上午接下的生意就能够有这么恐怖的收入，而且最最重要的是，现在林风那几个纳物戒里装得满满的一百多件法宝，它们的价值绝对远远超过这个数，要是现在林风直接带着这些法宝跑路的话，那……

　　当然，这个念头只是一闪即逝而已，张方舟也知道，林风是不会做出这种事的——而且，要是真敢这么做的话，恐怕都不知道能不能顺利走出这碧泉城——光是委托那三件极品宝器的修士，就是三个筑基九层甚至大圆满的修士，还有其他众多修士，恐怕不少人都会时刻留意林风的动向，要是想跑路被他们发现了，被群起而攻之的话，怕是就算林风有飞剑也无济于事。

　　林风对这个结果也还算满意，毕竟这才第二天而已，他相信，只要再过几天自己的‘声誉’传开之后，会有更多生意上门的，而且高阶法宝必定会越来越多，只要多接一些上品甚至极品宝器的修复订单，那收入定然会更高。

　　……

　　“好了，时候不早了，我们去吃午饭吧，说不定龙乘空都已经到了。”

　　收拾好之后，林风对张方舟三人招了招手，示意他们离开，和昨天一样，今天也是和龙乘空越好中午一起吃饭，然后下午出去逛逛——昨天没能实现，所以今天再来一次。

　　“林风。”

　　而就在这时，旁边却传来一声叫喊，林风抬头看去，却见龙乘空不知何时已经到了近前，不由一愣：“龙兄？你怎么来了？”

　　龙乘空笑道：“你昨天说你上午会来自由市场，所以我就来看看了，没想到啊……林风，你这‘生意’做得可实在是……别出心裁啊。”

　　他的确是来了好一阵了，只不过没有上前打扰林风‘做生意’，一直在旁边看了许久，也从周围人口中知道了林风开的这个‘法宝修复’摊位的事情，这让他心中惊奇不已。

　　“呵呵，赚点灵石而已，让龙兄见笑了。”

　　林风谦虚地笑了笑，带着张方舟三人走到了龙乘空旁边，然后五人一起朝着市场外走去……


第066章 拍卖会的消息

　　去往酒楼的途中，龙乘空非常聪明地没有对林风修复法宝的事情追根问底，而是谈笑着给众人介绍着下午的安排，碧泉城中各种娱乐设施不少，包括提供修士比斗的竞技场甚至是提供妖兽厮杀表演的斗兽场都有，这些都颇受城中修士的喜爱。

　　不多时，众人就来到了酒楼，进入了豪华包间，一道道热腾腾的灵食就逐一送了上来。

　　虽然林风在青云城里也连续吃了一段时间的灵食了，但这碧泉城中的灵食比青云城的更加美味也更加丰盛和高级，这让他不禁感叹大小地方的生活物质水平真是不一样，仅仅只是三级修真城的碧泉城就是这样了，真难以想象那些更大更高级的修真城是什么样子。

　　眼界逐渐开阔，见识得越多之后，林风对外界的期待就越强烈。

　　“对了，林风，过两天城里会有一场比较大型的拍卖会，应该会有不少好东西出现，你有没有兴趣去看看？”

　　席间，龙乘空想到了一件事，停下了原先的话题，对林风道。

　　“拍卖会？”林风略微一愣，然后好奇地问到，“修士的拍卖会？都有些什么东西？”

　　龙乘空笑道：“当然是修士的拍卖会，这一次是比较大型的拍卖会了，由碧泉宗亲自主办的，拍卖的东西种类繁多，几乎什么都有——天才地宝、功法、术法、法宝、丹药，甚至是灵兽，都有。而且听说本次拍卖会还会有三件灵器压轴，光这一点，恐怕就会吸引碧泉城所有的金丹修士参加了。”

　　“连灵器都有？！”林风双眼一亮，“那真要去见识一下了，不过参加这拍卖会应该有什么条件吧？”

　　龙乘空道：“没有请柬的话就要交入场费才能进去，不过你要去的话当然不用这么麻烦，我可以弄到请柬，明天我让人给你送来吧，到时候你想带张兄几人去，也是可以的。”

　　“嗯，那就麻烦龙兄了。”林风道了声谢，然后又有些好奇地问到，“对了，龙兄刚才提到了城中的金丹修士，不知道这碧泉城里一共有多少金丹修士呢？”

　　龙乘空道：“不多，整个碧泉城的金丹修士一双手都数得过来——本城城主和副城主都是金丹修士，而且还都是金丹后期，他们同时也是碧泉宗的长老；此外，万宝楼也有一名金丹修士坐镇，而且还是一名五级炼器师；城中最大的丹药商铺‘妙丹阁’的老板也是金丹修士；另外城中有两个最大的家族都有金丹期的老辈人物；除了这些，大概还有两三个金丹散修。”

　　“这都将近十个了。”

　　林风暗自惊讶，在青云城那里出现一个都能轰动全城的金丹修士，在这里却有这么多个，的确让他这个‘小地方来的小散修’惊叹不已。

　　……

　　吃过午饭之后，龙乘空就带着林风等人在城中游览了起来，和前天晚上的粗略走动不同，今天林风算是彻底见识到了碧泉城的繁华了，光是南城这边，就已经不是青云城能比的了，更何况还有东西北三城，一下午的时间他们几乎都用在走路上了，都还是没有将整个城逛完。

　　他们还去看了一下龙乘空所说的那竞技场和斗兽场，观看了一场两名筑基后期修士之间的比斗以及两头二级妖兽的厮杀，端的是精彩刺激，的确非常吸引人。

　　直到夕阳西下的时候，众人又找了家酒楼吃了晚饭，龙乘空一直将林风等人送回南城，这才告辞离去。

　　返回住处的途中，林风顺道去了一趟万宝楼，先购买了修复今天收到的那些法宝所需的材料，然后就将昨晚修复的一批法宝卖了，不过那一件得自厉煞的极品宝器大刀，他却留了下来，以备不时之需，此外，他还另外也留下了几件宝器，分别给了张方舟兄弟三人，毕竟身为‘大哥’，也应该有点表示才对。

　　张方舟兄弟三人之前拥有的不过是可怜的几件法器而已，林风给的宝器，着实将他们高兴坏了，同时也更加坚定了跟随林风的决心。

　　……

　　回到客栈之后，林风让张方舟他们三个自己安排，他则是独自回到了自己的房间之中。

　　在回来的时候，还见到了几个‘熟悉’的面孔，却正是今天在自由市场见过的几个人，而且还是委托了法宝的修士，林风心中暗笑，看来始终还是有些人不放心自己，所以特地跑到这客栈里来了，不过身正不怕影子斜，他自然不怕这些人的‘监视’，神色如常地回到了自己的房间，关好门窗，然后开始准备‘工作’。

　　现在自己的行踪在不少人的视线之中，林风也想到了自己所说出去的一些言语的破绽——比如自己所谓的‘师父’，自己现在一整晚都在房间里，而明天就拿出修复好的法宝来，这恐怕会让不少人起疑，不过这些都无所谓了，毕竟就算他们有所怀疑也只是‘怀疑’而已，就是这样才能更增加神秘感。

　　反正林风又不会在这里留太久，只要能将这一段时间蒙混过去也就可以了。

　　……

　　略微调整了一下状态之后，林风就拿出了一枚放着委托法宝的纳物戒，然后从中拿出一件极品宝器，再从另一个纳物戒中找出修复材料，开始了修复工作。

　　收到的这些委托法宝，破损度大都在三成到七成之间，和林风以前收购来修复的那些破损度八九成的比起来，修复消耗的真元要少许多。

　　林风几乎没有什么停顿地接连修复了二十多件中品以上的宝器，真元消耗才不到一半，这让他颇为满意，这样看来，或许今晚所能修复的法宝数量能比预计的更多一些。

　　“丘……”

　　就在林风略作调息的空档，他怀里突然传出了一个细微的声音，接着就见他衣服里一阵鼓动，一只毛茸茸的黄色‘小老鼠’从他的衣服里钻了出来。

　　“呵呵，睡醒了？”

　　见到小丘钻出来，林风笑着摸了摸它的脑袋，他发现，这小东西真是非常能睡，一整天几乎一直都在他怀里睡着，他有时候甚至都要忘记它的存在了——就算是昨天在李家发生冲突的时候，这小家伙居然都全然不知。

　　“丘……”

　　小丘闪着‘水汪汪’的眼睛盯着林风，两只小爪子伸了出来，露出讨好的神色。

　　林风笑骂道：“睡醒了就知道吃，吃完了就知道睡……你不是老鼠，是小猪才对吧？”

　　捏着小丘的‘脖领子’将它提到了旁边的枕头上，林风随手拿出了几颗灵石丢给它，说道：“慢慢吃吧，别打扰我‘工作’啊。”

　　“丘！！”

　　小丘高兴地叫了一声，抱起一颗灵石跳到床角啃了起来，理都不理林风了。

　　“小东西……”

　　林风哭笑不得，真不知道自己到底养了一只什么宠物，他摇了摇头，继续修复法宝……


第067章 修复术的新发现！

　　自从进阶筑基期之后，林风还没有测试过自己真元充沛时能够连续修复多少法宝，他原本估计大概比之前多一倍左右就差不多了，而真正实践过后，结果让他大喜过望……

　　整整一百五十三件法宝，其中还有三件极品宝器和二十多件上品宝器，他只用了一个晚上的时间，竟然全部都修复完了！

　　虽然中间因为真元消耗过多而调息了两个小时，但当清晨来临的时候，最后一件极品宝器也在他手中修复完好，他超额完成了这一次的修复工作。

　　“真气转化为真元之后，无论是精纯度还是浑厚度都不知道增加了多少倍，真不愧是真正踏入修真的境界啊，筑基期都如此了，不知道金丹期、元婴期，甚至更往后的境界，到底会强大到什么程度呢？”

　　林风看着手中修复好的一个拳套，心中暗自感叹，眼中隐隐有兴奋的光芒闪烁，对自己以后的修行之路更是期待了。

　　一边调息恢复着真元，林风心中一边思索道：“这样一来，每天能够完成的委托就更多了，也就是赚灵石的速度会比预想的还要快，很好……”

　　这次来碧泉城，主要目的就是要好好的捞一笔，最好能够将之后一段时间的修炼资源全都准备好，那等回到青云城之后，就能以最好的条件安心修炼了。

　　“明天这一批法宝拿出去，应该就会有更多的生意上门了，而且想来高阶法宝会多许多，最好多来点上品宝器和极品宝器……”

　　“这碧泉城里修士那么多，想必拥有极品宝器的人不会少吧？一些金丹修士都还会使用极品宝器，不知道能不能引来一两个金丹修士呢？只可惜没办法修复灵器，否则的话随便帮几个金丹修士修复几件灵器，就能有一大笔收入了……”

　　想到这里，林风不禁右手一翻，将自己的灵器飞剑拿了出来。

　　“装备破损度：3%”

　　“无法修复。”

　　上一次修复术升级时修复并且升级这飞剑之后，破损度是1%，那之后林风经历多次大战，其中还用飞剑硬拼毁掉了何文阳以及厉煞的极品宝器，这些战斗经历下来，飞剑的破损度也又增加了2%了。

　　“也不知道修复术什么时候才能再升级，要是时间太久的话，我这飞剑破损度越来越高，也是个不小的问题啊……”

　　林风眉头微皱，暗叹了一声，正要收起飞剑，突然表情一顿，好像想到了什么，目光开始急速闪烁了起来，他喃喃自语道：“修复术信息能显示出破损度，可是后面却说‘无法修复’，是因为无法解析出修复用的材料，还是真的绝对无法修复？如果本就知道修复所需的材料的话……”

　　林风思索着心中突然出现的一个大胆猜测，有些兴奋道：“值得一试！！”

　　思索完毕，林风有些迫不及待地拿出了专门存放材料的纳物戒，在里面寻找了起来，很快，他就拿出了好几种材料。

　　四级青纹石一块，四级白砧沙一包，四级风系精矿一块。

　　这几样材料，正是记忆中修复飞剑所需的材料！！

　　只不过，当初修复这飞剑时，飞剑还只是上品宝器而已，对材料的要求也只是三级，现在林风则是直接拿出了四级的材料来，在他想来，飞剑的品阶提高了，所需的材料应该也要更高级才是。

　　其实，就算是四级材料也一般都只是能炼制或修复极品宝器而已，哪怕是下品灵器，一般也都是要用五级材料才能炼制出来——当初这飞剑的炼制者居然想用三级材料炼制出灵器飞剑，说明不是太傻就是炼器技艺极其高超，不过不管是因为什么，他最后都没能成功，才只炼制出了一件上品宝器而已。

　　拿出这些材料之后，林风深吸了一口气，然后左手拿着这些材料，放在了右手中的飞剑上，心中默念道：“修复！！”

　　——不错！虽然探查出来的显示是‘无法修复’，但是林风此时还是‘强行’使用了修复术！

　　“嘭！！”

　　在念头下达的瞬间，林风面前便是火光一闪，一蓬赤红的火焰骤然出现！

　　“真的可以！！”

　　见到这火焰出现，林风眼中顿时露出狂喜之色，可是紧接着他就瞳孔一缩，感觉一股难以想象的巨大吸力从自己双手上传来，疯狂地抽取着自己的真元！！

　　修复法宝的时候要消耗真元，这感觉林风已经是无比熟悉了的，可是此时此刻这真元的消耗速度，根本就不是平时修复极品宝器时能够比拟的，仅仅是两三个呼吸的时间，他就感觉自己体内的真元消耗了四五成！

　　“唰！！”

　　就在林风心中骇然的时候，他却又突然感觉那股吸力瞬间消失，眼前的熊熊火焰也随之消散在了空气中。

　　“嗬，嗬……”

　　林风双肩一松，额头上已经有细密的汗珠冒了出来，他大口大口地喘着粗气，眼中露出惊魂未定的神色。

　　刚才的变化来得快去得也快，主要是太超出预料了，着实将林风吓了一跳，而随后出现在他脑中的信息，却让他刹那间就将心中的惊悸抛到了九霄云外，取而代之的是无比的惊喜——

　　“修复成功。”

　　“装备破损度：0。”

　　“无需修复。”

　　……

　　“成了……哈哈！！居然真的成功了！”

　　林风愣了一秒钟，然后便有些忘形地哈哈大笑了起来，看着手中的飞剑，满眼的惊喜之色。

　　——他强行使用了修复术，竟然真的将飞剑那3%的破损给修复好了！

　　这可不仅仅是修复了飞剑的一点点破损而已，而是一个无比重大的新发现！

　　原来，就算技能探查不出来修复所需的材料，显示‘无法修复’，但如果准备好正确的修复材料然后使用修复术的话，一样是可以修复的！

　　虽然修复消耗的真元量有些恐怖，但这也属正常，毕竟是超出技能现有等级的‘强行修复’，消耗大点也无所谓了，最关键的是……能够修复！

　　这代表着，就算修复术暂时不能升级，也不用再担心飞剑的破损问题了；另外也代表着，林风的修复生意可以接更大的委托了，可以赚更多的灵石了！

　　这碧泉城里也有近十个金丹修士，而且大都是有身份背景的，想来应该都拥有灵器，而只要有一两个人有需要修复的灵器且恰好知晓修复所需的材料，那么林风就可以接下这委托，随便一单，恐怕就能抵得上自己这两天接下的所有生意了！

　　“我这飞剑应该只是下品灵器级别……刚才只不过修复3%的破损就已经那么吃力了，这样看来，恐怕就算能够‘强行修复’，以我现在的境界也只是能做到下品灵器的修复而已……不过这也够了，想来我们这种地方的金丹修士也少有人拥有中品甚至以上的灵器吧，只要能接到下品灵器的修复委托就行了。”

　　林风暗自思索着，心情大好，收起了飞剑，拿出了一颗灵石捏在手中，开始专心调息恢复真元……


第068章 轰动全城！

　　清晨过后，骄阳斜升，早上九点左右的时候，碧泉城南城市场就已经人满为患。

　　不过和往常不一样的是，绝大部分人都不是来这里买东西的，就连摆摊的人都很少了，这些人全部聚集在市场入口正对面的那一条街上以及扩散在周围，三五成群地聚集在一起，议论纷纷，好像全都在等待着什么。

　　不用说，这些人自然全都是为了林风，或者说是为了林风的法宝修复的生意来的。

　　经过昨天一天的消息扩散，现在几乎整个碧泉城的修士都知道了南城自由市场出现了这么个特殊的摊位，自然吸引了不少修士的兴趣，所以这么一大早的这里就聚集了这么多人。

　　这些人中，一部分是经常混迹南城市场的修士，也有一部分是其他地方来的，新来的那些人都持着一定的怀疑态度，而那些知情的人则是滔滔不绝地给这些人讲述着前两天发生在这里的事情。

　　林风的‘事迹’被传扬了开去，连带着，连前天李家的事情也传开了，如果只是一个陌生的外来炼器师的话，可能还没办法引起这么大的关注，可是当他和城中大家熟悉的一些势力联系起来，比如大闹了李家却全身而退，比如连龙家和万宝楼都要拉拢等等，就使得林风身上蒙上了一层厚厚的神秘面纱了，引起不少修士的好奇和兴趣。

　　“来了！来了！！”

　　和昨天一样，林风等人一出现，立即就引起了一阵骚乱，所有人都将目光投向了那缓缓走来的几个身影。

　　“乖乖……居然这么多人！”

　　张方舟以为昨天的阵势已经够轰动了，可现在才发现，和今天比起来，昨天那点人简直是不值一提了——这么多人，就算一人一张一级法符，也足够将自己这几人轰杀成渣了吧？

　　林风面带微笑，心中也是暗喜，这情况让他很满意，他对几个上来打招呼的修士一一点头，同时脚步不停，前方的修士全都自觉地让出一条路，众星拱月一般护着他往前走去。

　　林风再次如约出现，让之前小范围流传的说他会卷了昨天收到的法宝跑路的谣言不攻自破，不少之前还在观望的修士也已经决定今天也要拿自己的法宝去修复一下了，而那些昨天就下了委托的修士，则是心中欣喜，满怀期待地等着取回自己的法宝。

　　……

　　来到自己租下的那个摊位上之后，林风照旧让张方舟三兄弟先维持秩序，然后朗声对周围的众多修士道：“各位道友，请安静一下。”

　　周围的议论声顿时小了大半，林风满意地笑了笑，继续道：“非常感谢这么多道友的捧场，和昨天一样，还请想要委托修复法宝的道友稍等片刻，先让昨天下了委托的那些道友取回他们的法宝。”

　　说道这里，林风顿了顿，然后才接着道：“昨天我说过今天可能只有前半批法宝才能取回，不过现在我要告诉大家，为了不让那些道友久等，昨晚我和家师加班加点，终于将所有法宝都修复完全了，所以……昨天委托了法宝的那些道友，今天你们都可以来取回你们的法宝了！”

　　“什么？！全都修复好了？！”

　　一听林风的话，周围不少修士都惊讶不已，特别是那些知晓昨天情况的修士，都觉得有些不敢相信，他们可是亲眼看到林风一共收下了一百多件法宝的，一个晚上的时间，竟然全部都修复完了？！这实在有些超出他们的理解范围了。

　　而那些委托了法宝的修士，则是都惊喜不已，一些以为明天才能取回法宝今天只是来看看热闹的修士，就更加高兴了。

　　之后，和昨天一样，一个个修士拿着昨天的‘收据’开始上前取回自己的法宝，也没有人争抢，没有人捣乱，交付灵石时也都极为爽快，虽然足足有百余人，但是速度却不慢，不到一小时，就已经没有人再上前领取法宝了。

　　而林风手中的纳物戒中，则还有三十多件法宝，应该是那些以为明天才能取回法宝的修士今天并没有到场，不过相信他们得到消息之后应该很快就会来了，反正还有一上午的时间，他们随时来了随时都可以取。

　　这短短的几十分钟时间里，林风的主用纳物戒里已经多了一百多个灵石袋了，里面的灵石多少不一，有几百颗的，也有一两万颗的，加起来恐怕已经有十万之数了。

　　林风见已经无人再上前取法宝，就先收起了手中的纳物戒，然后清了清嗓子，对周围的人道：“好了，昨天接下的订单已经大部分都交易完成了，还有少数因为我昨天的话从而以为明天才能取回法宝的道友没有来，如果大家有认识的，可以代为通知一下，今天上午我在这里的时间里随时都能来取，就算今天没来，明天也可以。”

　　“那么接下来……有法宝想要修复的道友就可以来委托了。不过在之前，我还有另外一件事情宣布……”说道这里，林风停顿了一下，然后继续道，“我们除了接受任何法器或宝器的修复委托之外，也可接受下品灵器的修复委托，不过前提条件是需要自行准备修复所需材料的清单或者直接准备好材料，只要修复所需材料无误，我可以保证能够将该下品灵器修复完好。”

　　“要特别说明的就是这件事了，好了，接下来大家就可以开始来委托了。”

　　“……”

　　林风的话说完之后，现场却突然陷入了诡异的安静之中，所有听清了他的话的修士，全都目瞪口呆地看着他，似乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　“灵器……灵器也能修复？！”

　　数息之后，才终于有人回过了神来，难以置信地自语了一句。

　　然后，越来越多的人反应过来，现场顿时炸开了锅，并且飞快地往外为蔓延而去，仅仅片刻之后，整个自由市场都沸腾了……

　　连灵器都能修复！！

　　要是说之前林风以及他的‘师父’能够修复法器和宝器这件事还在众人的承受范围之内的话，那现在林风突然说连灵器也能修复，则是真正的震憾到所有人了。

　　就算是对炼器一点不懂的修士，也知道能够炼制或者修复灵器代表着什么，那是代表着……当事人乃是五级炼器师！！

　　五级炼器师啊！

　　整个碧泉城中，就只有万宝楼坐镇的那位金丹修士，才是五级炼器师！

　　平日里，万宝楼的那位五级炼器师根本不露面，真的几乎只是起到一个‘坐镇’的作用而已，唯一能有资格请动他出手帮忙炼器或者修复的，恐怕就只有城中那屈指可数的几位金丹大修士了。

　　而现在，突然冒出来了一个五级炼器师，居然在自由市场摆起了摊子（虽然出面的是他的‘徒弟’），愿意为任何修士修复法宝！

　　顿时间，这个消息就如长了翅膀一样飞快流传了开去，不仅轰动了整个南城自由市场，还以风卷残云之势席卷了整个碧泉城！


第069章 金丹修士来访！

　　龙家府邸。

　　一间豪华宽敞的房间内。

　　“什么？！那林风说……连灵器也能修复？！”

　　龙家家主龙行天放下了手中的一册书卷，惊诧地看着站在自己面前的龙乘空，眼中露出难以置信之色。

　　龙乘空点头道：“嗯，现在几乎全城的修士都知道了，消息是才从南城自由市场传来的，应该不会错，说是林风亲口说的，不过他只说能够修复下品灵器，而且要委托者自己提供材料清单。”

　　“即便只能够修复下品灵器，那也是只有五级炼器师才能做到的了！”龙行天惊叹道，“那林风的‘师父’……原本以为只是四级炼器师而已，没想到竟然是五级炼器师！这么看来，他一定是金丹修士无疑了！想不到我们这种地方居然突然冒出了一个这么厉害的炼器师……”

　　他略微沉吟了一阵，然后对龙乘空道：“说不定这是我龙家发展壮大的绝佳机会！乘空，你一定要维持好和那林风的关系，要是能够得到他‘师父’的帮助，对我龙家来说就是天大的好处！你不是说他答应参加五天后的拍卖会了吗？你一定要好好招待他，不要出了差错……”

　　龙乘空点头道：“爹你放心吧，我觉得林风为人不错，其实无需特地‘巴结’或‘拉拢’，真心‘结交’就可以了。”

　　龙行天满意道：“嗯，如果你真能和他成为‘朋友’，那自然最好……”

　　……

　　李家府邸。

　　李家家主李自耀此时也同样在听着手下的汇报，不过和龙行天不同的是，他此时的心情简直差到了极点。

　　“五级炼器师……那林风背后竟然有一个五级炼器师？！”

　　李自耀的脸色都有些发白了，心中甚至不由自主地生出一种无力感，他甚至都不知道应该怎样对付林风了。

　　“假的……一定是假的！！”

　　一旁的李仁邀咬牙切齿地说道：“一定是那林风在信口开河，在虚张声势！说不定他就是担心我们李家对付他，所以才故意这么说，让我们以为他真有一个五级炼器师做靠山，从而不敢对他动手……对，一定是这样的！我们派去监视的人不是说了吗？根本就没有见到他那所谓的‘师父’的影子！他昨晚一整晚都在自己房间里，从未出去过也没有人进去过……他那所谓的‘师父’根本就不存在！”

　　“不存在？如果不存在，那你以为他昨天收下的那一百多件法宝是怎么全都修复好了的？难道就凭他自己一个人吗？监视的人没见到……不代表就没有！”

　　李自耀脸色阴沉地瞪了李仁邀一眼，他心中是基本上已经确信了林风的确有一个神秘的‘师父’，因为在外面监视的人没见到，并不代表就不存在——因为在外监视的人并没有亲眼见到林风房间里的情景，如果他‘师父’真是金丹大修士的话，那在不被周围那些筑基修士发现的情况下进出林风的房间，根本就不是什么难事。

　　而且，只有这样才能解释林风为什么能够在一夜之后就拿出一百多件修复好了的法宝，李自耀或者其他任何人都不会相信也无法相信，这是林风独自一人可以做到的。

　　“真的是一名金丹大修士吗？可恶……”李自耀心中愤恨不已，喃喃道，“难道我李家崛起的机会就要这样被夺走了吗？不行！！无论如何……一定要想办法夺回那灵器碎片！”

　　……

　　万宝楼。

　　孙荣汉和祁明河在听完一名店员的汇报之后，也是面面相觑，眼中均露出了震惊的神色。

　　“连灵器都能修复……这么说，那林风的‘师父’竟然不只是四级炼器师，而是五级炼器师吗？”

　　半晌之后，孙荣汉才有些不敢相信地开口道。

　　祁明河也惊叹道：“既然林风说出这样的话了，那想必不会有假了……五级炼器师啊！看来我们之前还是太低估他那个‘师父’了啊……”

　　孙荣汉苦笑道：“其实早就该猜到了的……虽然他们之前没有说可以修复灵器，但是接受委托的时候可是连极品宝器都根本不问修复材料的，这就说明他完全是自己分析出法宝的组成材料的，这就算是四级炼器师也难以做到的，而且，我觉得他多半还是一名拥有异火的炼器师……”

　　“异火？什么异火？！”

　　就在孙荣汉惊叹之时，一个声音突兀地在旁边响起，将两人都吓了一跳，转头看去，只见一个鹤发童颜，精神矍铄的白发老者不知何时出现在了旁边。

　　见到这人，孙荣汉和祁明河顿时一惊，随后立即恭敬地行礼道：“连前辈……”

　　“嗯。”这姓连的老者微微点了点头，然后问到，“刚才你们在说什么？谁拥有异火？”

　　“这……”

　　孙荣汉和祁明河对视了一眼，略微有些犹豫，然后孙荣汉回答道：“回连前辈，事情是这样的……”

　　……

　　……

　　下午，南城来悦客栈中。

　　林风独自一人盘膝坐在床上，正在清点着几个纳物戒中的法宝。

　　一个上午的时间，他的‘生意’比昨天更加火爆数倍，已经远远超过了他的预期，而这一次收到的‘订单’，也让他非常满意。

　　虽然能够修复下品灵器的消息放出去了，但却并没有真的收到灵器委托，不过相比于昨天，收到的委托法宝数量翻了一倍还多，而且高阶法宝的数量也非常可观。

　　将所有的法宝一一清点并且记录好修复所需的法宝之后，林风得出的结果是：这次收到的委托法宝，一共有三百九十五件，其中极品宝器就有二十二件之多，上品宝器七十五件，中品宝器一百零三件，下品宝器八十件，法器也有一百一十五件。

　　这么多的法宝，林风粗略的估算了一下，所有修复费用加起来，就已经有六七十万下品灵石了！！

　　这还仅仅是修复费用而已，这些法宝的本身价值，加起来恐怕至少有两三百万下品灵石！

　　——有那么一瞬间，林风甚至有卷了这批法宝跑路的想法……

　　……

　　清点完所有法宝之后，林风整理了一下记录下来的修复所需材料，然后划去了其中一些本来就有的材料，重新列了一张清单，准备拿给张方舟让他去万宝楼购买材料。

　　收到这么多‘订单’，林风现在是干劲满满，下午也没有要出去闲逛的打算，他索性就直接用已有的材料开始了修复……

　　大半个下午的时间就这么过去，当林风耗尽了一次真元，然后调息恢复之后，发现已经快要到傍晚了。

　　他没有再继续修复，而是起身走出了房间，准备叫上张方舟他们一起出去吃晚饭了。

　　“咦？老大，你出来了？！”

　　林风走出房间后，才刚走到楼梯口，却意外的见到正走上来的张方舟，张方舟一见他，立即神色一喜，快步走了上来。

　　“怎么？有什么事吗？”林风见对方神色有些奇怪，不由疑惑地问到。

　　“大哥，有人找你……”张方舟小声道，“其实下午已经有不少人来找过你了，不过我按你的吩咐告诉他们你在忙不见客，将他们请走了，不过……刚才来了一个人，说要见你，我不敢拒绝……”

　　说着，张方舟还悄悄回头瞥了一眼，居然好像有些畏惧。

　　“哦？”林风眉梢一挑，“为什么？”

　　张方舟紧张道：“因为……对方好像是一位金丹修士！！”


第070章 东方玉辉

　　“金丹修士？！”

　　林风心中一惊，随后又是一喜，对张方舟道：“走！带我下去见他！”

　　张方舟忙点头道：“好，我已经请他到一个包间内稍等了，我这就带你去。”

　　来悦客栈一楼大厅的两边，也有两排包间，林风在张方舟的带领下来到了右侧的一个包间门口，然后推门走了进去，张方舟却是留在了门外，看他的样子，似乎真的对金丹修士颇为畏惧。

　　林风推门进去之后，立即就见到了正坐在里面悠闲饮茶的那人，可看清这人面容之后，他却是微微一愣——他原本以为所谓的‘金丹修士’应该年纪颇大，可是此时看到的，却是一个外貌年龄看起来比自己大不了多少的年轻男子。

　　“这真的是金丹修士？”

　　林风心中不由生出了一丝疑问，下意识地使用了《观元术》，眼中似有一丝白色萤光一闪即逝，看向了面前的那名青年。

　　“金丹二层！！”

　　一看之下，林风心中顿时吓了一跳，他现在已经对观元术掌握地比较熟练了，但几乎还是无法看清这人的修为，勉强之下，终于看出对方乃是金丹二层境界！！

　　《观元术》虽然是少有的修为观探类术法，但当然不是说能够看清任何修士的修为，它的极限大约是能够看透高于施术者一个大境界的修为，也就是说，林风现在是筑基一层，就能看清金丹一层以下的修士的修为（当然，如果目标也拥有某种隐匿修为的术法的话，那《观元术》的观探效果也会受到影响），所以此时只能够勉强看出眼前这人应该是金丹二层，他甚至都不敢完全确定。

　　“观探术法？”

　　在林风使用《观元术》的瞬间，对面那明青年眉梢一挑，居然立即就识破了林风的动作，也不奇怪，他可是金丹二层的修为，要是发现不了的话那才不正常了。

　　林风心中一紧，发现自己有些鲁莽了，在修真界，随便探查他人修为可是不礼貌的行为，很容易引起别人的不满，他赶紧收了术法，略显尴尬地对那人抱了抱拳，说道：“是我冒昧了，还请……呃……请前辈见谅。”

　　看对方外貌年龄和自己差不多，林风叫出‘前辈’总感觉有些怪异，不过修真界就是如此，不是同族或同门的话，一般都是按修为论辈分的，而且眼前这人虽然外貌看起来只有二十几岁，但指不定其实已经几十岁了，毕竟修真者的寿命远非凡人可比，身体的衰老速度也不一样，一百多岁甚至几百岁的老怪物却还是一副中年甚至青年模样的，也不怎么罕见，修真界还有一种名为‘定颜丹’的神奇丹药，能够将人的外貌定格在服用的那一刻，到死都不会改变。

　　那青年见林风有些拘谨的样子，不由笑道：“呵呵，林道友不用如此客气，也别叫什么‘前辈’了，我也比你大不了几岁，就平辈论交吧。”

　　听到这人的话，林风松了口气，同时也暗暗惊讶，对方居然真的只有二十多岁而已？二十多岁的金丹修士，这可以称得上‘天才’了，至少在碧泉城这种地方，绝对是百年不遇的天才。不过他听龙乘空说过，碧泉城的那些金丹修士都是老辈人物，没提到过这么一个天才青年啊……这么说，难道对方本不是碧泉城人？

　　心中的疑惑一闪即逝，林风见对方态度友好，也放开了些许，走到对方对面坐下，微笑道：“既然道友如此说了，那我就不客气了，在下林风，不知道友怎么称呼？”

　　那青年淡淡一笑道：“东方玉辉，很高兴认识林道友。”

　　“原来是东方道友，幸会……”

　　林风微笑着再次抱了抱拳，同时也重新仔细打量了一下这人：一身青色长袍不算华贵但也不显廉价，干净得体，十指修长，面容不算英俊但也还耐看，嘴角带着一丝不显做作的微笑，双眉如剑眼神清明，长发披肩柔顺飘逸，是一个第一印象能给人好感的人。

　　东方玉辉道：“林道友，此次冒昧来访，其实是有事相求——我听说你……令师能够帮人修复灵器，我正有一件需要修复，不知可否劳烦令师帮忙？”

　　——果然是生意上门了！

　　林风心中微喜，他点头道：“如果是下品灵器，而且知道修复所需材料的话，就没有问题。”

　　“是下品灵器，修复所需材料我也知晓而且准备好了，不过……”东方玉辉有些迟疑道，“不过这法宝比较特殊，乃是一件灵光类防御法宝，不知令师可不可以修复？”

　　“灵光类下品灵器？！”林风大为惊讶，要知道，灵光类防御法宝可是比其他法宝珍贵得多的，即便只是下品灵器级别的灵光类防御法宝，其价值也几乎相当于普通的上品灵器了，这东方玉辉居然拥有这样的宝贝，说明他的身份背景多半不简单。

　　林风惊愕了一秒之后，又说道：“只要品阶是下品灵器且修复材料无误的话，应该就没有问题，若真无法修复，我们分文不收。”

　　东方玉辉眼神微亮，翻手从纳物戒中拿出了一把三寸长的小剑，递给了林风，笑道：“如此，就麻烦林道友还有令师了。”

　　林风见过的灵光类防御法宝一般都是令牌或者玉符形状的，小剑形状的还是第一次见，而且还是灵器级别的，他抬手接了过来，仔细打量了一下。

　　虽然形状像一柄小剑，但却是玉质的，通体金黄色，上面刻满了玄奥的符文，在剑柄一侧，林风还见到了‘九辰’两个小字，或许是这法宝的名字，此外，这法宝还散发着微弱的光芒，不过就灵器级别的法宝而言，这光芒明显有些暗淡了，而且整个法宝上还布满了不少细密的裂纹，好像轻轻一用力就能将之掰碎一样。

　　“装备破损度：70%”

　　“无法修复。”

　　林风心念微动，这法宝的破损信息就出现在他的脑海中，七成的破损，已经很高了，如果不修复的话，应该用不了几次就会报废了。

　　观察完这法宝之后，林风抬头对东方玉辉道：“是否可以修复，要等试过才知道，不过不管是否成功，东方道友明天这个时候都可以来取回法宝。”

　　因为今天上午收到的法宝太多，是绝对不可能在明天之前就全部修复完的，所以林风明天不打算去自由市场，他也只是让订单号前一半的顾客明天到自由市场取回自己的法宝，到时候让张方舟他们去就可以了。

　　“好，那我明天此时来。”东方玉辉点了点头，然后问到，“不知这修复费用……”

　　提到修复费用，林风立即精神一震，这也是他最关心的，他心里盘算着，灵光类防御法宝比一般的法宝更珍贵，这修复费用收高一点没关系吧？如果要价一百万下品灵石的话，会不会有些狮子大开口了？但这可是下品灵器级别的灵光类防御法宝，价值相当于普通的上品灵器了，且破损度都到了七成，修复费用收一百万应该也不算贵吧……

　　林风毕竟眼界还不够开阔，经验也不多，他甚至不清楚法宝的修复平时在法宝商铺里到底是怎么算的，虽然他和万宝楼的两个掌柜都认识，但当初也没好意思问，只能让张方舟他们去打听了一些大致的信息，然后自己估摸着算费用。

　　正在犹豫着到底该要什么价格比较合适，林风突然心中一动，想到了一件事，抬头对东方玉辉道：“不知道东方道友有没有三级聚灵阵阵盘？”


第071章 三级阵盘到手

　　“三级聚灵阵阵盘？”

　　东方玉辉一愣，随后点头道：“我的确是有一个三级聚灵阵阵盘，不过……已经有些破旧了……”

　　“真有？”林风神色微喜，暗道对方果然不是普通金丹修士，才金丹二层就能拥有三级聚灵阵，他用商量的口气道，“不知道东方道友愿不愿意割爱，将那阵盘当作修复费用给我？”

　　“这……”

　　东方玉辉眼中露出一丝古怪之色，犹豫道：“不是不可以，不过……这阵盘我当初结丹时用过一次，前不久进阶金丹二层的时候又用过一次，现在已经损耗了恐有七八成了，就算是用于平常修炼恐怕都用不了几次了……”

　　说着他右手一挥，从纳物戒中拿出了一个脸盆大小三寸厚通体乳白色的玉质阵盘，放在了面前的桌上，推到了林风面前，说道：“如果林道友想要这个阵盘的话，大可拿去，不过这阵盘最多也就还值二三十万下品灵石而已，哪里抵得了修复费用，就从总额里面扣除吧，另外该给多少灵石林道友尽管说，否则的话我会过意不去的。”

　　这东方玉辉倒是耿直，林风对他的好感度顿时上升不少，其实就算对方只给这个阵盘，对他来说也不吃亏了，不过既然对方都这么说了，他也不假装豪爽了，听对方的口气对灵石并不怎么在乎，应该是个‘有钱人’，而自己可是正缺灵石呢，有钱当然不能不赚，而且如果自己真要坚持只要这个阵盘的话，恐怕反倒会引起对方的怀疑了。

　　思索了几秒，林风道：“既然东方道友这么说了，那我就不客气了……等你的法宝修复好了之后，除了这个阵盘之外，道友你就再支付五十万下品灵石吧，如何？”

　　“五十万？”东方玉辉微微一笑，甚至觉得这个价格实在太便宜了，他这件法宝也不是没拿到万宝楼去看过，万宝楼的五级炼器师连冶亲自查看过后，告诉他至少需要十天时间才能修复好，而且还不敢保证一定能修复，要价却是足足一百五十万下品灵石，他拥有的灵石虽然不少，但是可以的话自然也不想浪费，恰巧听说了林风的事情，所以就抱着尝试的心态来看看了，没想到对方的条件却是如此别具一格，要了一个破旧的三级聚灵阵阵盘，另外却只要五十万下品灵石而已。

　　见林风正等待自己回答，东方玉辉笑道：“好的，没问题，灵石在明天取回法宝时再交付，这阵盘就作为预付金交给林道友吧。”

　　林风欣喜道：“好！！那我就先收下这阵盘了，东方道友放心，我一定让家师尽量为你修复这件法宝，若是真不行的话，明天所有东西原物奉还！”

　　“没问题，我相信令师不会让我失望的。”东方玉辉点了点头，又从怀中拿出了一枚纳物戒，递给林风道，“这些是我准备的修复材料，应该足够了，若修复成功了且有剩余的话，也当作酬劳吧。”

　　“好。”林风接过纳物戒，大致一扫，发现里面只装着几种材料，他也没细看，先将纳物戒收了起来，然后伸手拿起了桌上的阵盘。

　　“装备破损度：75%”

　　“修复所需材料：四级无属性精矿1千克，四级艮银石400克，四级玄玉石200克，中品灵石300克。”

　　发现这三级阵盘能够修复，林风暗喜不已，当初的一级阵盘修复只需要一级材料而已，现在三级阵盘居然需要四级材料，说明如果按法宝的等计算的话，这阵盘相当于是极品宝器级别的。

　　见林风收起了阵盘，东方玉辉起身道：“那我就先告辞了，法宝修复的事情，就拜托林道友和令师了，我明天再来拜访。”

　　……

　　将东方玉辉送走之后，林风拿出准备好的那张材料清单，将修复阵盘的材料加了上去，然后将清单交给了张方舟，让他去万宝楼将这些材料买来。

　　本来林风是打算出去吃饭的，不过接到了一单灵器委托，外加得到了三级阵盘，他心中有些急不可耐，想马上试验一下修复灵器是否如自己之前预料的那样，所以干脆也就不出去了，只是嘱咐张方舟三兄弟在采购回来的时候帮自己打包一些灵食回来。

　　——其实客栈内也有吃的，不过吃惯了灵食之后，林风的口味也变得挑剔了，能够吃这种对修炼有帮助的灵食，他自然也就不想吃普通食物了。

　　张方舟三兄弟领命出去了，林风则是回到了自己的房间中，将那灵器玉剑和修复材料都拿了出来。

　　修复材料一共有五种，林风一一查看着，口中喃喃惊叹道：“五级金系精矿，五级墨辰石，五级金玉晶，五级灵琥珀，这是……三级金系妖丹？！啧啧……真不愧是修复灵器的材料，光是这几样材料，恐怕没个几十万也买不下来吧？”

　　“也不知道是否真的能像我的飞剑那样可以修复，可千万不要让我失望啊……”

　　林风清点了一下这些材料之后，体内真元外布，一股无形之力裹着所有材料还有那灵器玉剑被他托在了右手上，深吸了一口气，然后心中默念道：

　　“修复。”

　　“嘭！！”

　　一团一尺大小的熊熊火焰如期待的那样爆现而出，林风眼中喜色一闪，然后他就感觉到，自己体内的真元如开闸的洪水一样疯狂流逝！

　　不过这次他倒是早有心理准备，神色凝重地咬着牙，承受着这种疯狂的真元消耗。

　　十五秒。

　　仅仅十五秒的时间，林风便不得不强行停止了修复术的施展，因为若不停的话，他马上就会因为真元枯竭而晕过去。

　　“唰……”

　　面前的熊熊烈焰骤然消失，原本包裹在火焰中的一堆东西哗啦啦落在了林风面前，他甚至都没有力气再接住了。

　　林风顾不得去查看法宝修复的情况，拿出了一颗灵石握在手中，先开始了调息恢复。

　　……

　　足足一个小时过后，林风基本上恢复地差不多了，这才停止了运功，重新睁开了双眼。

　　从面前的一堆东西中找出了那灵器玉剑，林风心念微动。

　　“装备破损度：40%”

　　“无法修复。”

　　眼中喜色一闪，林风暗道：“果然没问题！很好！”

　　虽然耗尽一次真元才仅仅修复了30%而已，但这根本不算什么大问题，不过是多费几下功夫而已。

　　正当林风准备再继续修复这件灵器的时候，门外却响起了敲门声，原来是张方舟他们回来了，材料自然都买到了，还带回了一顿丰盛的灵食。

　　林风填饱肚子之后，也已经是入夜了，他也没心思外出逛夜景，继续在自己的房间里开始修复法宝。

　　先将那三级聚灵阵阵盘修复完好，林风却并没有马上就使用，而是接着又分两次将那灵器玉剑修复完好了，然后开始继续修复那些收下的委托法宝……

　　……

　　一夜平静，第二天天亮之后，林风将已经修复好的一批法宝交给了张方舟，让他们三兄弟去自由市场完成交易，而自己则是留在了客栈内继续加班加点的修复法宝。

　　为了赚灵石，林风这几天可谓是卯足了劲了，因为那高额的回报，他也不觉得劳累——反正也就这段时间辛苦一点而已。

　　这一次让张方舟他们带去的那些法宝，能够收到的修复费用大约有几十万下品灵石，林风如此信任的交给自己去办，也让张方舟等人倍受鼓舞，都拍着胸脯向林风保证一定完成任务，然后带着兴奋离开了。

　　林风现在已经非常信任张方舟他们三兄弟了，倒不担心他们会携款潜逃，在三人走后他就继续自己安心修复法宝了。

　　可是，林风却不知道，一场超出他预料的变故，正在悄然接近……


第072章 又出事了！

　　早上，让张方舟三兄弟去了自由市场之后，林风就回到房间继续修复法宝，他进入了一种近乎机械式的状态中，将一件件法宝修复完好，每修复一件，他就在心里叨念一句‘又是一笔灵石到账了’，倒是干劲十足，乐此不疲。

　　连续修复了一批法宝，真元消耗得差不多了的时候，他就停了下来开始调息恢复。

　　“叩叩叩……”

　　没过多久，恢复得差不多了的林风被一阵敲门声惊醒，他睁开双目，出声问到：“谁？”

　　“林道友，是我。”

　　门外传来回答，让林风眉梢一挑，立即起身前去打开了房门，笑道：“东方道友，请进。”

　　来人正是东方玉辉，他对林风点了点头，然后抬脚走进了屋中。

　　进来的时候，东方玉辉微不可查地扫视了一圈整个房间，似是在寻找什么，林风敏锐的注意到了，心中暗笑，想必对方也是对自己所谓的‘师父’有些好奇吧，现在外面的人全都在猜测自己的‘师父’就隐藏在这里，不过却没有任何人见过。

　　两人在屋子中央的圆桌旁坐下，东方玉辉直奔主题道：“林道友，不知我那法宝……”

　　林风微微一笑，点头道：“幸不辱命，法宝已经如约修复完好了，东方道友检查一下吧。”

　　说着他右手一翻，已经将那灵器玉剑拿了出来，递向了东方玉辉。

　　“真的？！”东方玉辉神色一喜，立即抬手接过了玉剑，仔细查看了几眼，惊喜道，“果然修复完好了！”

　　他神色惊叹地反复查看了一阵手中的玉剑，然后才将之收了起来，抬头对林风道：“没有任何问题，令师的炼器水平实在无话可说，恐怕就算比万宝楼的连冶也不遑多让吧？实在是让人佩服……”

　　林风谦虚道：“呵呵，东方道友过奖了，师父他老人家昨晚也是费了很大功夫才将这法宝修复好的，还差点没能成功……”

　　虽然骗人是不对的，但是林风却不得不继续演下去，这些日子过下来，他发现‘师父’这张虎皮非常好用，有时候他都恨不得自己真有个厉害的师父了。

　　“真是麻烦林道友和令师了……这是约定的修复费用，林道友请收下。”东方玉辉拿出了一个灵石袋，递给了林风。

　　“呵呵，好的。”林风接过灵石袋略微查看了一下，然后就收了起来，一次性收到五十万下品灵石的巨款，这让他心中都有点止不住的激动。

　　“对了，我听说，林道友也不是本城人？”

　　东方玉辉并没有马上告辞离去，而是和林风闲聊了起来，看得出，他应该是起了结交之心。

　　林风点头道：“嗯，不错，我只是暂时来这碧泉城停留一段时间而已……嗯？也？这么说，东方道友也不是本地人了？”

　　东方玉辉道：“嗯，我是游历到此，所以暂作停留的，能够在这里认识林道友，倒是幸运。”

　　林风笑道：“哪里，东方道友如此年轻就已达金丹境界，可说是天才之辈，能结实东方道友，应该是我的荣幸才对……”

　　……

　　闲谈中林风得知东方玉辉原来是某个大宗门的弟子，如今是奉师门之命独自外出历练的，不过具体是那个宗门对方却没有细说，林风也没有多问。

　　两人不过才刚认识而已，自然不可能说什么掏心掏肺的话，只是简单的闲聊而已，渐渐说开之后，林风倒是兴致盎然地开始询问起了一些关于修真界的事情。

　　东方玉辉游历过许多地方，见识自然不是林风能够相比的，他所说的一些自己游历的经历，以及一些修真界的事情，都让林风惊叹不已，开阔认知的同时，也让他对外面大千世界的向往又多了一分。

　　……

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　就在两人相谈甚欢的时候，门外走廊上突然响起了一阵急促的脚步声，然后房门便被人重重地拍打了起来。

　　“林老大！！林老大！！”

　　尧望天焦急的叫喊声传进屋中，让林风的脸色顿时一变，急忙起身走过去拉开了房门，只见尧望天和徐荣两人正满脸焦急地站在门口，而且他们的样子都十分狼狈，鼻青脸肿，徐荣的左臂甚至有些不自然地垂在身侧。

　　林风瞳孔微微一缩，沉声道：“怎么回事？！”

　　尧望天既焦急又愧疚道：“林老大……我们今天收到的灵石……被抢了！！”

　　“什么？！”林风顿时一愣，然后脸色难看道，“到底发生了什么事？还有，张方舟呢？”

　　徐荣几乎带着哭音道：“大哥他……大哥他被那些人抓走了！”

　　“张方舟被抓了？！”林风再次一惊，顿时察觉到不寻常，低喝道，“别急！说清楚！！”

　　尧望天缓了一口气，快速道：“林老大，是这样的，我们在自由市场交易了所有的法宝，然后带着收到的灵石回来，不料在一个偏僻的街角处突然被人拦住了，而且是五名筑基期修士，他们不由分说上来就动手，打伤了我们，还把大哥直接抓走了！”

　　“当街抢劫抓人？！”林风眉头紧皱，神色更为凝重，追问道，“他们有没有留下什么话？”

　　“有！！”尧望天道，“他们说……说让林老大你拿一百万下品灵石去赎人……说是在北门外杨柳湖旁的农场里，只能你一个人去，如果敢带人的话，他们就立马撕票……”

　　“还绑架勒索？！”

　　林风心中一阵古怪，只觉得这事儿透着那么股不可思议，可是他从震惊中冷静下来仔细一思索，就立即反应了过来……

　　“这分明……就是针对我来的啊！！”

　　林风眼中寒光闪烁，神色阴沉地暗自思索着，很明显，那些人是有意针对自己而来的，因为当街抢劫抓人这种事着实有些夸张了，就算是平常时都几乎不可能发生，更何况现在自己在这碧泉城中已经算是‘名人’了，张方舟等人作为自己的‘小弟’，应该没有人会对他们下手才对，可是现在偏偏就发生了，这说明对方绝对不是寻常的‘恶徒’，而是别有目的的人！

　　而自己现在在这碧泉城修真界里可以算是‘炙手可热’的人了，不少人拉拢巴结自己都还来不及，又怎么会对付自己，唯一和自己有仇的，就只有……

　　“李家？！”林风目光一凝，心中涌起一股杀意，“他们居然还敢做出这种事？！”

　　尧望天焦急道：“林老大，现在怎么办啊？你可千万不能不管我大哥啊！”

　　尧望天觉得自己的大哥实在是太惨了，上次被李家扣下做人质不说，这次居然又被人绑架去了，而且这一次可比上次危险得多。

　　林风道：“放心，我当然不会放任不管的，张方舟会没事的……北门外杨柳湖旁的农场吗？我这就去！”

　　“林道友，需要我帮忙吗？”

　　正在这时，一直在林风身后将事情听了个大概的东方玉辉开口了，他的神色倒是极为平静，好像对这种事情并不怎么放在眼里。

　　“多谢东方道友的好意了，此事我想自己解决。”

　　林风微微摇了摇头，对方已经讲明了要自己独自一人去，如果带了东方玉辉的话，张方舟可能会有危险，他不能冒这个险。

　　随后，他又想到了另一件事，对东方玉辉道：“不过，我有另一件事情想请东方道友帮忙……”


第073章 星城十三太保

　　碧泉城北门外，是一片非常广阔的平野，西北方向二十多里外，有一个周围种满杨柳的湖泊，就叫‘杨柳湖’，在湖边上，原本有一个很大的农场，不过后来因为经营失利，这个农场最终荒废了，四周一大片广阔农田里面如今全长满了杂草，农场中心原有的一栋房屋也残破不堪了，这一片地方都显得很是凄凉。

　　这个地方平日里几乎根本就不会有人来，而今天，这里却迎来了一件非同寻常的事情……

　　……

　　此时的天色显得有些阴沉，亦如林风此时的心情，从碧泉城中出来之后，他就一路快步而行，没用多少时间就来到了这里。

　　孤身一人。

　　这个地方视野开阔，回头望过去甚至可以直接看到遥远处的碧泉城，如果他身后跟着什么人的话，轻易就能发现——想必敌人也是因此才选择的这个地方。

　　林风并不能确定对方是否真是李家的人，不过他已经下定决心，不管对方是什么人，都绝不会轻易放过。

　　走到那一栋破旧房屋前方数百米外的时候，林风就发现那房顶上似乎有人影闪了一下，想必对方早就在那里监视着，应该已经知道自己的到来了。

　　左手中扣着灵光玉符，右手中则是直接提着飞剑，林风也不敢有丝毫大意，虽然脚步不停，但却时刻注意着周围的情况。

　　途中倒并没有遇到什么机关陷阱，林风很快就来到了那房屋之前，发现大门洞开，像是一张幽黑的大口，等待着‘猎物’的进入。

　　林风还没有神识探查的本事，无从知晓里面的情况，但他知道敌人定然在里面，已经走到这里了，自然不可能退缩，他紧了紧手中的玉符和飞剑，抬脚走了进去。

　　外面的天色本就有些阴沉，走进屋中之后，就更是昏暗了，林风发现这里面极为宽敞，原本可能是一个仓库，此时这里面却是空荡荡的，弥漫着一股腐朽的气息。

　　走进来之后，林风的瞳孔就是微微一缩——仓库中心位置，一群人出现在了他的视线中。

　　“嘭！！”

　　身后的大门突然关闭，林风回头，却见两个凶神恶煞的彪形大汉已经堵在了门口。

　　与此同时，左右两边的阴影中也个走出了两个人，在加上前面的一群人，林风已经完全处在了‘包围’之中。

　　身后两人，左右各两人，前方则有足足八人，只不过其中七人分散站开，只有一人是‘坐着’的——确切的说，是被绑在了一张椅子上的。

　　却正是张方舟！！

　　只是张方舟此时的样子实在是有些凄惨，他脑袋歪斜着，可以隐约看到那鼻青脸肿的面庞，身上的衣服上也是血迹斑斑，明显被严刑拷打过，而且林风来了他都没有任何反应，显然是已经昏迷了过去了，若非那微微起伏的胸膛，甚至都会让人以为他已经没气了。

　　见到张方舟这副模样，林风眼中寒光一闪，心中杀意升腾。

　　他神色冷漠地扫视着周围的那些人，发现根本全都没有半点印象，目光最终停留在正前方那七人中最前面那个领头模样的大汉身上，冷声道：“你们到底是什么人？我与你们无冤无仇，为什么要对付我？”

　　“嘿！！居然还真的自己一个人来了，该说你有胆识呢还是该说你白痴呢？”

　　对面那领头之人满脸横肉，脸上一条刀疤从左边眉梢一直拉到右边下巴，一看就知道不是好人，他神色嘲讽地看着林风，嚣张道：“你说得没错，我们的确是无冤无仇，不过我们只认钱不认人，有人愿意花大价钱买你的命，只能怪你倒霉了！”

　　“哦？”林风眉梢一挑，“那花钱买我命的人有没有告诉你们，我是什么人？”

　　“哼！我管你是什么人？！落在我们星城十三太保手里，你只会是个死人！”那刀疤大汉狞笑着嘲讽道，的确，他们根本不关心林风的身份，他们只不过是路过这里，‘顺便’做这么一单‘生意’而已，此事一了，他们一伙人就会远走高飞，就算目标的身份是碧泉城里大家族的少爷又怎么样？

　　“从星城来的？流匪？”林风略微一愣，星城他之前才听东方玉辉说过，是距离碧泉城足有一千多里远的一座四级修真城，没想到这些人居然是从那么远的地方来的。

　　“十三太保？这么白痴的绰号是你们自己起的？”随后，林风又撇了撇嘴，对这些人的绰号表达了鄙视。

　　“妈的！！死到临头还装模作样！！动手！杀了他！！”那刀疤大汉顿时大怒，当即就想要动手。

　　“等等！！”

　　可就在这时，林风却突然一声大喝，让周围已经掏出法符准备攻击的十三太保都是一愣。

　　那刀疤大汉讥笑道：“怎么？怕了？想求饶？”

　　“哦，这倒不是。”林风耸了耸肩道，“反正就要死了，在那之前，是不是先把‘正主’请出来，让我见见？”

　　“……”

　　林风这淡定的表现让那刀疤大汉心中莫名地升起一股不安，听到林风的话之后，他下意识地瞥了一眼右侧阴暗中的一根柱子后面。

　　敏锐的捕捉到了他的这个动作，林风也转头看向了那处黑暗，开口道：“果然在吗？既然来了，怎么连出来亮亮相都不敢？难道你们这么多人，你还在害怕吗？”

　　“哼！！”

　　一声不屑的冷哼从黑暗中传出，接着就见一个人从阴影中走了出来，语气轻蔑道：“本少爷会怕你？！只不过是一个有几件厉害点的法宝，只会虚张声势的蝼蚁而已……今天本少爷就要让你知道，招惹我林家是什么下场！！”

　　见到这个一脸倨傲同时又满脸怨毒的青年，林风突然笑了起来：“李大少爷，果然是你——你做这些事情，向你家大人请示了吗？”

　　——此时出现的这人，正是当初被林风挟持过的李家少爷，李仁邀！

　　“装，你继续装！！”李仁邀眼中凶光一闪，冷笑道，“你骗得了别人，但是骗不了我！！我知道，你根本就没有什么所谓的‘师父’！都是假的！！一定是假的！！哈哈！不然的话，你让他出来啊！你师父不是五级炼器师吗？不是金丹修士吗？！你让他出来帮你啊！！要是叫不出来的话，今天就是你的死期！这里就是你的葬身之地！！”

　　“……”

　　林风错愕地看着有些歇斯底里的李仁邀，心中一阵怪异，他不知道对方为何如此肯定自己是在‘说谎’的，是真的查到了什么证据吗？还是……仅仅是神经质的偏执？


第074章 谁灭谁的口

　　其实，林风想的都没有错：李仁邀的确是对他进行了彻彻底底的调查，自从他来到碧泉城后的一举一动，甚至每一顿吃了什么东西，都查得清清楚楚，从而，李仁邀得出了一个结论，那就是——林风所谓的‘师父’，根本就不存在！！

　　李仁邀根本不相信，如果真有这么个人的话，能够不留下半点痕迹，别人觉得是因为对方是强大的金丹修士能够瞒过所有人的探查，而他却认为，这根本就是子虚乌有。

　　而这也可以说是一种偏执，他从一开始就没有相信过林风能够有这么强大的后台，无论别人怎么怀疑怎么忌惮，他都一直坚信自己的判断。

　　不得不说，李大少爷的判断是正确的，林风对外界所说的‘师父’确实是不存在的，可是他认定了这一点从而以为自己能够对付得了林风，却是大错特错了……

　　李仁邀对林风的仇恨，除了因为对方‘抢了’李家的传家宝之外，其实主要却是因为当天的那一次‘挟持’，身为李家大少爷，‘高人一等’的存在，李仁邀从来没有受过这样的‘屈辱’，凭他睚眦必报的性格，平时就算是知道了有人在背后说了他一句坏话他都会带人打断人家的手脚，更何况是当众挟持，还差点要了他的命，并且让他在全城修士的眼中成了一个‘笑柄’——这些都是他所不能容忍的，他恨不得将林风碎尸万段。

　　而之前几天，家里的一干长辈却一而再再而三地警告他不准对林风动手，这不但没有起到作用，反而更加激起了他的恨意，所以当昨天无意中得知有一批流匪来到了碧泉城的时候，他心中立即就起了歹意。

　　李仁邀平日里不学无术，和城中的一些混混散修都有接触，经过一个地下‘帮派’的人牵线，他和这所谓的‘星城十三太保’接触上了，并且许下了巨大的诱惑，让他们对付林风。

　　星城十三太保，就是一群亡命之徒，在星城犯下了大罪被通缉从而逃亡到此，原本就不打算在这碧泉城停留太久，所以做起事来可以无所顾忌，受到李仁邀的诱惑之后，几乎立即就接下了这比‘生意’。

　　……

　　李仁邀看着林风错愕的表情，冷笑嘲讽道：“怎么？被我说中了？没办法再继续装下去了？”

　　“……”林风从错愕中回神，看着满脸得意之色的李仁邀，他轻笑道，“没想到李大少爷居然如此厉害，这样都骗不了你……没错，我承认，你说的都是正确的——我的确没有‘师父’，那只是我随口说出来的而已。”

　　“哈哈！！我就知道！都是假的！！”李仁邀听林风亲口承认，顿时狂笑道，“没有你那所谓的‘师父’，你又算个什么东西？！今天我就要让你知道，得罪我李家会有什么下场！！”

　　‘拆穿’了林风，李仁邀只觉心中畅快无比，有一种‘其他人都是傻子就我最聪明’的成就感，不过美中不足的是，他并没能如愿在林风脸上看到惊慌失措甚至屁滚尿流的反应，这让他的快感少了许多。

　　“都被我拆穿了还故作镇定，真是不知死活！！”李仁邀不屑地想着，继续开口道：“姓林的，如果你肯乖乖归还我李家的东西，我可以让你死得痛快点，否则的话就让你生不如死！”

　　他虽然恨不得马上就杀了林风，但倒也还没忘记那灵器碎片，他要先确认东西是不是在林风身上，然后才动手。

　　林风‘考虑’了一下，然后点头道：“东西给你也可以，不过你先放了他。”

　　说着他抬手指了指被绑在椅子上的张方舟。

　　“他？”李仁邀略微一愣，随后眼中闪过一抹讥讽之色，答道，“可以，如果你把东西给我，我就放了他。”

　　林风右手一晃，将那灵器碎片拿了出来，对着李仁邀晃了晃，说道：“你先把人放了，我就把东西给你。”

　　“白痴！！”见到林风手中的东西，李仁邀眼中喜色一闪，然后狞笑道，“给我杀了他！！”

　　李仁邀觉得林风真是白痴到家了，难道还真以为自己会放了‘人质’？林风要死，张方舟当然也不会放，杀人灭口是毫无疑问的。

　　“动手！！”

　　那刀疤大汉早就等得有些不耐烦了，此时暴喝一声，率先一扬手，手中一张二级连环火球符就激发出了数颗火球朝着林风轰了过去，几乎同时，周围的其他人也全都激发了手中的法符，一片片灵力攻击铺天盖地地朝着林风笼罩而去。

　　他们都从李仁邀口中知道了林风有一件中品宝器级别的灵光类防御法宝和一件厉害的攻击武器，所以都没有近身攻击，打的就是用法符耗尽对方的灵光光罩然后直接轰杀的主意，他们手中的法符，甚至有一部分还是李仁邀提供的。

　　“啧！！”

　　见对方动手了，林风不由轻啐了一声，他倒不是真想让对方直接放了张方舟离开，而是打算让对方至少先将张方舟弄醒然后放到自己身边来，这样动起手来也就不用有任何顾忌了，可惜没能如愿，那么也就只有直接动手了……

　　“嗡……”

　　在李仁邀下令攻击的时候，林风就立即激发了手中的灵光玉符，一层鸡蛋壳一般的金色光照将他笼罩在内，紧接着，一道道法符攻击轰了过来，撞在了灵光光罩上，发出一连串轰鸣炸响声，却全都被阻挡了下来。

　　“嘿！继续攻击！不要停！！”

　　那刀疤大汉狞笑一声，几乎没有什么停顿地激发着手中的法符，在他看来，这场战斗根本就没有什么意思，区区一个筑基初期的小蚂蚁，就算有中品宝器级别的灵光防御法宝护身，也根本抵不了一时半刻，很快就会被己方一群人轰杀至渣。

　　的确，这十三太保个个都是筑基期修士，还有好几个筑基后期，那刀疤大汉更是筑基大圆满修为，这么一群人，单说修为实力甚至已经不比碧泉城的李家或者龙家弱了，他们这么合力攻击，恐怕要不了十分钟，林风的灵光光罩就要被耗尽了。

　　不过……林风岂会给他们这个机会？

　　“唰！！”

　　就在那刀疤大汉才刚激发完第二轮火球之时，一抹银芒骤然从前方闪烁的各色光芒之中激射而出，快如闪电，直指他面门！

　　“哼！！”刀疤大汉目光微凝，虽惊不乱，冷哼一声，停下了手上的动作，体内真元灌注双腿，脚下一点，身子就往一旁横移了一尺，有惊无险地避开了射来的银芒。

　　“他居然把武器扔出来了？真是白痴……”

　　躲过银芒之后，刀疤大汉心中还微有错愕，而就在他嘴角露出冷笑，想要继续攻击的时候，却陡觉后颈一凉……

　　眼中顿时闪过一抹茫然，刀疤大汉发现自己的脑袋居然不受控制地‘转动’了起来，同时还有一种下坠的感觉，意识的最后一秒，他隐约看到了一具无头的身体，还有一道悬浮于空中，从那身体空荡荡的脖颈上划过的银色光芒……

　　“啪……”

　　刀疤大汉的头颅落在了地上，滚了几下，却是正好滚到了李仁邀的脚边上，面孔朝上，双目圆睁，眼中带着茫然，嘴角甚至还定格着一丝冷笑……


第075章 飞剑逞威

　　“……”

　　李仁邀整个人都呆住了，他愣愣地看着自己脚边的人头，大脑瞬间空白。

　　那刀疤大汉的双目就好像是在盯着他看一样，那嘴角的一丝冷笑，倒像是在嘲讽他的愚蠢，人头断颈处鲜血涔涔流出，打湿了他的鞋子，他都尤不自知。

　　“唰……”

　　一抹银色光芒从李仁邀的耳畔划过，终于让他悚然惊醒，他眼中甚至闪过一抹惊恐绝望之色，像被踩了尾巴的猫一样跳了开去，然后下意识地抬手摸向了自己的脖子，生怕自己的脑袋也掉下来。

　　不过随后他就发现自己没有受伤，心中顿时大松了一口气，低头一看，发现自己手上全是汗，而且后背也已经被冷汗湿透的了。

　　“啊！啊！啊！！”

　　可是，紧接着传入耳中的数声惨叫，就让李仁邀整颗心再次提了起来，他惊恐抬头，却正好见到三颗人头落地的一幕！！

　　——站在他旁边不远处的三个人，也和那刀疤大汉一样，被银芒划过脖颈，立时身首异处！

　　“飞，飞，飞……飞剑！！是飞剑！！！”

　　不仅是李仁邀惊呆了，其余那些个‘太保’也都在这一瞬惊得脸色惨变，有一人最先反应过来，发出了撕心裂肺的尖叫。

　　“唰！！”

　　银芒闪现，破空而来，瞬间就让这人闭嘴了——他的胸膛上多了一个两指多宽的血洞。

　　“不……不可能！！”

　　“飞剑！真的是飞剑！！”

　　“他是金丹修士！是金丹修士啊！！”

　　“啊！！”

　　刹那间，整个仓库内就如炸了锅一般混乱起来，原本前一秒还在拿着法符攻击林风的一大群人，此时全都仿佛普通人见了鬼一样恐慌尖叫了起来，有人撒腿就跑，也有人直接被吓得僵在了原地，看着死掉的那几个人的尸体发呆。

　　“唰唰唰……”

　　他们乱了，可空中的飞剑却是丝毫不乱，剑光如电，穿梭自如，每经过一个人，那人的脖子上或者心口上就会多一条血口或一个血洞，当场毙命。

　　有人发疯一般凝出灵力光罩或者使用法宝或法符阻挡，可惜却根本没有任何作用，想要躲闪的，也根本无济于事，就算第一次勉强闪过了，可还未等再动作，飞剑就灵巧地再次袭来，带走一条人命。

　　——用灵器飞剑斩杀这些区区筑基修士，根本就没有什么难度，如砍瓜切菜一般容易。

　　“啊！！去死！！”

　　终于，有个筑基后期的修士知道逃无可逃，发疯一般冲向了林风，手中的一柄金色巨斧高高举起，朝着林风狠狠劈了过去。

　　“当！！！”

　　然而，他这一斧看起来声势不错，可落在林风体外的灵光光罩上，却直接被弹了开去，他自己反倒被震得踉跄着退后了好几步。

　　“唰！！”

　　他连身形都没来及稳住，旁边就是一阵急促的破风声传来，他眼中才刚升起一抹绝望之色，飞剑就划过了他的咽喉，鲜血喷溅中，他彻底且永远的失去了意识。

　　眼见此幕，剩下几个本想搏命一拼的人顿时没了勇气，其中两人突然想起了张方舟，对视了一眼，不约而同地朝着张方舟冲了过去，想要挟持人质以求活命。

　　可是，林风早就想到了这一点，一直都留意着张方舟那边，岂会给他们机会，飞剑当空一转，一声剑吟，速度居然再次暴增，瞬间就划过了数十米的距离，从其中一人的胸膛穿过，然后又将另一人的脑袋切了下来，两人的尸体就这么扑倒在了张方舟的面前。

　　灵光光罩之中，林风转眼扫去，却见有两个‘漏网之鱼’已经跑到了右侧的一个小门前，就要逃出这仓库了。

　　眼中寒光微闪，林风右手一挥，飞剑如死神的镰刀划破虚空，瞬息见就追击而上，将那两个自以为可以逃过一劫的修士斩杀在了那小门边上。

　　至此，所谓的‘十三太保’，全军覆没！

　　前后……不到一分钟的时间！！

　　“……”

　　整个仓库都在这一瞬陷入了死一般的寂静之中，地上横七竖八地倒着尸体，人头四处滚落，血流成河，简直犹如修罗屠场一般，让人毛骨悚然。

　　遍地的尸体中间，只有两个人还站着，其中一人是神色冷漠的林风，还有一个，则是早已被吓傻了的李仁邀。

　　李仁邀双目无神地看着林风，嘴唇不停颤抖，像是想说什么，可是却根本提不起声音，明显根本就无法从这巨大的变故中反应过来。

　　“啊！！！”

　　终于，当林风的目光看了过来的时候，李仁邀才悚然惊醒，面无人色地尖叫了一声，转身就跑！

　　“……”林风微微皱眉，他之所以暂时没杀这李仁邀，是有些话想要先问一下，此时见对方想逃，他眼中冷光一闪，右手一指，才刚飞回他身边的飞剑就再次呼啸而出，直追而去。

　　而眼看着就要追上的时候，却见那李仁邀突然回转身，神色狰狞地扔出了一张金色的法符！

　　“嗡……”

　　那法符脱手的瞬间，就炸开了一团耀眼的金色光芒，一个凝如实质的金色灵光盾凭空出现，然后便听‘当’的一声脆响，飞剑射在了光盾上面，竟是被弹了开去！！

　　“上品三级金盾符？！”

　　林风瞳孔微微一缩，心中暗惊，认出了那是一张金盾符，而能够挡住灵器飞剑，恐怕至少都是上品三级，这李仁邀家里不愧是开法符商铺的，他连这么高级的保命法符都有。

　　“去死吧！！！”

　　而在使出金盾符挡住了飞剑一击之后，李仁邀却并没有继续转身逃跑，而是又拿出了一张法符，脸上满是狰狞之色，低吼声中，就想要挥手激发手中的法符。

　　林风脸色微变，猛一咬牙，体内真元疯狂催动，右手一挥，那被弹开的飞剑骤然一声剑吟，瞬息间再次激射而上！

　　“锵！！咔嚓……”

　　金盾符毕竟不比灵光类防御法宝，那灵光盾无法承受飞剑的两次攻击，轰然破碎，而飞剑余势未消，直接切断了李仁邀抬起的那条手臂，然后扎进了他的胸膛！！

　　“……”

　　李仁邀整个人的动作都在这一瞬僵住了，脸上的狰狞之色仿佛被定格，他有些机械地低头看了一眼大半个剑身都没入自己胸膛的长剑，眼神闪动了几下，眼中露出一抹茫然和不甘之色，然后轰然躺倒了下去，气绝身亡。

　　“呼……”

　　林风暗自捏了一把冷汗，提起的心这才放松了下来，他看得出，刚才李仁邀想要使出的绝对是一张及其厉害的攻击法符，不过好在对方实力太弱，刚激发了一张上品三级金盾符之后真元有了一丝迟滞，他才能及时御剑发动第二次攻击将其阻止，否则让对方将那法符激发出来的话，恐怕就危险了。

　　不过可惜的是，情况紧急也顾不得留手，直接就将对方灭杀了，想问什么也没法了。


第076章 毁尸灭迹

　　“咔嚓……”

　　就在林风看着李仁邀的尸体有些愣神的时候，一声极其轻微的响动突然传入的他的耳中。

　　声音来自头顶，似是木头破裂的声音，极其轻微，甚至让人觉得可能是听错了。

　　可林风的脸色却是微微一变，仿佛想到了什么，豁然转身，如离弦之箭一般冲向了仓库的出口，那大门都还关着，他直接暴力地一脚踹了过去，轰隆巨响中，本就有些腐朽的木门顿时四分五裂，他则是脚步不停地冲到了外面。

　　在他转身往外冲的时候，那插在李仁邀身上的飞剑便是骤然而动，紧跟着他飞向了外面。

　　而林风冲出来之后，四下一扫，立即发现数百米外的草丛之中，有一个身影正向前疾奔而去！

　　“哼！！”

　　林风目光一凝，杀意闪烁之间，右手抬起向前一指，‘唰’的一声，飞剑从他身旁飞射而过，闪电般射向了远处的那个身影。

　　“啊！！！”

　　那人听到了身后传来的破风之声，骇然回头，立即脸色惨变，大叫一声，身子就扑向了一边，飞剑几乎贴着他的后背射了过去。

　　这人狼狈地翻过身子，可还没等他爬起身来，就见那飞剑突然一顿，然后调转过来，像长了眼睛一样射了过来！

　　“不！！”

　　那人绝望地尖叫一声，不顾一切地爆发体内的真元，在身前形成了一层灵力光幕企图抵挡飞剑，可这不过是毫无用处的垂死挣扎而已，飞剑毫无阻碍地穿透了他布出的光幕，然后刺进了他的心脏，将他直接给钉在了地上……

　　大约五百米的距离，这几乎已经是林风御剑的极限了，幸好他足够警觉而且反应也快，否则让这人跑远了，恐怕就杀不了也追不上了。

　　林风走到这人的尸体面前，抽回了飞剑，然后仔细看了一眼这人，发现有些眼熟，好像就是当初在林府之中围攻过自己的一个筑基六层的修士。

　　这人，正是李仁邀带出来的唯一‘护卫’，李仁邀这次本就是瞒着大人出来的，自然不敢带太多人，而且在他看来，有十三太保对付林风已经是绰绰有余了，带上这人，也不过是以防那十三太保出什么幺蛾子而已。

　　这人一早就藏在那屋顶之上，原本是担任望风的角色的，目的就是确认林风是否真是一个人来的并且留意有没有其他人接近这里，当他在楼顶上通过缝隙看到下面那巨大变故时，几乎吓得当场直接摔下来，就连李仁邀被杀他都根本不敢有丝毫异动，悄悄地移动到了房顶边缘，然后立即逃走，他想跑回去通风报信，只可惜被林风发现了，最终也将命留在了这里。

　　……

　　林风一个火球将面前的尸体烧了，然后收了灰烬中的纳物戒等几样东西，便转身回到了那仓库之中。

　　看着满地的尸体，林风脸上的冷漠散去，露出一丝感叹之色，他倒不是后悔杀了这些人，而是觉得自己好像越来越冷血了，现在杀起人来连眼都不眨一下……

　　可是修真界的残酷就是如此，用地球的标准来衡量这里是不合适的，就如今天，要不是自己有飞剑的话，恐怕早就被这些人轰杀成渣了——面对敌人的时候，你不杀对方，就只有被对方杀掉，没有仁慈可言。

　　走到张方舟面前，林风抬手按在他的天灵之上，真元注入其体内，帮他冲开了他体内被封住的各大经络，使他的真元恢复流畅。

　　“哼……”

　　张方舟的身子微微一颤，轻哼了一声，很快就醒了过来。

　　“啊！！”

　　醒来之后，他立即惊叫了一声，一抬头，看见了林风，却又突然愣住了。

　　“大……大哥？！”

　　林风手中飞剑轻轻一划，就将绑在张方舟身上的绳子切断了，微笑道：“嗯，是我，又让你受罪了，抱歉。”

　　上次张方舟为了帮自己领取悬赏被扣在了李家，虽然没有受伤但也有些委屈，这次比上次更惨得多，林风心中颇为愧疚。

　　“大哥，你……”张方舟还因林风的‘突然出现’而有些愣神，随后好像想到了敌人，神色一惊，下意识地转头看去，脸色却是‘唰’的一白，双眼瞪大，见了鬼一样满脸不可置信之色。

　　看着满地的尸体，张方舟足足愣了好几秒，才艰难地转头看向了林风，结巴道：“大，大哥……他们，他们都是你杀的？”

　　林风点头道：“嗯，是我杀的……好了，我们先离开这里吧，回去再说。”

　　虽然刚才杀掉了一个想要回去通风报信的李家修士，可是他并不确定还有没有其他漏网之鱼，而且就算没人回去报信恐怕李家的人也很快就会找来，此处不宜久留。

　　“哦，哦……好！！”张方舟也反应过来，急忙起身。

　　林风指了指不远处那个刀疤大半的尸体道：“你的东西应该在那人身上，你去拿吧，然后将这些尸体都少了，东西全收了。”

　　说着，他已经转身走向了那李仁邀的尸体，人还没走近，两个火球已经扔了出去，同时‘唰唰唰’动作不停，一颗颗火球落在了地上那些尸体上。

　　张方舟先从那刀疤大汉的尸体上搜到了自己的纳物戒，然后也拿出了一张连环火球符开始清理尸体，并将灰烬中的‘战利品’一一收了起来。

　　片刻之后，整个仓库里都弥漫起一股焦糊味，地上那些恐怖的尸体全都不见了，只留下一堆堆焦黑的灰烬和满地的血迹。

　　“走吧。”

　　林风检查了一圈，然后对张方舟点了点头，两人向着外面走去，一边走，林风手中接连不断地朝着四面八方射出一颗颗火球……

　　当两人离开的时候，身后的整栋房屋在熊熊大火之中轰然坍塌，完全变成了一片废墟。

　　毁尸灭迹，这下是半点痕迹和证据都没有了，甚至除了林风和张方舟两人，恐怕都没有人可以证明李仁邀和那‘十三太保’在这里出现过……

　　……

　　返回的途中，林风询问了张方舟几句，得知敌人在抓了他之后，就开始逼问他自己‘师父’的事情，看来那李仁邀虽然口中说着认定自己的‘师父’是假的，但还是有所担忧，想从张方舟口中问出来。

　　不过张方舟倒也硬气，被严刑拷打甚至被威胁废掉修为都还是咬紧牙关没有透露林风的任何信息，这让林风对他的看法又高了一层。

　　其实，就连张方舟三兄弟都不敢确信林风的‘师父’到底是不是真的，因为他们也从来没有见过，而林风也没有说明。

　　很快，前方的碧泉城北门就清晰可见了，而当走近途中的一个凉亭时，却见三个身影正等在那里。


第077章 五级炼器师来访

　　“林道友。”

　　“林老大！！”

　　“大哥！！”

　　见到林风和张方舟两人走来，那凉亭中的三个人同时迎了出来，正是东方玉辉、尧望天和徐荣三人。

　　“东方道友。”林风对东方玉辉微微点头，然后扫了一眼前方的城门位置，问到，“有人跟来吗？”

　　东方玉辉道：“是有一些想要‘看热闹’的人，不过我都让他们回去了，只是些散修，并没有你说的那个李家的人。”

　　在之前决定孤身赴会的时候，林风就请东方玉辉帮了个忙，那就是在这里将那些想跟着他的人拦下来，因为他知道，城中应该有不少人都在留意着自己的动向，其中大部分是委托了法宝却有些不放心的修士，自己出城肯定会引起一些人的注意，而如果这些人跟着自己的话，恐怕会让敌人不满从而伤害张方舟，所以就请东方玉辉帮忙阻下了那些人。

　　林风这次出城本就事出突然，留意到的人不多，跟上来的就更少了，只不过是几个筑基修士而已，东方玉辉一句话，他们自然不敢有任何违抗。

　　林风客气道：“真是麻烦东方道友了。”

　　东方玉辉笑道：“举手之劳而已，林道友不用如此客气。”

　　扫了一眼模样凄惨的张方舟，同时也看出林风体内的真元也消耗得差不多了，东方玉辉大概能够猜测到之前发生了些什么事情，而现在两人安然返回了，那么那些敌人的下场自然不言而喻了。

　　林风对一旁的张方舟三人挥了挥手，说道：“我们先回去再说吧。”

　　……

　　众人返回了碧泉城中，沿途林风也注意到不少人的视线，不过并没有理会，直接回到了来悦客栈中，让张方舟去调息疗伤，他则是也回自己的房间调息恢复真元。

　　不过在那之前，东方玉辉本想告辞离去，却被林风挽留了下来，说中午的时候一起去酒楼吃饭，以感谢他今天的帮忙，东方玉辉也没有拒绝，就在一楼大厅角落找了张桌子坐了下来，点了杯茶悠闲喝着，由尧望天和徐荣招待着。

　　林风没有耽误时间，回到房间之后就立即开始调息了起来，这一次的战斗虽然看起来轻松随意，但真元的消耗却是着实不小，如果再多几个敌人的话，说不定就没那么轻松了。不过，以筑基初期之境、以一人之力在不到一分钟时间里灭杀了十余个筑基修士，这种事情若是传出去，已经足以轰动四方了。

　　大约半小时后，林风调息恢复地差不多了，便起身走了出去，东方玉辉这个‘客人’还在外面等着，他不好怠慢了，至于清点战利品这种事情，留到晚上再做也可以。

　　……

　　“嗯？”

　　可是，当走到楼下的时候，林风却愣住了，因为他发现，这里突然多了好多‘熟人’……

　　在大堂的一角，东方玉辉他们所在的位置，此时除了他们三个之外，还有好几个人，龙乘空、祁明河、孙荣汉三人不知何时也来了，此外，还另有一个鹤发童颜的陌生老者。

　　在看到这老者的瞬间，林风心中便是一凛，他没有使用《观元术》，可是那老者身上无形散发而出的威压，让他知道对方绝不简单，这种压迫感比起东方玉辉来都不遑多让——甚至好似更强一分。

　　金丹修士！！

　　林风心中惊疑，不动声色地走了过去，对几人打招呼道：“龙兄，祁掌柜，孙掌柜，你们怎么来了？”

　　龙乘空起身迎了上来，说道：“听说你遇到了什么麻烦？我特地来看看……你没事吧？”

　　想来应该是自己之前出城的事情传开去了，龙乘空得到消息也不奇怪，能够第一时间赶过来，林风也觉得有些感动，笑道：“多谢龙兄关心了，放心吧，事情已经解决了，没事。”

　　“那就好。”龙乘空点了点头，突然小声问到，“这件事……是不是和李家有关？”

　　“怎么这么说？”林风微微一笑，却没有正面回答。

　　龙乘空眼中露出一丝了然之色，小声道：“我得到消息，李家的大批高手急匆匆从北门出去了，我之前还以为他们是去堵截你的，后来才知道你已经回来了……林兄，你要多加小心了，李家虽然不敢明目张胆的对付你，但未必就不会使阴招……”

　　林风目光微闪，点头道：“嗯，我会注意的。”

　　这时候，祁明河和孙荣汉也走了上来，祁明河微笑道：“林小友，冒昧来访，还请见谅啊……”

　　林风笑道：“哪里，欢迎之至，不知两位掌柜来找我可是有什么事情？”

　　孙荣汉有些尴尬地笑了笑，说道：“其实，不是我们二人想找你，而是……连前辈想见见你……你师父。”

　　“连前辈？”林风眉梢一挑，下意识地看向了那个陌生老者，只见对方依旧稳坐在原地，正用审视的目光看着自己。

　　孙荣汉介绍道：“林小友，这是我们碧泉城万宝楼的炼器师连冶前辈。”

　　林风心中顿时一惊，这连冶的名声他也是知道的，不仅是城中数名金丹修士之一，而且最重要的，还是一名炼器师，而且是城中唯一一名五级炼器师！！

　　炼器师的等级共分为一到九级，能够炼制的法宝越厉害，等级就越高。只要会炼制下品法器，就算是一级炼器师了；能炼制上品法器，则为二级炼器师；能炼制下品宝器的，为三级炼器师；能炼制上品宝器，则为四级；五级炼器师就至少要能够炼制下品灵器；六级炼器师的标准是至少要能炼制上品灵器；能炼制下品道器的，就是七级炼器师；能炼制上品道器，则是八级炼器师；至于九级炼器师……则是要能够炼制仙器！！

　　七级炼器师，在修真界都是非常罕见的了；八级炼器师更是凤毛麟角般的存在；至于九级……那只是一个‘理论’，只存在于传说中。

　　因为，修真界已知的历史中，从没有出现过能够炼制仙器的炼器师，修真界现有的仙器，都是远古流传下来的，甚至没有人知道其出处。

　　五级炼器师，已经能够炼制灵器了，无论走到哪里，都是可以受到无数势力争相拉拢的人物。

　　这连冶炼器师，在碧泉城中的地位自然是极高的，就算是城主见了，也会以礼相待。

　　没想到这么一个‘大人物’居然会来见自己（或者说是见自己的‘师父’），林风在愣了一瞬之后，赶紧行礼道：“晚辈见过连前辈。”

　　连冶打量着林风，没有发现对方有什么特别之处，他神色平淡地点了点头，说道：“不必多礼，老夫今天来，是想拜访一下令师，不知可否请他出来一叙？”

　　“这……”

　　林风顿时有些傻了，一个金丹修士提出这样的要求，他一时都不知道该怎么拒绝才不会惹怒对方，可是如果不拒绝的话……自己上哪儿找一个‘师父’出来？


第078章 以老欺小

　　连冶神色平静地看着林风，刚才所说的话虽然是疑问语气，可是却透着不容置疑的威压，使风感觉到莫大的压力，额头上冷汗都要出来了。

　　一名金丹修士，而且还是一名五级炼器师，亲自前来‘拜访’自己的‘师父’，这应该怎么拒绝？

　　可是却又是必须要‘拒绝’的——因为根本就没办法‘答应’啊！！

　　林风沉默了半晌，在旁人看他的眼神都有些奇怪了的时候，他终于硬着头皮对着连冶行了一礼，歉意道：“连前辈，非常抱歉，家师现在不能接见前辈……”

　　“嗯？”连冶白眉微皱，眼中露出一丝不悦，自己都亲自来拜访了，你却还是不见？这派头未免太大了吧？

　　林风心头一跳，赶紧继续‘解释’道：“请连前辈不要误会，家师是因为特殊原因才无法见客的……他老人家……正在闭关……”

　　“正在闭关？”

　　连冶眉梢一挑，眼中的不悦似乎更多了一分，他看着林风道：“我刚才听东方道友说，令师昨天晚上才帮他修复了一件灵器，怎么今天就闭关了？”

　　说着他还看了东方玉辉一眼，刚才他们在闲聊中得知了东方玉辉的那一件灵器玉剑已经被修复了的事，让他心中颇为惊讶，那玉剑他也看过，他自认很难在拿到之后当夜就立即将之完全修复，而林风的‘师父’却做到了，这让他对对方的惊叹又多了一分，也更为期待，可现在却突然听说对方闭关了，难免会心有怀疑。

　　就连东方玉辉此时都是神色错愕，有些不解地看着林风。

　　林风心中叫苦不迭，根本不敢抬头看连冶，生怕对方从自己的眼神中看出端倪，他微低着头，继续歉意道：“前辈说得没错，昨晚家事的确修复了东方道友的下品灵器，不过也正是因为这件事，他才突然心有所悟，感觉到了突破的边缘，所以才外出找了一处清静之地闭关去了……”

　　“是这样？”

　　连冶略微一愣，眼中却露出一丝恍然，这个理由倒不是不能接受，如果是因为一次炼器突有所悟的话，倒是正常的，他自己身为炼器师，对此也很有经验。

　　“是的，林道友的灵器虽然是下品，但却是一件灵光类防御法宝，家师修复之前就说，这对他来说也是一个挑战，所幸昨夜非常顺利，家师有所顿悟，说自己的炼器术或许能有一个不小的精进，所以就闭关了……”

　　林风见对方好像有些相信了，心中暗松一口气，只能继续瞎编下去了。

　　“哦？又能有精进？难道令师已经可以炼制中品灵器了？”连冶目光一闪，有些惊讶，同时好像还有一丝‘羡慕’，他自己炼器术达到五级已经有很长时间了，可是现在还是只能炼制下品灵器而已，只算是五级的前半段，而如果林风的‘师父’已经可以炼制中品灵器了的话，那就是到了五级的后半段了，比自己还要厉害。

　　林风犹豫道：“这……或许吧……”

　　连冶看来是已经相信了林风的话，略有些遗憾道：“唉……那只叹我来得不是时候了，不知令师有没有说什么时候会回来？”

　　林风嘴角微微一抽，含糊道：“这……家师并没有说……”

　　他可不敢真说个日期，不然到时候对方又找来怎么糊弄？反正他已经打定主意，‘师父’这下要长时间‘闭关’了，直到自己离开都不会回来，只是可惜这样就不能接受灵器委托了……不，恐怕连极品宝器的委托都不能接受了……真是可惜啊！！

　　林风顿时对这老头有些不待见了——你说你没事来拜访什么？干扰我挣钱啊！

　　“嗯，那真是可惜了……如果令师出关的话，希望尽快通知我，我一定再来拜访。”

　　连冶眼中的失望之色溢于言表，不过他也倒‘通情达理’，知道‘闭关’这种事的确是不好确定时间的，何况对方还是金丹修士，闭个十天半月都是正常的，他只能暗叹可惜，不能和这个难得遇见的‘同行’探讨一下炼器之道了。

　　林风恭敬道：“一定，一定……”

　　他现在恨不得马上就下逐客令，可是不敢啊，只有期待对方见目的无法达到自己赶快离开。

　　可是连冶显然没有马上走的打算，他对林风的‘师父’还是充满好奇，问到：“对了，不知令师名号为何？不是本地人吧？”

　　林风都快被这老头问哭了，又生怕露出破绽，只能继续胡编道：“这……请前辈见谅，没有家师的同意，晚辈不能随便说出他的名号……不过……他的确不是夏国之人……”

　　他索性将‘师父’设定成了‘外国人’，这样对方就算想查也没得查了。

　　“不是夏国人？”

　　连冶有些错愕，他原本以为对方只是周围几城之外来的，没想到范围更远，梁国境内有十余座修真城，境内大部分五级以上的炼器师他都是知晓的，原本还想推测一下对方的身份的，现在听说不是夏国之人，他不由有些失望。

　　月云大陆诸国林立，而对修真者而言经常游历于各国之间也不是什么稀奇事，而且修真者大都不愿随便透露自己的信息，所以林风的说辞也不算有破绽。因此连冶也没有怎么怀疑，心中颇有些失望，连冶也似乎没了兴致，起身道：“既然如此，那我就告辞了……”

　　林风顿时一喜，甚至有些迫不及待道：“恭送连前辈！”

　　连冶有些意兴阑珊，微微点了点头，起身就准备离开，可是才踏出半步，他却好像突然想到了什么，转头看着林风道：“你师父炼器之术高超，你身为他的徒弟，学到了几分火候？”

　　“啊？”

　　林风心中一个哆嗦，还以为被识破了，可听到对方的问题，却几乎又要哭了——这是要把自己往‘绝路’上逼啊！！

　　自己的炼器术有几分火候？这个实在不好回答啊！因为，这可关系到自己之后的修复生意啊！如果自己说得太低，那之后又接高阶法宝的修复委托，那不是告诉别人自己在说谎吗？

　　犹豫了一下，林风暗自咬了咬牙，只好‘大言不惭’地回答道：“晚辈的炼器之术，自然不及家师的十之一二，不过昨晚观摩家师修复灵器，也有所收获，现在……修复上品宝器应该没有什么问题……”

　　“什么？！”

　　此言一出，周围所有人都是震惊当场，连冶眼中异彩一闪，惊疑道：“你……竟然已经是四级炼器师了？筑基初期境界的四级炼器师……”

　　他似乎有些不相信，可随后却好像想到了什么，眼神突然变得灼热起来，盯着林风道：“难道……你有异火？！”

　　“异火？！”

　　林风反被问得一愣，正想下意识地问‘异火是什么’的时候，却听对方说出了一句差点将他当场吓趴下的话……

　　“林小友年纪轻轻就能成为四级炼器师，可称是天才之辈了，老夫想和林小友切磋一下炼器之术，可否？”

　　连冶看林风的眼神，简直就像是一个老色狼见到了美女……呃，这样形容好像有些不雅，或者应该说就像一个武痴见到了另一个身怀著名武技的人，想要领教切磋一下一样，那种跃跃欲试的表情谁都看得出来。

　　“我……”

　　林风这下是真的都被对方逼得眼泪都在眼眶里打转了，有种想要跳脚骂娘的冲动……

　　——你堂堂金丹修士，五级炼器师……向我一个筑基小辈，四级炼器师（还是假的）挑战？！

　　有你这么以大欺小的吗？！

　　不，你这一大把年纪，都不止是以‘大’欺小了……根本就是以‘老’欺小啊！！


第079章 送上门来的灵器法衣

　　不仅林风被吓傻了，就连东方玉辉和祁明河等人都惊呆了。

　　谁也没有想到，连冶居然会突然向林风提出‘挑战’，这让他们心中一阵怪异。

　　林风小心翼翼道：“这……连前辈，您别快玩笑了……晚辈怎么有资格和您‘切磋’呢？”

　　“我没有开玩笑。”连冶表情认真道，“技艺切磋与年龄辈分甚至实力都没有关系，我只是想要看看你这个年纪轻轻的四级炼器师到底有什么样的炼器水平而已……”

　　看林风一副欲哭无泪的表情，连冶又说道：“你放心，我自然不会故意欺负你……这样，既然你说你现在能修复上品宝器，那我们就以上品宝器来做比试，我们各自拿出一件上品宝器给对方修复，谁先修复好就算谁赢……而且，我不会用异火，只用普通灵火，而你则可以随意使用你的异火……再不然，我可以让你十分钟……怎么样？”

　　为了‘见识’一下林风的实力，连冶也算是放下面子了，而且还一再地退步，在他想来，如果按自己说的进行‘切磋’的话，应该能算是‘公平’，因为他已经认定林风也是拥有异火的，说不定还比自己的只是榜末的异火更高级。

　　“……”听到对方所说的‘切磋’条件，林风不由沉默了——如果是比试修复的话，那倒是完全不用怕啊……

　　如果比试炼器的话，会很耗时间，所以连冶选择了比试修复，却不知道这是把自己送上了‘死路’。

　　就在林风犹豫到底要不要‘应战’的时候，连冶又说了一句话，顿时让他再也不能拒绝了——

　　“这样吧，若是单纯的比试的话，未免有些没有意思了，作为‘彩头’，我愿意拿出一件灵器法衣作为赌注，只要你能赢的话，它就是你的……怎么样？”

　　连冶淡淡一笑，有些像诱惑小孩子的坏老头，他翻手从纳物戒中拿出了一件叠好的白色法衣，展示在了众人面前。

　　“灵器法衣！！”

　　林风双眼顿时一亮，忍不住心动了起来，法衣可是算得上是‘高级货’了，在低阶修士圈中基本上看不到，因为最次的法衣也是灵器级别的，和他现在穿的只能护住躯干的内甲法宝不同，法衣是可以护住全身的，刀枪不入水火不侵，有很高的防御力，一般是只有金丹以上的修士才用得起的。

　　连冶拿出的这一件法衣，还是才从万宝楼总部发过来的，原本是要放在万宝楼里面出售的，现在却被他用来作为诱惑林风的筹码了。

　　这件法衣虽然只是下品灵器，但价值却比一般的中品灵器也不差多少，没有一百万下品灵石的话恐怕都买不到。

　　这东西对林风的诱惑的确不小，他犹豫了一下，谨慎地对连冶道：“那……如果晚辈输了呢？”

　　连冶手一挥，笑道：“你不用付出任何东西。”

　　如果赢一个筑基期小辈的东西，传出去他这张老脸可就没法见人了，在连冶心里，根本就没想过林风能赢。

　　——居然还有这种好事，这根本就是送上门来的灵器法衣啊！！

　　林风心中乐不可支，努力控制着自己不表现出来，他谦逊地对连冶行了一礼道：“既然连前辈都如此说了，那晚辈就不惭请前辈多指教了……”

　　连冶满意地点了点头，笑道：“那好，事不宜迟，我们这便开始吧——你我各给对方一件破损的上品宝器，然后各自选一个包间开始修复，先完成者为胜。”

　　“好！！”林风说着，已经开始在自己的纳物戒里寻找了起来。

　　可就在这时，对面的连冶却是突然一伸手，‘嘭’的一声，一团奇特的有些偏灰色的火焰骤然出现在了他的掌心之上。

　　唤出这一朵火焰，连冶淡淡地对林风说道：“这是我的异火，乃是异火榜上排名第九十八的‘石蕊火’，而且还只是中品而已，不过你放心，稍后我不会用它，而是会用普通灵火。”

　　“啊？！”

　　林风愣在了原地，心中有些莫名其妙——异火？异火榜？石蕊火？中品？

　　这些都是什么啊？

　　“……”

　　见林风这傻愣愣的样子，连冶也不由一愣——不是吧？这小子连友谊性质的切磋比试之前，要先亮出自身炼火以示对对手的尊重这种事都不知道？他师父是怎么教的？

　　林风在愣了半晌之后，也反应了过来，明白对方是想让自己也亮出所谓的‘异火’，可是他连异火是啥东西都不知道，拿什么亮？所以，他又只能搬出自己的‘师父’来，小心道：“连前辈请见谅，我师父他老人家叮嘱过，让我不能……不能将我的……异火示于人前……”

　　“哦？这样么……”连冶眼神一亮，暗道难道对方的异火等级很高？害怕受到他人觊觎，所以才不能轻易示人？

　　的确，如果没有那强大的师父的话，区区筑基修士就算只拥有榜末的异火甚至哪怕只是不入榜的异火也是会遭人贪图的，而就算有师父撑腰，如果所拥有的异火太高级，同样也会召来麻烦的。

　　连冶自己脑补了不少东西，然后理解地点了点头道：“嗯，既然如此，那就算了吧……”

　　林风心中一松，道：“多谢连前辈谅解。”

　　连冶也不再废话，先收起了自己的异火，然后翻手从纳物戒中拿出了一个上面有着些许裂纹的褐色护臂，递给林风道：“你就修复这件法宝吧，它的破损度在四成左右，不会浪费太多时间。”

　　林风伸出左手接过这护臂，然后右手也递过去一件上品宝器拳套，说道：“那就请连前辈修复这个拳套吧。”

　　“嗯，没问题。”连冶接过拳套，随意地扫了一眼，然后道，“那么我们就各自进一个包间吧，放心，我会在十分钟之后才开始修复，先拿着修复好的法宝出来的人为胜……这里的人都可以作证做评委。”

　　说着他指了指旁边的祁明河等人，而且，这时周围还另外聚集了好些人，这些都是‘跟着’林风入住这来悦客栈的修士，此时都是被吸引来看热闹了。

　　“好。”

　　林风点头，还特地示意尧望天去向客栈老板打声招呼，然后他和连冶就同时各进了一个包间之中。

　　……

　　连冶进入包间之后，便走到了房间空处，拿出一个蒲团放下然后盘坐了下去，拿出一个计时器放在旁边，那个拳套握在手中却不去查看，而是开始闭目养神起来。

　　心无旁骛地调整着状态，十分钟后，连冶睁开了双目，右手抬起，体内魂力催动，一团赤红火焰骤然出现，将他手中的那个拳套包裹了起来。

　　自从五年前费尽千辛万苦得到了‘石蕊火’之后，连冶就再没有用过普通灵火了，此时再用不免有些生疏，不过只是分析上品宝器的话，却不在话下，不多时，他就已经分析出了这件法器的组成材料，而身为五级炼器师，他随身携带的炼器材料自然不会少，拿出了所需的材料，然后一一投入了身前的炼火之中……

　　二十分钟之后，神情专注的连冶突然目光一凝，面前的炼火一阵摇曳，随后快速收缩，他左手一挥，从炼火中抽出了些许用剩的材料，当火焰散去时，那件已经焕然一新的拳套静静地躺在了他的有手中。

　　连冶满意地点了点头，用普通灵火，分析加修复一件上品宝器，只用了二十分钟时间，已经算是不错了。

　　……

　　起身收起地上的蒲团，连冶打开房门走了出去，面带微笑，准备等着林风出来。

　　可是，当他走出包间，准备迎接外面的人敬佩的目光的时候，却愕然发现，所有人居然都神色古怪地看着自己……

　　他目光一转，立即看到了正和祁明河他们坐在一起的一个人，然后，他整个人就呆住了……

　　——在那里，林风正好整以暇地喝着茶，等着他。


第080章 有人欢喜有人愁

　　“你你你……你什么时候出来的？！你的法宝修复好了？！”

　　连冶目瞪口呆，连金丹修士的淡定风度都不见了，看着林风难以置信地问到。

　　林风站起身，对连冶微微点头道：“晚辈多谢连前辈承让了……这是晚辈修复好的法宝，请前辈过目。”

　　有那么一瞬，连冶甚至期望对方是因为无法修复那法宝所以放弃了出来的，可是看到对方递过来的完好法宝之时，他心里的一点侥幸也瞬间破灭。

　　“真的已经修复好了？！”连冶惊疑不定地接过林风手中的法宝，仔细打量了起来，发现这法宝完好如初，犹如刚炼制好的一样，修复得没有半点问题。

　　输了。

　　自己竟然……输了？！

　　连冶思绪有些恍惚，感觉像做梦一样，他抬头看向旁边的孙荣汉，问到：“他是什么时候出来的？”

　　孙荣汉眼中也闪烁着难以置信的神色，听到连冶的问话，他有些尴尬地回答道：“是……大约一刻钟之前。”

　　“一刻钟之前……”连冶再次震惊，没想到对方居然比自己快了整整十五分钟……不，其实准确的说，是只快了五分钟而已，因为自己让了对方十分钟，可是哪怕不让那十分钟，对方也比自己快。

　　“天才……果然是一个炼器天才啊！！”

　　连冶心中惊叹着，终于接受了自己输了的事实，他看着林风，暗叹道：“他的异火，恐怕是排名前六十的吧？能在短短十五分钟内就修复一件事先不知材料的法宝，就算是我也使用异火，也比这快不了多少了……最重要的是，他还只是筑基初期而已，而且还如此年轻……将来的成就绝对不可限量啊！必定成为修真界一名新的炼器大宗师！而培养出这么一个天才之辈的人，又是什么样的一个人物呢……”

　　连冶俨然已经将林风看成了一个百年不遇的炼器天才，暗自感叹着，开口道：“林小友的炼器技艺和炼器天赋，可说是我平生仅见，老夫输得心服口服，今天虽然没能见到令师，但能见到一个如此天才新秀，倒也不虚此行了，愿赌服输，这件法衣……你拿去吧。”

　　其实，连冶的修炼天赋和炼器天赋都不算高，这么大年纪了才金丹境界，才是五级炼器师，若是放在上层修真界和炼器师界的话，只能算是末流，所以才会在这种小地方，如果不是机缘巧合得到一朵异火的话，他恐怕连五级炼器师都成不了，他的眼界也不出这夏国而已，说林风是他平生仅见的天才，倒也是实话。

　　“连前辈过奖了，晚辈之所以能侥幸胜出，乃是因为前辈一再承让而已，若凭真本事，晚辈哪里比得过前辈……”林风谦虚地说道，心里其实还有些心虚，他这取胜可跟什么‘炼器术’半点关系都没有，根本就算是‘作弊’的。

　　其实在进入包间之后，林风根本就没用几分钟就将那法宝修复好了，可他知道要是当时就出去的话绝对太夸张了，所以他才又等了十分钟，又怕等久了就输了，所以才出来的，没想到还是又过了十多分钟连冶才出来，早知道应该再多等十分钟的……

　　心中杂乱地想着，林风手上的动作却是不慢，毫不客气地接过了连冶递过来的法衣，心中早已乐开了花——灵器法衣啊！白白‘捡到’了这么件宝贝，真是大大的意外之喜……

　　输了法衣，连冶却似乎毫不在意，凭他五级炼器师的身份，这区区百来万下品灵石自然不算什么，他对林风微微点头道：“时候不早了，那老夫就告辞了，以后若有机会，一定再登门拜访令师。”

　　林风现在对这个老头又已经好感大增了，恭敬道：“恭送连前辈……”

　　其他人也起身相送，孙荣汉和祁明河也和众人道了声别，然后随着连冶一起走出了来悦客栈。

　　走在街道上，孙荣汉和祁明河两人小心翼翼地跟在连冶身后，却都不敢说话，生怕连冶因为输给了一个小辈而心情不好。

　　哪知，连冶走着走着，却突然感叹道：“这林风，身上绝对还藏着不少秘密，不说他那个神秘的‘师父’，就单是他一人，也是值得拉拢的，他未来的成就恐怕不可限量，我们这种小地方是局限不了他的，他在碧泉城的这段时间，还有以后他回到青云城的时间里，你们一定要尽量多和他来往，在他飞黄腾达之前，能够与他建立好关系，绝对有益无害……记住了吗？”

　　孙荣汉和祁明河都是一愣，他们还是第一次听到连冶如此推崇一个人，惊诧地对视了一眼，然后同时道：“连前辈放心，晚辈记住了……”

　　……

　　另一边，送走连冶等人之后，龙乘空本也想告辞，不过却被林风留了下来。

　　刚赢了一件灵器法衣，林风心情甚好，提议众人一起去吃大餐，他请客。

　　亲眼见证了林风展现出来的‘炼器水平’之后，东方玉辉和龙乘空对他的看法都又更高了一层，自然不会拒绝他的邀请，一行人一起离开了来悦客栈，向城中最大的一家灵食饭店行去。

　　而之前在客栈中观看了那一场‘比试’的那些修士，也个个都是兴奋不已——万宝楼的五级炼器师连冶都‘输给’了林风，这可算得上是一个重大新闻，很快的，这个消息就渐渐传遍了全城……

　　……

　　正所谓，有人欢喜有人愁。

　　和心情大好的林风不同的是，李家府邸之中，此时却弥漫着一片愁云惨淡的气氛。

　　李府大厅内，此时聚集了足足数十人，李家所有主要成员全都到了，哪怕只是练气期的三代小辈，只要懂事的，都被叫到了这里。

　　李家现任家主李自耀，和上一任家主李阳辉分别坐在上方主位上的两张椅子上，下方左右两边则按照辈分以及实力一次坐着其他人，所有一代二代的长辈全都脸色阴沉沉默不语，那些三代小辈更是大气都不敢出一声，低头看着自己的脚尖。

　　李自耀的脸色阴沉似铁，简直就好像有人杀了他子孙一样……哦，不是‘好像’，而是的确如此。

　　李仁邀，失踪了。

　　之所以直说‘失踪’，是因为根本没有找见尸体，虽然在城北郊外杨柳湖旁的那一堆灰烬废墟中发现了烧干的血迹和不少疑似骨灰的焦炭，但是李自耀还是存在这侥幸心里，不愿相信那其中有自己儿子的骨灰……

　　不多时，大门外传来了急促的脚步声，几乎所有人的目光都转了过去，只见李自轩正快步走了进来。

　　李自轩的脸色也是难看无比，进来之后，对首位上的李自耀道：“家主……”

　　李自耀一挥手道：“直接说！查到什么没有？”

　　“查到了……”李自轩点了点头道，“仁邀他暗地里联系了近日才刚到碧泉城的‘星城十三太保’，并且私下挪用了三十万下品灵石，想必是雇佣了那些人去对付那林风了……”

　　“星城十三太保？”李自耀眉头微皱，问到，“是些什么人？”

　　李自轩道：“星城十三太保，是原本活跃在星城附近的一个匪徒团伙，后来在星城犯下了一桩大案，似乎是抢了某个大家族的什么重要东西，被迫逃亡到了此处，他们一共十三人，首领……”

　　听完了关于星城十三太保的信息，李自耀惊诧道：“整整十三人都是筑基期？这样一个团伙，竟然还是对付不了那林风？！在那废墟中的那些骨灰，应该就是这些人了，全都死了？”

　　如果连那么强大的星城十三太保都被灭杀了的话，那李仁邀还有可能逃脱一命吗？

　　所有人心中都已经清楚，那废墟中的其中一堆骨灰，很可能就是李仁邀的……

　　“一定是那林风的‘师父’出手了……果然，是金丹修士吗？”

　　“杀子之仇，不共戴天，此仇不报，誓不为人！！就算是金丹修士……也一定要死……一定要死！！”

　　李自耀双手紧紧抓着身下椅子的扶手，那上等铁木制成的扶手上出现一道道细密的裂纹，他的面孔隐现狰狞，像是一头要发疯的野兽。


第081章 异火

　　林风他们吃了一顿灵食大餐，宾主尽欢，随后东方玉辉和龙乘空才告辞离去，林风则是带着张方舟三兄弟返回客栈。

　　走在街上，不少修士都对林风指指点点，神色崇敬地小声议论着，林风依稀听到些内容，才知道之前比试的事情居然这么快就已经传开了。

　　现在，自己也算是有些‘名气’了吧？不用再什么都用‘师父’做幌子了，虽然暂时没法接受灵器和极品宝器的委托，但也没关系了，刚得了一件灵器法衣，又已经有了三级聚灵阵阵盘，其实需要的东西已经不多了，少赚点灵石也没关系……而且，就算只是接受一些上品宝器及以下的委托，也能有不菲的收入了。

　　林风带着张方舟等人在几条繁华的街道上逛了逛，特地进了一家比较大型的典籍商铺，又购买了许多关于修真界知识的典籍玉简。

　　这阵子，林风越发的觉得自己的知识太过浅薄了，像和连冶这种金丹修士对话，都是知一半迷一半的，所以继续扩充知识面，不仅仅局限于天才地宝，其他方面也要多多涉猎才行。

　　……

　　回到客栈，让张方舟三兄弟自行安排，林风则是独自回到了自己的房间中。

　　然后，他就有些迫不及待的拿出了刚‘赢到’的那一件法衣，将之穿在了身上……

　　整体白色的法衣，样式并不花哨，不过衣领以及袖口等边缘地方还是点缀着些许金色花纹，像是装饰，但仔细看的话又像是某种玄奥的符文，穿上身之后感觉极为合体，就好像量身定制的一样，这是因为这法衣拥有一定的伸缩性，能够根据穿着者的体形调整松紧度。

　　有些臭美地在镜子面前照了照，林风摸着下吧自语道：“果然是佛靠金装人要衣装，咱这也算是小帅了吧？”

　　要是友人之一的郑凯在这里的话，多半要撇嘴鄙视了——你这也叫帅？是因为很久没看到我了吧？

　　穿上法衣，林风感觉人都精神了许多，随后盘膝坐在床上，想了想，先拿出了刚才买的一个白色典籍玉简。

　　玉简上贴着标签，上面写着四个字——异火百榜。

　　这是林风现在迫切想要知道的一项知识，因为之前从连冶所说的话来看，‘异火’这东西似乎非常特别，而且是很厉害的东西。

　　心神沉入玉简之中，一段段文字信息开始在林风脑海之中闪现，这玉简阅读的方式，可是比用眼睛一目十行还要来得方便和快捷，大量的信息涌入林风脑海之中，不多时，他就将玉简内的所有内容都‘阅读’完了。

　　“原来如此……异火……竟然还有这么神奇的东西……”

　　林风眼中闪烁着惊叹之色，喃喃感叹道。

　　异火，顾名思义，就是‘奇异的火焰’，不同于凡火或是寻常灵火，异火是在某种特殊的环境和条件下，天地孕育而生的特异火焰，拥有极其强大的力量。

　　而在修真界，异火的主要作用，乃是被用作‘炼火’，所谓‘炼火’，就是炼器师或者炼丹师在炼器和炼丹时使用的火焰。

　　异火用于炼丹或炼器，能起到超出寻常的效果。两个同样水平的炼丹师，拥有异火的那一个炼制丹药绝对比没有异火的那一个更加轻松，成功率更高，而且往往炼制出来的丹药品质也更好——对炼器师来说亦是如此。

　　可以说，拥有一种异火，是每一个炼丹师和炼器师的梦想，每当有异火在修真界出现，不论等级高低，都必将引起一场激烈的争夺。

　　月云大陆宽广无限，修真者无数，虽然局部地方而言，炼丹师和炼器师都不多，但是整个修真界的总数还是不少的，而众多的炼器师和炼丹师中，能够拥有异火的，一百人里面恐怕也就只有一两个而已。

　　而异火的种类也因为孕育的环境和条件而多种多样，特性和威力也各有不同，经过无数年的经验积累，修真界总结出了一百种最厉害的异火，称为‘异火百榜’，榜上的异火，都是极其罕见和强大的，哪怕是林风才见过的连冶拥有的那一朵‘石蕊火’，虽然只是排名第九十八，但是其价值却是难以估量的。

　　而每一种异火，自身也是有品阶之分的，和法宝一样，也分为‘下、中、上、极’四品，最初成型的异火，都只是下品，孕育的时间越久，品级就越高，就越厉害，另外，除了靠自然孕育升级之外，若是修真者得到了，也可以用某些特殊的方法，借助某些特殊的材料，使异火升级。

　　所以，‘异火百榜’的排位并不能决定一切，不是说你排名高一点就绝对更厉害，比如一朵极品的六十位异火，对上一朵下品的五十位异火，未必就会输。

　　异火除了主要用于炼器炼丹之外，也可以用作一种强大的攻击手段，所以不仅是炼丹师和炼器师，任何修真者遇见异火，基本上都是不会放过的，哪怕只是不入榜的异火，也会有人争破了头皮抢夺。

　　……

　　林风慢慢消化着得到的诸多关于异火的信息，心中的惊叹越来越盛，这异火百榜中记载的一百种异火，实在是太不可思议了，虽然他买的这个玉简记载里没有特别详细的信息，有的异火甚至仅仅只是一个排名和名字而已，但哪怕是只有只言片语介绍的异火，那威能介绍也是让他震憾不已。

　　就比如异火榜排名第三的异火，名为‘岁月苍炎’，传说可以焚烧岁月，加速火焰内的时间流转，这威能简直逆天至极了。

　　排名第三的尚且如此，那排名一二的又有多恐怖？

　　只可惜，林风买的这个玉简中没有一二位异火的详细信息，只是有个名字而已，但是光是一个名字，就已经让林风感觉震憾难言……

　　异火榜第二位，焚界业火！

　　异火榜第一位，轮回仙炎！！

　　光是从名字发散推测，林风就想得心潮澎湃，心惊肉跳……

　　“我虽然不会炼器也不会炼丹，但是使用修复术的时候也会出现火焰，不知道这是否也属于‘炼火’呢？而如果我也能得到一朵异火的话，不知道对修复术有没有什么作用呢？”

　　林风心中暗自猜测着，对那异火产生了浓厚的兴趣，思量着，以后若有机会，一定也要弄一朵异火来试试！

　　……

　　胡思乱想了一阵，林风暂时抛开了去弄一朵异火这种对现在的自己而言不切实际的想法，回归现实，接着做下一件事。

　　他右手一挥，如同洒豆子一样，拿出了十余枚戒指。

　　这些，全都是纳物戒，是从李仁邀以及那‘星城十三太保’身上得到的纳物戒。

　　接下来要做的，自然就是清点战利品了……


第082章 藏宝图？

　　那星城十三太保，是一个不弱的匪徒团伙，平日里作恶多端，不知道打劫甚至劫杀了多少低阶修士，每一个人都各自拥有纳物戒，每一枚纳物戒中，都有不少东西。

　　不过这些人也不过是筑基期而已，杂七杂八的东西不少，却没有什么能让林风看得上眼的，一般都是些上品、极品的法器，连宝器都不多，至于其他什么珍贵的天才地宝甚至功法术法之类的，更是少得可怜，他一连查看了六七枚纳物戒，仅仅得到了一部人阶中品的功法和一部人阶下品的低级术法而已。

　　“嗯？这应该是那老大的纳物戒了吧？”

　　又拿起一枚纳物戒，意念一扫，林风的眼神就是微微一亮，这枚纳物戒的空间要比之前几枚大得多，而且里面的东西也更多，想必应该是那十三太保的老大，也就是那刀疤大汉的了。

　　林风首先注意到了三个玉简，立即将之拿了出来。

　　《碧波诀》，人阶上品功法，水属性功法。这想必就是那刀疤大汉所修的功法了，看他长相凶残虎背熊腰的，还以为应该是修的土系或者金系这类刚猛的功法，想不到居然修的水属性这种柔性功法。林风已经修了《玄火诀》，这《碧波诀》对他来说自然没什么用了，不过倒是可以给张方舟他们，看他们愿不愿意修炼。

　　《水箭术》，人阶中品攻击术法。最简单的水属性攻击术法之一，和《火球术》或《风刃术》差不多，筑基期施展出来，威力大概也就和二级连环法符差不多，林风也没什么兴趣。

　　《鬼影步》，人阶中品身形术法。一种加速移动的步法，施展起来身形如鬼魅，令人难以捉摸。身法技，一般也就是低阶修士圈中较常见的，金丹期之后的修士之间都是直接斗法的，会用到身法的情况不多，林风倒是有些兴趣，打算抽空修炼一下。

　　随后，林风又发现了一柄极品宝器级别的鬼头刀，应该是那刀疤大汉的主武器。另外，还有不少法符，其中更有一张中品三级金盾符和一张中品三级土刺符。

　　说起来，那刀疤大汉也是死得有些憋屈，当时他要是使出鬼影步的话，说不定还能躲一躲林风的飞剑，只可惜一身本事都半点没用上，直接就被飞剑秒杀了。

　　此外，在纳物戒中，林风还发现了两个灵石袋，其中一个里面有近十万下品灵石，另一个里面，更是有整整三十万下品灵石！

　　少点的那个灵石袋，是刀疤大汉自己的积蓄，而三十万灵石，则是李仁邀用来收买他的。这也算是一大笔财富了，现在全都落在了林风手中。

　　“凝元丹？二级回元丹？”

　　接着检查，林风又发现了两瓶丹药。其中一瓶凝元丹，是筑基期修士可用的一种辅助修炼的丹药，和练气期时可用的‘凝气丹’是一样的作用。另一瓶却是一种加速恢复真元的丹药，这种丹药就比凝元丹还要珍贵了，一般筑基修士都是用不起的。

　　这两种丹药，如果是寻常筑基修士得到的话也能兴奋半天，不过林风倒是不怎么在意，这些丹药虽然不便宜，但在丹药商铺中要多少有多少，而且他暂时没有用丹药辅助修炼的打算，所以看了看就收了起来。

　　“咦？这是什么？”

　　之后，林风又清点了一些杂七杂八的东西，然后眉梢一挑，有些疑惑地拿出了一样东西。

　　这是一卷灰色的画卷，好像是某种兽皮，显得有些古旧了，边缘处还有些许破碎，展开之后，才看清上面好像画的是一幅地图，而在地图中央的位置，则有一个显眼的红色‘X’标记。

　　破旧古卷，地形图，‘X’标记，这不就是标准的……

　　“藏宝图？！”

　　林风双目放光，惊讶地盯着手中的这张地图——这无论怎么看，都像是一张藏宝图！！

　　藏宝图这东西，在地球上基本上只存在于小说或电视中，可是在月云大陆修真界，其实并不是特别罕见，关于某某修士无意中得到一张神秘藏宝图然后寻到奇遇从而一飞冲天的传奇故事，在修真界数不胜数。

　　十有八九，自己现在见到的就是一张记录着什么好东西所在地的藏宝图啊！

　　林风暗自激动了起来，不过片刻之后，他就想到了几个疑问：首先，那刀疤大汉得到这‘藏宝图’，为什么没有去寻找？还是说……他其实已经去过了？可他身上怎么没有半点‘宝物’的踪影？另外，如果刀疤大汉因为某些原因还没去的话，那么这上面所画的地方，又是哪里？

　　“他们来自星城，说不定这是星城附近的某个地方？以后要是有机会的话，或许可以去星城走一趟，试试能不能找到这地方……”

　　冷静下来之后，林风心中的激动倒是散去不少，这虽然八成是张藏宝图，但谁知道那里的东西还在不在，而且自己现在实力还不够强，贸然跑去‘寻宝’的话恐怕会有危险，所以暂时还是不要想这些比较好。

　　心中记下了这个事，林风将这藏宝图收进了自己的主用纳物戒中，然后继续清点起了其他东西……

　　足足用了一个多小时的时间，林风才将所有的纳物戒都仔细清点了一遍，除了那刀疤大汉的纳物戒里的好东西稍微多一点之外，就没有什么特别的收获了，那李仁邀的纳物戒中都没有什么好东西，他李家的功法术法之类的也不会给他随身携带，他也才不过筑基初期境界，拥有的法宝最高才不过是中品宝器而已，不过身上的法符倒是不少。

　　最后总结下来，其他一堆普通法宝和其他杂七杂八的东西不谈，光是下品灵石，林风就一共得到了将近五十万颗，这也是一笔不菲的收入了。

　　再加上这两天修复生意赚的灵石以及原先就有的一些灵石，林风现在也已经拥有超百万的资产了。

　　“嘿嘿，咱现在也算是‘百万富翁’了啊……再做几天修复生意，然后就差不多可以回青云城了……”

　　林风有些高兴地喃喃自语道，这碧泉城里虽然也过得不错，不过终究不是‘自己的地盘’，始终还是没有在青云城过得‘舒服’，所以还是要回去的，虽然这里的灵气要比青云城浓郁一些，不过……他有三级聚灵阵阵盘，根本就不需要在乎这个。

　　另外，对于之前龙乘空说过的那个拍卖会，林风还是有很大的兴趣的，所以他打算等拍卖会结束之后，再回青云城。

　　……

　　清点完了所有战利品，林风随后就开始做起了‘正事’——昨天收下的那一批法宝委托可是还有近半没有完成的，明天上午之前，要全部修复完才行。

　　“呼……”

　　林风深呼吸了一口气，调整了一下状态，拿出了一件法宝，又拿出了修复所需的材料，口中低声道：“修复……”


第083章 炙手可热

　　第二天，林风带着修复好的所有法宝再次来到了南城自由市场，完成了前天接下的后一半交易之后，就又开始了接受委托。

　　虽然宣布了因为‘师父’去‘闭关’了所以不能接受灵器和极品宝器的委托，但是林风的生意非但有没减少，反而更加火爆，毕竟碧泉城的修士还是以练气期和筑基期的普通修士为主的，拥有极品宝器的人都只是少数，大多数人拥有的还是只是法器和下品到上品的宝器而已，在林风‘打败’万宝楼五级炼器师连冶的事迹流传开之后，没有人再对他的‘信誉’有什么怀疑，原本还在观望的那些修士全都行动了。

　　碧泉城人口约有二十余万，绝大部分都是修士，筑基期的也有六七万左右，这些人谁没有一两件用旧了的法宝？平时不少人都嫌拿到法宝商铺去修复花费太大所以一直将就用着，现在难得有林风开的这个价格空前便宜的修复‘小店’，他们自然不会错过这机会。

　　林风后来也清楚了自己之前的收费标准根本就不‘正规’，不过也懒得去改了，要是收得和法宝商铺里一样，那恐怕会让顾客不满意了，反正他的‘修复’比那些法宝商铺的炼器师的‘修复’不知道方便多少倍，所以便宜些也完全没关系。

　　这种‘扰乱市场’的行文，其实早就引起城中不少法宝商铺以及炼器师的不满了，甚至之前有人已经聚集起来商量是不是该出手‘提醒提醒’这个外来的小子了，不过当万宝楼的五级炼器师连冶都在‘切磋’中输给了林风的这个消息传开之后，这些人就再不敢起什么心思了，只能望着空前惨淡的修复生意无奈叹息，同时祈求林风赶紧走人……

　　之后的三天时间，林风过得就有些单调和忙碌了，单调是说他基本上连出去闲逛的时间都没有了，几乎将所有时间都放在了修复上，这自然就相当忙碌了，他连修炼的时间都没有，整天整夜地就是修复修复再修复，为了抓紧这几天多赚点灵石，他可是不遗余力了。

　　此外，虽然林风几乎没有出去走动，但是却有不少人找上门来，这些人倒不是特地跑来修复法宝的，而是跑来‘拜访’的。

　　除了林风‘打败’连冶这个重大消息之外，这几天城中还有另外一个大消息暗地里流传开了，那就是李家大少爷李仁邀好像失踪了，而随着人们的挖掘和猜测，渐渐就有人联想到了那天林风出城的事情，而且当天李家不少高手随后也匆匆往北门外而去也是不少人都看见了的，再然后连星城十三太保的事情都不知道怎么被人挖出来了，各种‘线索’拼凑之下，居然有人将事情发生的经过推测了个八九不离十，因此，李仁邀暗地里雇佣‘星城十三太保’想要对付林风，结果却尽数被灭杀的消息就流传开了，林风的名气再一次飙升，而不少人也相信了他有一个金丹期师父这件事。

　　舆论的造势下，林风成了碧泉城中最炙手可热的人物，因此，碧泉城里面大大小小的势力都有些坐不住了，纷纷派人前来拜访拉拢。

　　林风本来不想理会这些人，不过后来仔细考虑了一下，觉得认识一下这些城中大势力也并无坏处，所以在修复之余，也客气地接待了不少前来拜访的人。

　　有些势力下了大血本想要拉拢林风，赠送了不少好东西，不过都被林风婉拒了——认识一下是可以，可是拿人手短，那就不好了。

　　不过随后那些人就想到了另一个‘讨好’的办法，他们拿来了不少高阶的法宝，请林风帮忙修复，这个林风倒是全都不拒绝，统统接下了，因此倒多了一比不菲的收入。

　　总之，这三天时间，林风基本上将城中大大小小的十来个势力的人都认识了一遍，不少还是家主或者二当家这样的重要人物亲自来访的，可见林风在这些人心中的地位着实不低。

　　的确，在这种小地方，哪怕仅仅是一个四级炼器师，也足够让这些实力花大力气拉拢了，更何况这个四级炼器师背后还有一个更加厉害的‘师父’。

　　……

　　三天时间眨眼即过，这天早上，林风却并没有再去自由市场，实际上，他的生意已经在昨天就已经宣告结束了。

　　从最初到昨天，林风赚到了从前想都不敢想的海量灵石，现在，他身上的多个灵石袋中，总共有近三百万颗下品灵石！

　　三百万，即便是一些寻常的金丹修士恐怕都没有这么多灵石，林风昨晚在清点的时候，自己都兴奋了好半天，想当初筑基花掉了两万灵石都心疼不已，现在却已经身怀如此巨款了，这让他倍有成就感。

　　今天，就是龙乘空说过的拍卖会举办的日子，林风一早就起床整理准备好了，带着张方舟三兄弟出门，往碧泉城城中心位置走去。

　　沿途也看到不少其他修士同样往城中心而去，应该都是去参加拍卖会的，基本上都是筑基期的修士，这是碧泉城最主要的修士群体，这次拍卖会也主要是针对这些已经有些实力了的筑基修士举办的。

　　没过多久，林风等人就来到了城中心的一个巨大广场之上，才发现自己原来不算来得早的了，一眼望过去，广场上人头攒动，好不热闹。

　　在广场的北侧，是一栋极为巨大豪华的如同体育场一般的建筑，这正是城中唯一的一家拍卖会场，也就是今天拍卖会举办的地方。

　　而这广场上聚集的众多修士，到并非全都是来参加拍卖会的，而是有不少人都在这里摆起了地摊，做起了生意。

　　这些人大多都还是练气期修士，可以说是来‘凑热闹’的，但同时也是借着这拍卖会的机会，也在这外面举行了一场自由交易会。

　　林风等人穿过广场，来到拍卖行门口，立即就见到了早已等在那里的龙乘空。

　　“龙兄。”林风走上前去，抱拳道，“不好意思，让你久等了。”

　　龙乘空笑道：“哪里话，我不过也才刚来不久而已，走吧，现在已经可以入场了，我们先进去吧。”

　　“好。”

　　林风点了点头，然后跟着龙乘空往拍卖场内走去。

　　进入里面之后，林风才发现这里比自己想象的还要大，场内的布置也就可地球上的拍卖会场没有什么区别，不过林风没有去过地球上的拍卖会场，倒是觉得这里的布置有些像电影院一样。

　　最前方是一个高台，高台前方是一排排阶梯座位，在周围还有一圈伸出来的第二层建筑，那是一个个贵宾包间。

　　二楼的贵宾包间一般只有金丹修士才有资格使用，就算是龙家也舍不得浪费那昂贵的费用定二楼包间，不过龙家在一楼大厅里的位置也非常不错，龙乘空带着林风等人直接来到了最前面左边的一个区域，这里已经离那高台很近了，能够最清楚的看到拍卖品的情况。

　　林风一路走来，有不少认出他的修士上前客气地打招呼，他也一一客气回礼，走到位置上时，只见那里已经有两个中年人在等着了。其中一人是见过的，正是当初在李家帮林风解围的龙行云，另一人面容威严的中年人，则正是龙乘空的父亲，也就是龙家现任家主龙行天。

　　龙乘空给双方做了介绍，林风客气地和面带微笑的龙行天打了招呼，众人在位子上坐下，谈笑闲聊。

　　突然，林风目光微凝，似有所觉地转头看去，却见在同排的另一侧位置上，正有一人神色不善地盯着自己，目光中闪烁着毫不掩饰的怨毒之色。

　　正是李家家主李自耀。


第084章 拍卖会开场

　　林风突然想到了地球上已经被小说用烂了的一句话：如果眼神能够杀人的话，那自己现在恐怕已经被对方千刀万剐了吧？

　　对方眼中那怨毒的神色，林风不陌生，当初在对敌何文阳时，他就见到过这样的眼神，因为这两人的情况都一样——他们的儿子都被自己给宰了。

　　可是这能怪自己吗？

　　你们自己教子无方，一个个心术不正自不自量要来招惹我，死了活该，难不成你们儿子要杀我，我还要伸出脖子去给他们杀不成？

　　林风心中冷哼，对李自耀的怨毒目光视若不见，扫了一眼之后就不再理会。

　　旁边的不少人也发现了这个异常，龙行天也扫了一眼远处的李自耀，眼中略过一丝幸灾乐祸和嘲讽之色，转头对林风道：“林小友，李家人向来睚眦必报心狠手辣，虽然不敢明面上做什么，但暗地里指不定会使什么阴招，你可要小心一些为好……”

　　虽然林风从未亲口承认过，但龙行天也和其他所有人一样，觉得李仁邀十有八九应该是他杀的，想必李家人更是认定了这一点，所以李自耀才会没有半点遮地表达出那般的敌意。

　　的确，扪心自问，龙行天也承认，若是自己的儿子被人杀了的话，自己恐怕也不可能在见到仇人的时候还能保持镇定吧？

　　好在，对方的蠢儿子不长眼招惹林风反被杀，而自己的儿子却和林风关系不错——龙行天顿觉无比欣慰，就算自己这一代和李家争了个不分上下，但现在看来，如果没有什么大的变化的话，龙家的第三代应该能完胜李家了。

　　林风不在意地笑了笑，说道：“多谢龙前辈提醒了，我会小心的。”

　　“林道友。”

　　正在这时，一个声音在身后响起，林风转头看去，只见东方玉辉不知何时已经到了身后，正微笑地看着自己。

　　“东方道友，你也来了？”

　　林风略微意外，站起身打招呼，旁边的龙乘空等人也站了起来，甚至龙行天和龙行云都显得有些局促——他们虽然年纪比东方玉辉大，但是对方是金丹修士，按修真界的‘规矩’来说，他们也是要称一声‘前辈’的，不过对方和龙乘空都是道友相称，自己要是叫‘前辈’似乎有些乱了……

　　东方玉辉也看出了两人的尴尬，主动抱拳道：“两位是龙道友的长辈，自然也是我的前辈，不用见外。”

　　“不敢，不敢，我们怎可当得起东方道友的‘前辈’……”龙行天表情稍松，也就顺势也叫‘道友’了，反正这个称呼算是通用的，如果是‘熟人’的话，也不算无礼。同时他也因东方玉辉的气度而暗自感叹，暗道不愧是大地方来的天才之辈，也不知道是哪个大门派的杰出弟子。

　　林风好奇道：“怎么？东方道友没有去二楼的包间吗？”

　　凭东方玉辉金丹境界的修为，应该在二楼的包间更符合他的‘身份’才对。

　　东方玉辉笑道：“哪里不是一样，何必非要去包间，而且大家都在这里，我就也在这吧……”

　　说着，他直接就在林风等人旁边的一个位置坐了下来，浑然没有其他一些金丹修士那种自傲自视不屑与低阶修士为伍的高傲态度。

　　“……”远处，见到林风和一个传言中最近才出现在碧泉城的一个外来金丹修士谈笑风生，李自耀嘴角的肌肉不自觉地抽搐了几下，双拳紧紧握着，眼中透出浓浓的怨毒和不甘。

　　“哼！继续嚣张吧！！等我李家得到了那另一块主体灵器碎片，到时候就算你有金丹修士撑腰……也一样要死！！”

　　……

　　随着时间的推移，拍卖会场内的修士越来越多，林风来的时候现场的座位才不到一半有人，他和东方玉辉他们闲聊了大概半个小时左右，再回头时，却见几乎已经座无虚席，粗略估算一下，恐怕有五六千人。

　　能有实力和资金参加这次拍卖会的，大都是些筑基中期及以上的修士，也有些筑基初期甚至是练气期的，不过是很少数，而且多半只是来见识场面凑凑热闹的而已。

　　上午九点，拍卖会场的大门关闭，会场内原本嘈杂的声音也渐渐安静了下来，众人都知道——拍卖会要开始了。

　　果然，当大家安静下来之后，就见前方那宽敞的高台之上，缓步走出一名身穿金袍气度不凡的中年男子，他一出现，现场立即彻底安静了下来。

　　“这是碧泉城秦城主。”

　　在林风旁边，龙乘空适时地小声介绍了一句。

　　林风眉梢一挑，有些惊讶，怪不得对方气场如此之大，原来是本城城主，秦东升，乃是四级宗门碧泉宗的一名长老，金丹后期的强大修士。

　　一场拍卖会，居然由城主亲自做开场？这说明这次拍卖会的确不简单。

　　秦东升走到高台中央之后，朗声道：“各位道友，欢迎来参加此次拍卖会，此次拍卖会由我碧泉宗亲自筹办，相信拍卖的东西必定不会让大家失望，而且，我可以告诉大家，这次拍卖会的最后，我们将会拍卖三件灵器！至于具体是什么，就敬请期待了……好了，在下也不多说了，我现在宣布，拍卖会正式开始！预祝各位道友都能满载而归！”

　　这秦城主看起来倒是没有什么架子，几句话间就将所有人的兴趣都调动了起来，当他宣布拍卖会开始的时候，整个会场就再次嘈杂了起来。

　　“灵器！！果然是大手笔啊！居然用三件灵器做压轴！不知道到底会是什么样的灵器呢？”

　　“得了吧，不管是什么灵器，我们都只有干瞪眼的份——那是为二楼包间内的金丹修士准备的，难道你还想竞拍不成？”

　　“我哪敢和金丹修士抢东西啊……就是好奇而已……”

　　“……”

　　林风也是颇为惊讶，三件灵器压轴，在这碧泉城里的确算是大手笔了，不过他留意到，旁边的东方玉辉似乎有些不以为意地微微撇了撇嘴，好像对这所谓的压轴灵器并不怎么在意，看来果然是见过大世面的人，林风猜测，他身上除了那一件下品灵器的灵光类防御法宝之外，恐怕还有其他灵器，而且不止一两件。

　　林风也是自己有了法衣之后才注意到，东方玉辉身上的那件应该也是法衣，而且品级恐怕比自己身上这件还高一点……

　　……

　　就在下方议论纷纷的时候，秦东升退下后高台上又走上来一个面带微笑的儒雅中年人，他对台下的众人抱了抱拳，然后朗声道：“各位道友，在下十岚，有幸担任此次拍卖会的主持、拍卖师，愿各位都能拍到自己中意的宝物。”

　　十岚的实力，也是筑基后期，说话声音中气十足，没有借助任何工具，却依旧回荡于整个会场内，让每个人都能听清，他简单的说了一句，然后又道：“那么，接下来，就为各位呈上本次拍卖会的第一件拍卖品……”

　　他说话的同时，一名容貌俏丽的少女拖着一个盖着红布的托盘走了上来，站在了他身旁。他伸手揭开那托盘上的红布，出现在众人眼前的，却是两个小小的白色丹瓶。

　　十岚开口介绍道：“第一件拍品，就是这两瓶丹药，分两次拍卖，每瓶之中有一颗丹药，里面的丹药是……青须丹！！”

　　“嗡……”

　　十岚一报出这丹药的名字，现场就陡然炸开了锅，所有人都震惊不已，不少修士更是神色激动，目光灼灼地盯着那托盘中的丹瓶。

　　“竟然一开场就是青须丹？！”

　　林风也是双眼一亮，颇为惊讶，想不到才刚开场，就出现了这么一件珍贵的宝物。


第085章 青须丹

　　青须丹，是一种极其珍贵，而且对修真者特别是对筑基期修士来说无比重要的一种丹药。

　　它的作用，和筑基丹一样，乃是筑基期修士结丹之时至关重要的一种丹药！

　　和绝大部分修士筑基时都需要筑基丹一样，筑基期修士结丹时，青须丹几乎是必不可少的辅助丹药，如果不服用青须丹的话，一百个修士里面恐怕能有一两个修士能结成金丹就不错了，能成功者，绝对是天资绝佳之辈。

　　筑基丹，就算在青云城中也可以买到，可是青须丹就要珍贵不知道多少倍了，就算是碧泉城最大的丹药商铺之中，也无法轻易买到，根本就是有价无市。

　　所以在这碧泉城中，金丹修士才那么的稀少，不少修士就算到了筑基大圆满，但苦于找不到青须丹，也终生与金丹期无缘，有人决下心离开这里去更大的修真城寻求青须丹，但是真正能成功的人有多少，没人知道……

　　在那些六七级的大型修真城中，只要有灵石，在那些丹药商铺中就能随时买到青须丹，但是这里毕竟只不过是区区三级修真城而已，青须丹这种东西，珍贵程度简直和灵器差不了多少，所以一出现，就足以引起轰动。

　　在十岚报出了‘青须丹’单个字之后，整个拍卖会场都顿时沸腾了起来，在场的绝大部分都是筑基期修士，青须丹自然是他们梦寐以求的东西，不少人的眼中都是光芒闪烁，简直就好像随时都会忍不住直接上台抢夺一样。

　　“……”

　　十岚没有阻止现场的沸腾，他微笑着等待了片刻，等众人的激动稍微平缓了一些的时候，这才继续道：“关于青须丹，想必就不用我再做什么介绍了吧？这两个丹瓶中的两粒青须丹，都是上品。现在开始竞拍第一瓶青须丹，低价十万下品灵石，现在各位可以开始竞拍了。”

　　“十万下品灵石！！”

　　这个底价一出来，现场立即安静了许多，至少有大半的修士都露出了垂头丧气的反应，这已经相当于一件极品宝器的价格了，不是一般筑基修士能够拿得出来的，更何况还只是底价，不少人顿时连竞拍的勇气都没有了。

　　不过虽然大部分人都没有竞拍的心思，但并不代表就没人出价，很快的，就有一名筑基九层的修士开口了。

　　“十一万下品灵石！”

　　“十一万五千！”

　　“十二万！”

　　“十二万五千……”

　　有了第一个，自然就有第二个，喊价声不断，价格一路往上攀升。

　　叫价的，几乎全都是筑基九层甚至筑基大圆满的修士，就好像练气期的修士从一开始就为了筑基丹而积攒灵石一样，大部分筑基修士也早早的就一直在为结丹做准备，这些都是有些家底的修士，难得遇到青须丹，自然不会轻易放过。

　　“二十万下品灵石！！”

　　当价格提升到十七万的时候，一个新的声音突然响起，让竞价的节奏略微顿了顿。

　　之前那些人都是五千甚至一两千的加价，这次一下就加了三万，众人纷纷侧目，林风也有些惊讶，转头看向了旁边，因为刚才出价的，正是龙行天。

　　龙家虽然筑基修士不少，但却没有金丹修士，不过面临结丹的人不是没有，龙行天本人已是筑基九层不说，他父亲龙隐云早已是筑基大圆满，这几年一直都在准备结丹，可以说万事俱备只差青须丹了，所以龙行天参与竞拍也不奇怪。

　　龙行天的出价让之前的好几个散修失望地放弃了竞拍，可是也仅仅是两秒的停顿之后，就又有声音响起。

　　“二十五万下品灵石！”

　　林风循声望去，只见叫价的是位于左前方不远处的一个威严老者，能坐在最靠前位置的，想必身份也是不比龙行天低。

　　“那是赵家家主，实力听说早已是筑基大圆满了，他会参与竞拍，也属意料之中。”旁边的龙乘空再次适时地给林风介绍了一句。

　　“哦，原来是赵家的么？”林风恍然，他还记得这赵家的大少爷昨天才来拜访过自己，虽然对方表现得很是热情，但林风能看出有些做作，所以当时连对方带来的想要请他修复的法宝他都以今天要参加拍卖会为由而拒绝了，他仔细看了看，果然在那赵家家主身边见到了那赵大少爷的身影。

　　龙行天沉吟了两秒，再次开口道：“三十万下品灵石！”

　　“三十五万！”这次都没有什么停顿，那赵家家主就再次加价了，似乎对这青须丹势在必得。

　　龙行天微微皱眉，但也没有放弃，又叫价道：“四十万！”

　　“五十万！！”

　　紧接着，又有人叫价了，可是却不是赵家家主，所有人都是一愣，忍不住回头看向了后方二楼的位置——刚才的声音，是从那上面的一个包间里传来的。

　　“是楚家的人！刚才叫价的好像是楚家现任家主楚连山，他也是筑基大圆满修为，果然也参与竞拍了，唉……”

　　龙乘空对林风介绍了一句，最后却发出了一声无奈的叹息，因为这楚家正是城中两个最大的家族其中之一，族中有一名金丹修士，对方现在参与竞价了，恐怕龙家就没机会了。

　　果然，龙行天眼中也露出一丝失望之色，犹豫了一下，没有继续加价，那赵家家主也是如此，显然也不愿和楚家争抢。

　　现场有数秒的安静，没有人再加价了，十岚见此情形，连续询问了三次，然后宣布楚家竞拍成功。

　　“五十万下品灵石一颗啊……”

　　林风心中不由大为感叹，这个价钱就算对寻常的金丹修士来说都不是一笔小数目了，普通的筑基修士不知道要多么辛苦才能攒到这么多灵石，由此可见修行之难，试想如果是从前那个没有得到修复术的自己，怕是一辈子都存不够灵石买一颗青须丹吧？那是否永远无法结丹，永远无法离开这个小地方，永远无法追寻父母的下落了呢？

　　一时间，林风的思绪不由有些恍惚，不过很快就恢复了过来，暗自捏了捏拳头，神色又变得坚定起来——还好，自己是幸运的，这些假设都不成立了，现在的自己，有着任何人都没有的巨大优势，必将走出一条轰轰烈烈的修行之路！！

　　……

　　“四十万下品灵石！”

　　就在林风恍神的这片刻间，第二瓶青须丹的竞拍却已经开始了，而且当十岚宣布开始竞价之后，那赵家家主直接就报出了四十万的竞价。

　　现场的不少原本有意竞拍的修士都是只能无奈叹息，他们知道自己是争不过赵家这样的家族的，也只能放弃了。

　　大部分人放弃了，却并非所有人都放弃了，龙家就是其中之一，上一瓶不好和楚家争，剩下这最后一瓶，自然不能再退让了，龙行天只犹豫了一下，就开口道：“四十五万！”

　　“四十六万！”

　　这次，是另外一个新的声音加入了竞价，循声望去，却见只是一个坐在靠后位置的散修，看来散修之中也是有家底不错的人的。

　　“五十万！！”

　　可是，赵家家主紧接着就再次出价了，那个好不容易下定决心竞拍一次散修，也只能无奈摇头，放弃了竞价——五十万已经超出他的底线了，就算勉强拍下来了，耗光了所有积蓄的话，以后的修炼也无以为继了。

　　“五十五万！”

　　龙行天不甘心，再次加价。

　　“六十万！”

　　“六十二万！”

　　“六十五万！”

　　“……”

　　这第二颗青须丹的竞拍，完全变成了赵家和龙家两家的竞争，在一次次的加价之后，当龙行天最后喊出‘八十万’竞价的时候，赵家家主终于沉默了。

　　最终，龙行天以八十万下品灵石的价格拍下了这一颗青须丹。

　　“呼……”

　　当十岚宣布自己竞拍成功时，龙行天也不禁长出了一口气，如果对方再加价的话，他恐怕也撑不住了，并不是说龙家就只有这点钱，但当然也不可能将所有家产都拿出来买这么一颗丹药——八十万下品灵石买一粒青须丹，甚至可以说有些贵了，因为毕竟只是一粒辅助丹药而已，并不是说就真能保证成就一名金丹修士。

　　就如数年前李家也花费了大价钱弄到了一粒青须丹，结果那李阳辉却还是结丹失败了，就等于是数十万下品灵石打了水漂了……


第086章 《隐元诀》

　　想到李家，龙行天顿时一愣，这才注意到……刚才李家竟然一次都没有竞价？

　　这似乎有些不正常啊……李家的李阳辉年事已高，而且数年前还经历了一次结丹失败，如果不尽快再尝试结丹的话，恐怕就没什么机会了，而且李阳煌也已经是筑基大圆满了，按理说他们应该也一样急需青须丹才对，怎么却没有半点反应？

　　“是在留力？”龙行天眉梢微挑，想到了一个可能，惊疑道，“难道后面有什么让他们势在必得的宝物，所以要保留资金？”

　　……

　　两颗青须丹的竞拍，也看得林风有些心潮澎湃，这种一开口就是几十万几十万的激烈竞价，让他感觉甚是刺激，刚才甚至都差点忍不住也参一脚了。

　　他倒不是没想过也趁此机会竞拍下一颗青须丹，不过考虑到自己现在才不过筑基一层，距离结丹还差很远，用不着这么着急，反正按自己的打算来进行的话，当境界达到筑基大圆满的时候，应该已经是在一处更大更繁华的地方了，到时候只要有灵石，想要购买青须丹应该不难，再者刚才龙家对青须丹势在必得，他自然不好再参与争抢了。

　　“第一件拍品就是青须丹，不知道后面还有些什么好东西呢……”

　　林风暗自想着，不禁对后面的拍卖品期待了起来。

　　的确，青须丹的出现，使得拍卖会才刚开始就迎来了一个小高潮，现在场内的众多修士群情亢奋，虽然没能得到青须丹，但对后面的宝物都有些跃跃欲试了。

　　主持人十岚显然也对这情况很是满意，他等那秀丽少女将丹药端下去之后，再次朗声道：“青须丹的拍卖已经完成，那么现在继续为大家呈上第二件拍卖品……”

　　说话的同时，已经又有另一明少女端着一个托盘走到了他旁边，他揭开托盘上的红布，露出里面的一个橙色玉简，继续道：“这第二件拍卖品，乃是一门术法，名为《流沙术》，想必各位道友应该都不陌生吧？这是一门极为实用的土系术法，品阶为人阶中品。底价是一万下品灵石，现在开始竞拍！”

　　和青须丹比起来，这区区一门人阶中品术法的档次就低得多了，不过这却正合到场的不少修士的意——档次太高的他们根本买不起，只能看着那些大家族的‘有钱人’竞争，那有什么用？正是这种档次低一些的，才是他们此行的目的。

　　人阶中品的《流沙术》，筑基期施展出来大概也就和二级流沙符差不多吧，林风并不怎么感兴趣，只是饶有兴致地看着其他人竞拍。

　　就热闹和激烈程度而言，这第二件拍品还要比上一件更甚一点，不过价格就完全不能比了，一翻激烈角逐之后，价格最终才不过定在三万八千下品灵石而已，被一名散修拍走了。

　　之后是第三件拍品，却是一件上品宝器级别的防御内甲，林风同样没兴趣。

　　再然后又是接连数件拍卖品，都没有林风看得上眼的。

　　“下一件拍卖品，是一门比较特殊的术法，名为《隐元诀》，乃是一门人阶上品的隐匿类术法，而且，相传这《隐元诀》乃是曾经梁国名噪一时的‘三元宗’的成名绝技《三元诀》的其中一篇，《三元诀》共分观元、隐元、拟元三部，这《隐元诀》乃是中部，虽然单独修炼功效有所减弱，但也是人阶上品，相传若三部同修的话，就能合成真正的《三元诀》，至少是地阶中品。”

　　又是一件新的拍卖品呈上来，十岚介绍了它的特殊之处，然后道：“这件拍品底价十万下品灵石，现在开始竞拍。”

　　“咦？！”

　　而在听到十岚的介绍后，林风突然眼神一亮，脸上露出了惊疑的表情。

　　“《三元诀》？！观元、隐元、拟元？！”他心中喃喃重复着这几个词，暗道，“这和《观元术》有没有什么关系？难道《观元术》也是这《三元诀》其中一部？”

　　听到十岚的话，林风立即就像到了自己从厉煞身上得到的那一部《观元术》，正好也有‘观元’二字，至于‘术’和‘诀’其实都差不多，如果不是巧合的话，那么很可能自己的《观元术》就是那所谓的《三元诀》的其中一部！

　　“不管是不是……拍下来看看吧！！”

　　片刻思索之后，林风心中就有了决定，就算这《隐元诀》和《观元术》没有什么关系，这门术法也是值得拍下的，隐匿真元气息的术法，本就不多见，而且很实用，如果以后外出闯荡的话，也需要一部这样的术法。

　　在修真界闯荡，最重要的几个注意事项之一，就是不要轻易暴露自己的实力，若遇到敌人时，拥有隐匿气息的术法，能够让对方错估自己的实力，那么就已经占到了一项优势，真到交战时，能够给对方一个措手不及。

　　“十一万下品灵石！”

　　“十二万！”

　　“十二万五千！”

　　“十四万！”

　　“……”

　　就在林风思索的这个片刻间，竞拍就已经开始了，就如林风所想，这种隐匿气息的术法还是很多人想要的，不少势力以及散修都纷纷参与了竞价。

　　就连龙行天和之前那赵家家主，也都竞价了一次，而且这次并没有吓住其他修士，众人的竞价越发激烈，价格很快就被提升到了二十八万下品灵石。

　　“三十万下品灵石！！”

　　突然，一个新的声音加入竞价，这个声音的出现，让不少人都为之一愣，纷纷循声望去。

　　见几乎所有人都看了过来，林风心情略微紧张，友好地对四周微微点头——刚才叫价的，正是他。

　　“哦？林小友也对这术法感兴趣吗？呵呵，那我就不夺人所好了……”

　　龙行天略微诧异地看了林风一眼，然后微笑着说道。

　　林风也笑道：“那就多谢龙前辈了。”

　　“……”

　　而在周围，看到出价的是林风之后，不少人的神色也变得有些怪异了起来，似乎有些意外，同时又有些犹豫，出奇的是，居然没有人再叫价了。

　　就连那赵家家主，此时也好像有些犹豫，他思索了两秒，然后朗声笑道：“既然林道友想要此物，那我赵家就不夺人所爱了。”

　　林风略微一愣，然后对他抱了抱拳，客气道：“那就多谢赵家主成全了。”

　　他也看出来，对方这是不想和自己争抢从而引得自己不满，所以主动退出竞拍了，而那些犹豫的修士，想必也是这样的想法。

　　原来，自己也已经有这么大的‘面子’了啊……

　　——林风心中不无得意地想着。


第087章 灵蕴丹，接连竞拍

　　确实，并非是没有人能够出更高价了，而是在场的众多修士见竞价的是林风，所以都看在他的‘面子’上，主动放弃了竞争。

　　毕竟林风现在可是碧泉城的‘风云人物’，关于他的猜测众说纷纭，而且越来越夸张，几乎城中所有的势力都想拉拢他，现在自然不愿因为争抢区区一部术法而‘得罪’他，至于一些散修，则是直接因为‘畏惧’而不敢争抢——对方可是连李家的大少爷都敢宰的人，万一被记恨上了，那可就倒了大霉了。

　　因此，原本正激烈的竞价，在林风参与之后突然变得沉静了起来，十岚接连询问三次无人再出价，这《隐元诀》便成功被林风拍了下来。

　　紧接着是下一件拍卖品，是一颗较为罕见的可以用作炼器的精矿，买下来的话，可以拿去请炼器师帮忙炼制指定类型的法宝，比直接购买要便宜许多，也有不少修士竞价，不过林风却没什么兴趣，他的目光落在了那高台旁边的走道上，那里，正有拍卖行的工作人员将他刚才排下的东西送过来，他交付了灵石之后，那一枚记载着《隐元诀》的玉简就真正归他所有了。

　　“好像已经只能使用一次了啊……”林风观察着手中的莹白色玉简，微微皱眉，这玉简上的光华已经极为黯淡了，这说明已经被使用了多次，恐怕再用一次就不能用了。

　　功法和术法的记载，可以分为文字类记载和玉简类记载，总的来说，文字类记载是较为少见的，因为用玉简记载的话除了更为方便之外，还有一个比较重要的因素就是，当修士将功法或术法的修炼之法录入玉简中时，是直接以意念形式记录的，这样便能在其中融入些许自己对该功法或术法的理解和感悟，之后阅读的人则可以直接接收这些理解和感悟，犹如亲身经历一般，远比只是看文字的叙述要有效得多，修练起来更为容易和快速。

　　不过，玉简记录的这些功法或术法，并不是能够无限次阅读的，数次阅读之后，里面的信息就会消失不见，所以一些高级的功法或术法的记录玉简，才会弥足珍贵，因为若是阅读修炼过的那些人没能另外录下保存或传于他人的话，那该功法和术法就算是失传了。

　　因为对正在拍卖的东西没有什么兴趣，所以林风就有些迫不及待地直接将思绪沉入了玉简之中，阅读了起来。

　　不是说要马上就修炼，只是想看看里面的内容，反正只要铭记下之后，随时都可以开始修炼。

　　旁边的人也都看到了林风的动作，也不打扰，只是数分钟的时间，林风就将玉简内的所有内容都阅读完毕并且铭记于心，而当他再睁眼时，见到手中的玉简已经彻底暗淡无光，就算意念再探入进去，也接收不到任何信息了。

　　“果然……这《隐元诀》和《观元术》有联系！！”

　　林风仔细回味着《隐元诀》中几处重要的口诀，发现竟然与《观元术》有着惊人的相似之处，而且两篇法诀好像还有什么特别的关联，给他一种相互呼应的感觉……

　　这一发现让林风心中颇为惊喜，看来《观元术》真的是那所谓的《三元诀》的其中一篇了，而且从顺序来看应该是第一部，不过研究这两部术法之间的联系，自然不是件简单的工作，现在不是时候，林风暂且将心中的念头压下，回过神来，抬头继续观看拍卖。

　　此时正好又一件拍卖品上台，十岚正在介绍：“接下来的这件拍卖品，又是一瓶丹药——这是一瓶一共十颗二级极品‘灵蕴丹’，一次性拍卖，底价十万下品灵石，现在开始竞拍！”

　　“二级极品灵蕴丹！！”顿时，会场内再次出现了不小的轰动，不少修士都一脸惊喜激动的样子。

　　“极品灵蕴丹？！”林风也是眼神一亮，露出惊喜的神色。

　　丹药之中，有的丹药有固定的等级，比如凝气丹只是一级丹药，凝元丹只是二级丹药，青须丹则是三级丹药；而也有某些丹药有多个等级，药效一样，但因为材料等级的高低而分不同的等级，针对不同境界的修士。

　　就如这灵蕴丹，就是修真界一种极其出名的丹药，从一级到五六级甚至更高都有，二级灵蕴丹，就是可供筑基修士服用的，它的作用，就是可以提升修炼的速度，和凝元丹的效果一样，不过，却比凝元丹要更厉害许多，最主要的是，所有辅助修炼的丹药中，灵蕴丹的‘丹毒’是最轻的！！

　　仅仅是‘丹毒’最轻这一点，就足以让灵蕴丹成为最受追捧的一种丹药，所以一般若是丹药商铺中出现灵蕴丹的话，无论是什么级别的，都会马上被众多修士抢购一空，即便只是可炼制灵蕴丹的材料，在市面上也是抢手得很。

　　当然，并不是说灵蕴丹就没有丹毒，只是极轻而已，而且，不管什么级别的灵蕴丹，也同样是有品质高低的，但就拿二级丹药来说，即便是下品的灵蕴丹，其丹毒也要比极品的凝元丹要轻微一些，更别说中品、上品甚至是极品了。

　　而现在，拍卖台上的就是一瓶整整十颗二级极品灵蕴丹，这绝对是那些渴望快速进阶又不想丹毒太重的筑基修士梦寐以求的丹药！

　　就算价格昂贵得吓人，光是底价就是一颗一万下品灵石，但是依旧有不少修士心动。

　　“十一万下品灵石！”

　　“十二万！”

　　“十三万！！”

　　“……”

　　只是短暂的轰动之后，立即就有修士出价了，而且越来越多，价格也飞快攀升，甚至比之前的《隐元诀》的竞价还要更为激烈。

　　“极品灵蕴丹……是我现在可以用的最理想的丹药了……试试拍下来吧！”

　　而在众多修士激烈竞价时，林风心中也在快速思索着，最后也下了决定，想要拍下这一瓶灵蕴丹，他现在是想尽一切办法让自己的修为更快的增长，寻求三级阵盘如是，拼命赚取充足的灵石如是，现在想要这灵蕴丹，也是一样。

　　“三十万下品灵石！”

　　林风打定主意，便直接朗声开口加入了竞价，而且一下将价格提高了不少。

　　“……”

　　和之前竞拍《隐元诀》时一样，林风一开口，整个会场就又安静了一下，大家再次一脸诧异地看了过来。

　　“唉……”

　　隐约中，似乎响起了不少修士无奈叹息的声音，不少之前竞价的修士都是一脸失望之色，依依不舍地看着那台上的灵蕴丹，却没有再出价。

　　就这样，林风再次顺利拍下了这一瓶灵蕴丹。

　　……

　　当林风拿到拍下的那瓶灵蕴丹的时候，下一件拍品已经又上台了。

　　十岚介绍道：“《火网术》，人阶上品火系术法，可施展出一张火网，可攻可守，也是一部极为实用的术法。竞拍底价10万下品灵石，开始竞拍。”

　　“《火网术》？”

　　刚收起灵蕴丹的林风又是眼神一亮，考虑了片刻之后，在一些修士正在激烈竞价的时候，他再次开口道：“二十万下品灵石！”

　　“……”

　　然后，就在不少修士哀怨的目光中，林风又如愿拍下了这一部不错的火系术法。

　　……

　　接着出现的一件拍卖品，是一个极品宝器级别的拳套，比林风手上的拳套高一级，因此他再次出价将之拍了下来。

　　然后，是一部名为《崩山拳》的人阶中品体术，林风没兴趣，不过看旁边的张方舟听完介绍后似乎颇为动心，所以他索性就也拍下来了。

　　随后又是一部名为《爆炎术》的人阶上品火系攻击术法，听介绍，威力比《火网术》还要更强，林风觉得不错，遂再次出价拍了下来。

　　再然后，又是一件破损的极品宝器级别的灵光类防御法宝，是一枚暗金色的玉佩，据十岚介绍，这法宝的炼制材料颇为特别，就连万宝楼的连冶也分析不出来，所以无法修复，大概还剩三成的能量可以使用——这让林风暗自惊喜，不用说，自然是将之拍了下来。拿到的时候他查看了一下，发现修复材料中有一种是‘二级萤光天牛背翅’，这种材料他也从来没有遇到过，应该较为少见，想必连冶分析不出来的就是这个。

　　接着又是一块罕见的五级艮银石，正是修复自己的飞剑所需的材料，林风当初用四级艮银石等材料强行修复的时候，就猜测用更高级的同种材料来修复或许会更轻松一些，想着以后可以实验一下，现在遇到了一颗五级艮银石，自然也不放过，‘顺便’就拍下来了。

　　就这样，在旁人目瞪口呆的注视下，林风接连拍下了好几件拍卖品，而且看他的样子，似乎兴致越来越高……


第088章 另一半灵器碎片！

　　“接下来一件拍卖品，是一件极品宝器级别的攻击法宝，是一柄冰属性的长剑，竞拍底价五万下品灵石，现在开始竞拍。”

　　十岚介绍了一下新呈上的一件拍卖品，然后宣布开始竞拍，不过目光却是下意识地投向了林风所在的位置。

　　出奇的，这次居然没有一个人抢着竞拍，场内大部分人的目光，也和十岚一样，不由自主地看向了林风……

　　“呃……”

　　林风愣了一下，有些奇怪地扫了一眼周围，然后反应过来，尴尬地咳了两声，然后摆手道：“这个……我就不要了……”

　　“呼……”

　　立即，场内就响起了好一阵吁气的声音，不少人顿时露出了松了一口气的高兴表情，并且立即有人开始出价了。

　　“五万五千下品灵石！”

　　“六万！”

　　“六万两千……”

　　激烈的竞价再次开始，林风有些讪讪地收回了目光，不自觉地摸了摸鼻子，也反应过来自己刚才有些太夸张了，一连‘抢’了好几件宝贝，而且价格可以说非常便宜。

　　因为他一出价，就没人竞价了，然后就成交了，好几件拍品都几乎没怎么提过价。

　　想必那几件拍卖品的原主人应该颇为郁闷吧……

　　不过就算是拍得很便宜了，可这接连几件拍下来，林风一总结才发现，居然就用掉了一百多万下品灵石！

　　片刻之间就用掉了总资产的一半，林风不由有些肉疼，不过拍下这些东西是绝对值得的，基本上可以说已经达到了来这碧泉城的目的了。

　　接下来接连十余件拍卖品，林风都没有再参与竞拍，虽然也有些在他看来不错的东西，但因为不是特别必要的，所以也没有再耗费灵石拍下。

　　从拍卖会开始到现在，也已经过去了数个小时的时间了，此时已经是中午了，不过这拍卖会并没有暂停，在场的都是修真者，自然也不会因为肚子饿了要去吃午饭，所以拍卖会继续进行。

　　一件件拍卖品呈现在众人眼前，会场内的众多修士也是热情高涨始终不减，许多人都如愿竞拍到了一两件中意的法宝。

　　又是半下午的时间过去，林风期间只又参与了一次竞拍，拍下了一件极品宝器级别的内甲，虽然现在已经有一件灵器法衣了，但是这种防御保命的东西，自然不会嫌多，里面再穿一件，总归要保险得多，他此时穿的是一件上品宝器内甲，所以拍下了这一件更高级一些的准备换上。

　　终于，拍卖会接近了尾声，众多修士期待已久的压轴宝物即将登场……

　　……

　　又一次拍卖完成一件法宝之后，十岚宣布道：“各位道友，此次拍卖会的所有拍卖品已经基本上都拍卖完成了，不过，想必大家也应该和我一样有些等不及要见见最后的三件珍贵灵器了吧？那好，接下来，就为大家呈上本次拍卖会的压轴宝物！”

　　说话的同时，一名清秀少女已经端着一个托盘款款走了上来，那托盘上面依旧盖着红布，可是下面却好像没有什么东西一样，或者说下面盖着的东西体积应该很小，以至于根本看不出轮廓，也无从推测是什么东西。

　　在众人的好奇注视下，十岚伸手揭开了红布，从那托盘之中拿起了一样东西，高举在了众人眼前。

　　而看到十岚手上的东西，台下的众多修士却是愣住了，不少人都露出了不明所以甚至失望的神色，因为，十岚手中拿着的，居然只是一块巴掌大小黑乎乎的‘铁块’，而且仔细观察，会发现这东西居然还不是‘一块’，而是‘半块’而已……这么一件毫不起眼，甚至扔在路边都不一定有人会去捡的东西，就是今天的三大压轴宝物之一？是灵器？！

　　“这是……”

　　而和大部分修士的反应不同的是，林风在看到这东西的瞬间，瞳孔却是猛地一缩，脸上露出错愕的神色，有些不敢相信地紧盯着十岚手中的东西。

　　“另一半灵器碎片！！”

　　林风心中惊疑莫名，因为他几乎可以肯定，眼前的这东西，就是自己从厉煞身上得到的那半块不知名灵器碎片的另一半！

　　那半块灵器碎片，他多次研究都毫无收获，没想到今天居然在这里见到了另外半块，而且还被作为压轴宝物拿出来拍卖……

　　就在林风因为见到这灵器碎片而震惊时，另一边，同样和周围大部分修士的反应不同的，还有李家的几个人，特别是李自耀，当见到那灵器碎片的瞬间，他眼中就充满了激动和贪婪的光芒，目光灼灼地盯着台上。

　　十岚将下方大部分人眼中的不解看在眼里，嘴角却是笑意不减，顿了一顿之后才继续说道：“可能大家会觉得这件所谓的‘灵器’有些莫名其妙，但我想当我说出它的来历和名字，大家就会明白了……”

　　听到他这话，现场立即安静了不少，而林风眼中则是露出惊喜之色，那李自耀却是眉头一皱，眼中划过一抹阴沉。

　　十岚掷地有声地说道：“这件灵器……或者说这‘半块’灵器，它曾经的主人，名叫烈虎，尊号‘虎魂真人’，而这，就是他的成名法宝……白虎烈魂符！！”

　　“……”

　　刹那间，整个会场内有瞬间的死寂，然后便‘嗡’的一声，彻底炸开了锅！

　　“什么？！我没听错吧？这是‘白虎烈魂符’？！”

　　“虎魂真人？！这是两百年前名动四方的虎魂真人的成名法宝？！真的假的？”

　　“就是那个曾经称霸南夏五城三宗，连碧泉宗都要畏惧三分的虎魂真人？传说他是在冲击化神境界的时候不幸失败而陨落的吧？那可是元婴大圆满境界的大修士，他的成名法宝……那是什么级别的？！”

　　“可是这法宝已经损坏成这样了啊……都只剩半块了，哪怕曾经是道器，可现在还能用吗？”

　　“我听过虎魂真人的名号，可是他的这件法宝有什么特别之处吗？道友，你给我说说……”

　　“这你都不知道？这‘白虎烈魂符’，可是一件恐怖无比的强大灵器，传说其内封印有一缕上古圣兽白虎的残魂，激发时可召出兽魂攻击，兽魂无质，寻常法宝根本无法抵挡，直伤神魂，锐不可当，当年虎魂真人成名一战，就是在金丹中期境界时，直接用这白虎烈魂符瞬间秒杀了两名同阶的金丹修士！”

　　“什么？！只用此法宝，就直接秒杀两名同阶金丹修士？！这么恐怖？！”

　　“……”

　　周围的人议论纷纷，林风都不用询问，就将关于那虎魂真人以及白虎烈魂符的信息听了个七七八八，暗自惊疑道：“这灵器……竟然是如此厉害的一件法宝？！封印兽魂……现在还有用吗？为什么我手上的这半块上面什么也没发现？”

　　十岚等待了片刻，这才又朗声道：“关于这白虎烈魂符的传说，想必大家都有所耳闻，它原本的确是一件强大无比的极品灵器，从威能上甚至比之寻常的下品道器也不遑多让，不过大家也看到了，现在我手中的，只是半块碎片而已，不过即便如此，它的威能也没有彻底消失，已经由秦城主亲自试验过，就算没有正确的驭使之法，也能强行催动其威能，召唤出的兽魂强度，堪比金丹初期修士，虽然和它原本的威力相差甚远，但若拥有它，也就相当于拥有一个金丹助力，绝对是不可多得的强大法宝。”

　　详细地说明了一下这‘半块’灵器的具体威力和价值之后，十岚又停顿了一下，这才宣布道：“这件拍品，竞拍底价一百万下品灵石，那么现在……竞拍开始！！”


第089章 激烈竞价

　　一百万下品灵石……

　　这个底价一出，会场内的议论声都立即小了大半，一些原本神色激动的修士顿时如霜打的茄子一样焉了下去——这个价格，根本就不是他们‘玩儿’得起的。

　　众修士也都知道，这最后的三件压轴灵器根本就不是给自己这个层次的人准备的，而是为那些有钱的大家族以及金丹修士准备的。

　　“一百万……”

　　林风听到这个价格，表情也是略微一滞，他目光微微闪烁着，心中有些激动，短暂的犹豫之后，就做出了一个决定……

　　“就试试我的‘面子’还好不好用吧……”

　　心中想着，林风突然抢在所有人之前开口道：“一百一十万下品灵石！！”

　　“……”

　　林风这突然出价，让整个会场的修士都为之一愣，然后全都惊讶地看了过来。

　　就连旁边的张方舟等人都是一脸不可思议地看着林风，都没想到他居然会突然出价竞拍这件灵器碎片。

　　“林小友……你想要这灵器碎片？”龙行天错愕了一瞬之后，微微皱眉，善意提醒道，“这灵器碎片虽然还能用，但恐怕也至少需要金丹修为才能强行驭使得了，林小友你就算得到了，恐怕也无用的……”

　　林风淡淡一笑道：“多谢龙前辈提醒了，我对这灵器碎片的确有兴趣，如果能拍下来，留着以后用也好。”

　　他也想到了就算自己得到这灵器碎片现在也多半还不能驭使，不过他却不想错过，毕竟自己已经有半块了，这可是难得的机会，再得到这半块的话，那就有可能修复出完好的白虎烈魂符，就算现在没法用，那就先保留着就是，等以后实力强大了，这法宝就是一件大杀器。

　　之所以抢先喊价，也是因为林风害怕等会价格升得太高了自己就争不起了，如果能够像之前那样让其他人看在自己的‘面子’上不和自己争的话，那就可以拍下这法宝了。

　　“哼！一百二十万下品灵石！！”

　　可是，还没等十岚开始计数，一声冷哼就突然响起，接着一个更高的价格就被报了出来。

　　在场的众修士又是一惊，齐齐循声望去，当看清竞价的人时，却又愣住了……

　　李家，李自耀！！

　　——李家居然也想要这灵器碎片？！

　　不少人心中都一阵疑惑，因为就如刚才龙行云提醒林风的那样，这白虎烈魂符的碎片虽然还能用，但是要强行驭使，应该至少也要金丹修为才行，这李家并没有金丹修士，为何还要争抢这东西？

　　而李自耀的这一举动，也让林风和龙行天的脸色都同时微微一变。

　　“李家一直不竞拍任何宝物，竟然就是为了等这件法宝？！他们早就知道会有这件法宝出现？！”龙行天眉梢一挑，惊讶地看着李自耀，心中大惑不已。

　　而林风则是目光一凝，暗道：“果然……他们原本就拥有半块碎片，肯定是比其他人更加熟悉这法宝的，不过李家没有金丹修士，要来何用？难道只是为了备着等出现金丹修士的时候再用？还是说……他们有正确的驭使之法？！”

　　一般的灵器，谁都可以使用，只不过想要更好的发挥其威能，则需要祭炼才行，而有一些特殊的法宝，则是需要特殊的驭使之法，没有正确的驭使之法的话，想要强行催动威能，不仅需要花费数倍的代价，而且还只能发挥部分威力。

　　这白虎烈魂符就是一件需要特殊方法才能完全驭使的法宝，想要强行驭使的话，至少也需要金丹境界才行，可是，如果有正确的驭使之法，就算是筑基境界，或许也可以驭使，李家现在想要这法宝，就说明他们很可能知道正确的驭使之法！

　　“一百三十万！！”

　　不管李家为什么会争抢这白虎烈魂符，林风自然不会就此放弃，几乎没有什么犹豫地他就再次出价了。

　　“一百四十万！”

　　可是李自耀的回应更快，几乎立即就又将价格压了过去。

　　“这……这是什么情况啊？金丹修士还没有开口，怎么这两位就争上了？”

　　直到这时候，会场内众多修士才回过了神来，纷纷惊奇地小声议论了起来。

　　而在二楼的几个包间之中，那些原本也对这白虎烈魂符有意的金丹修士，在见到这情形之后，也都颇为惊讶地暂缓了出价。

　　李家如此坚决的竞价，也让林风的眉头皱了起来，他一边在心中思索着，一边再次开口道：“一百五十万！”

　　“一百六十万！”不出所料，李自耀毫不犹豫地再次加价。

　　“一百七十万！”林风也没有什么停顿，继续出价。

　　李自耀毫不退让：“一百八十万！”

　　林风眉头紧皱：“一百九十万！”

　　“两百万！！”

　　李自耀眼中厉色一闪，语气冷冽地又一次加价。

　　仅仅片刻之间，这白虎烈魂符碎片的价格就已经翻了一倍，这让周围的众多修士顿时觉得心潮澎湃了起来，虽然只是看热闹，但是他们也显得非常激动，不停地议论纷纷。

　　“……”对方报出两百万的价格，林风终于沉默了下来，这已经超出他的承受范围了，看来对方明显是有备而来，如果没有竞拍之前的那些东西的话，倒是还可以继续竞价，可现在所剩的灵石却已经不够了。

　　“林小友，你若真想要这法宝的话，我龙家可以暂借一百万下品灵石给你，你可以继续竞拍。”

　　“林道友，你对这法宝感兴趣？我这里还有大约两百万下品灵石，可全都借给你。”

　　就在这时，旁边同时传来了龙行天和东方玉辉的声音，两人却是想到一处去了，都想要借灵石帮林风竞拍。相比之下，代表个人的东方玉辉却是要比代表家族的龙行天还要更‘大方’，不过那是因为他身份超然家底丰厚，而龙行天要为整个龙家考虑，能借出一百万已经是全力相助了。

　　听了两人的话，林风还没有回答，就见旁边走道上有人弯着腰匆匆小跑而来，走到他身前之后，这人小声道：“林公子，孙掌柜让我来告诉你，如果你竞拍资金不足的话，万宝楼可以帮你垫付所有不足的部分。”

　　——不仅龙行天和东方玉辉愿意相助，就连万宝楼都看出了林风的情况愿意提供竞拍资金，而且比前两者更给力，直接连限度都没有说。

　　“……”林风错愕了一秒，然后不由笑了笑，对那来传话的青年道，“替我多谢孙掌柜的好意了，若真有必要的话，我会考虑请万宝楼帮忙的。”

　　“好。”那青年应了一声，然后又快速地离开了。

　　林风抬头，扫了一眼李自耀的方向，然后在所有人的‘期待’下，不疾不徐地开口道：

　　“三百万！！”


第090章 倾家荡产

　　“三百万！！”

　　林风的声音回荡在宽敞的大厅中，让周围原本嘈杂的议论声都戛然而止，所有人都又一次一脸震惊地看着他，不少人惊得连嘴巴都合不拢了……

　　直接从两百万提升到三百万！！

　　这是疯了吗？！

　　三百万，三百万啊！！只不过是半块灵器碎片而已，值得上这么多灵石吗？这可已经足以买到一件不错的中品灵器了啊！

　　“……”

　　听到林风的报价之后，李自耀的瞳孔就是猛地一缩，眼中顿时射出浓烈的愤怒甚至是杀意，他毫不掩饰地用怨恨的目光紧盯着林风，面孔都几乎有些扭曲了，他沉默了足足数秒之后，这才咬牙切齿一字一句地说道：

　　“三百一十万！！”

　　周围的众多修士已经有些反应不过来了，又全都震惊地看向了李自耀，根本无法理解为什么他还能再加价。

　　李家的人如此和林风竞价，不会仅仅只是为了和林风‘作对’吧？三百一十万下品灵石……这恐怕几乎是李家所有的资产了吧？如果真是‘争一口气’的话，用得着弄到倾家荡产的地步吗？

　　——不少人心中都是这样的想法，只有少数人似乎看出了一些端倪，露出若有所思的神色。

　　可是，像是为了挑战众人的承受极限，林风在沉默了两秒之后，再次开口了……

　　“四百万！！”

　　“你！！”

　　在林风报价的下一瞬，李自耀就惊怒难平地霍然起身，神色狰狞地盯着他，大有忍不住要动手的架势。

　　“嗡……”

　　这一下，周围的众多修士更是群情亢奋了，都双目放光地盯着李自耀和林风，感觉这发展简直是太出人意料太刺激了——难道真要打起来？

　　不过，这些人的‘期待’自然是不可能实现的，李自耀虽然的确恨不得马上就将林风千刀万剐碎尸万段，但是还没有真被愤怒和仇恨冲昏头脑，他怨毒地注视了林风数秒时间，然后才又转头看向了台上，声音有些沙哑道：

　　“四百一十万！！”

　　说出这几个字，他却好像用尽了全身的力气一样，眼中甚至出现了一丝迷茫，这一瞬，他甚至也已经有些动摇了……

　　“唰！！”

　　所有人的目光，几乎都齐刷刷地又看向了林风，不少人眼中都充满了期待，期待着林风再来个‘五百万’。

　　可是，出乎所有人意料的是，这一次，林风居然沉默了……

　　不争了？！

　　不少人脸上都露出了怪异的神色，忍不住又看了看脸色铁青的李自耀，心中暗道：“他不会是故意在整李家的吧？”

　　整个大厅内都沉默了数秒时间，突然，李自耀满脸阴沉地对台上的十岚低吼道：“没人再竞价了，你还不计数？！”

　　“呃……”十岚这才终于也反应了过来，他脸色古怪地看了一眼李自耀和林风，然后朗声道，“李家家主出价四百一十万下品灵石，还有道友出价吗？四百一十万一次……四百一十万两次……”

　　所有人再次都看向了林风，就连东方玉辉都忍不住询问道：“林道友，你……不争了？”

　　林风神色平静，撇了撇嘴，摇头道：“算了，太贵了，不要了……”

　　“……”

　　他声音虽然不大，但是周围的不少人还是都听到了，有些人险些被自己的口水给呛着——四百万你都出了，现在多了个十万你就嫌贵了？！而且你这表情，你这语气……分明就是赤裸裸的‘嘲讽’啊！！

　　不少人都确信了：林风真的是故意在‘玩儿’李家的……

　　林风放弃了竞价，那些二楼的金丹修士也没有一人有兴趣再加价——这白虎烈魂符碎片，虽然的确可以发挥出相当于金丹初期修士的威力，可是终究只是破碎残片而已，谁知道还能用多少次？它的价值，顶多也就值两百万，现在都飙升到四百万了，白痴才会再加价。

　　“……四百一十万三次……成交！恭喜李家家主成功拍得这件宝物！”

　　终于，十岚心情激动地宣布了竞拍结果，李自耀成功拍得了这白虎烈魂符碎片。

　　“……”李自耀浑身都在微微颤抖，不是激动的，而是怒的，他没有半点成功的喜悦，心中只有几乎就要爆体而出的怒火和杀意。

　　“没有退路了……无论如何，一定要杀了他！夺回另一半灵器碎片！！”

　　李自耀咬牙切齿地想着，同时却是起身走向了拍卖场的后台方向——他身上根本就没有那么多的‘现金’，关于四百一十万的支付问题，他还需要和拍卖行商量一下……

　　……

　　这结果，就如其开端一样，出乎了所有人的预料，所有人都没想到，林风之前出价加价那么干脆，最后‘放弃’竟也同样的干脆。

　　大多数人都觉得林风是在故意阴那李家，而且还阴得非常成功，至少让李家多花了两百万灵石的冤枉钱……

　　这实在是太刺激了。

　　就连龙行天和东方玉辉等人，都是这么认为的。

　　“四百万……李家的生意接下来还能运转得走吗……”龙行天甚至都有些同情李家了，为了一件灵器碎片，花掉了整整四百万灵石，恐怕真的算是‘倾家荡产’了，他甚至怀疑李家的产业会不会就此垮掉。

　　“不过，李自耀应该不会是这么‘冲动’的人才对，宁愿倾家荡产也要买下这灵器碎片，他们到底想要做什么……”

　　不过随后，龙行天却想到了一些别的疑点，眉头也不由皱了起来……

　　而这件事情的‘始作俑者’，林风本人，此时此刻却是仿佛休息一样垂头静坐着，没有人看到，他的目光正在不断微微闪烁着，不知道在想着什么……

　　……

　　第一件压轴宝物的拍卖就这么完成了，没有人猜到开头，也没有人猜到结尾。

　　随后，第二件灵器呈上台来，是一件下品灵器级别的长枪类法宝，最终被楚家的那名金丹修士以一百万下品灵石的价格拍走。

　　最后一件压轴宝物，则是一件下品灵器板斧，被一名金丹散修以一百三十万下品灵石的价格拍走。

　　一百多万的竞拍价，也是天文数字了，可是比起之前的白虎烈魂符碎片的竞拍来，却是让众修士没有什么感觉了，以至于在竞拍这两件灵器的时候，下方的不少修士都还在小声回味议论着刚才的四百万竞拍。

　　就这样，这一次的拍卖会，终于落下了帷幕……


第091章 回返，以及青云城的阴云！

　　这一次的拍卖会，对众多筑基修士而言，的确是出现了许多的好东西，不少人都得到了自己想要的东西，林风如此，李自耀也是如此。

　　拍卖会结束之后，众人徐徐退场，那李自耀离开时投来的阴毒目光，林风看在眼里，却只是心中冷笑，视若不见。

　　对于他为什么开始竞价那么坚决，到后来有突然放弃，到底是不是故意要嘲弄那李家，龙乘空等人也忍不住问起过，林风却只是笑而不语，不做回答。

　　散场时，已经是傍晚，在龙行天的邀请下，林风等人包括东方玉辉在内，都一起去城中一家大型灵食酒楼吃了一顿丰盛的灵食晚餐，然后才各自告辞散去。

　　对于龙行天提出的到龙家做客的邀请，林风婉言谢绝了，理由是自己明天就打算离开了。

　　是的，来到这碧泉城的所有目标都已经达成，林风也没有什么心思再在这里逗留了，打算明天就启程返回青云城。

　　——而且，若是拖久了，怕是有人等不及啊……

　　而在当天夜里，没有人知道的是，李家众多高手包括李阳辉在内，都悄然离开了碧泉城，不知去向……

　　……

　　第二天上午，林风就带着张方舟三兄弟离开了碧泉城，踏上了返回青云城的路途。

　　这一次来碧泉城，可谓是满载而归，不仅身上的法宝基本上都上升了一个档次，也得到了许多的上好修炼资源，灵石更是还剩余将近两百万，应该足够很长一段时间的‘挥霍’了。

　　一行四人行进速度不慢，而且还时不时地‘抄近路’走一些偏僻的小道，这样一来，仅仅两天之后，前方就出现了一座广茂的森林，一眼望过去，无边的丛林之中，隐约有数座高耸入云的山峰矗立其间——正是七峰林。

　　然后，林风等人就直接进入了七峰林，打算和当初来时一样，横穿七峰林东侧一带，以便更快到达青云城。

　　而就在林风他们进入七峰林的时候，一直悄然尾随在他们身后的某个人，躲在一处阴暗之地，放出了一只不知名的灰色飞鸟。

　　飞鸟展翅飞入云端，不知飞向了何处……

　　……

　　在碧泉城与青云城之间的一处不知名之地，一座树木茂密的山峰之上，一处阴影中，盘膝坐着七八个身影，好像都正在打坐修炼。

　　突然，当先的两人几乎同时睁开了双眼，看向了前方天空，只见一个小小的灰色虚影飞速而来，直接落在了左侧那人抬起伸出的右手上。

　　那人伸手从飞来的灰色麻雀般的小鸟腿上取下一张小纸条，看了一眼，眼中立即闪出一抹冰冷的杀意。

　　“七峰林……很好……那里就是你的葬身之地！！”

　　……

　　与此同时，另一个地方，七峰林中某处。

　　一个四人冒险小队正在林中快速穿行，追逐着一头体形硕大的灰色豺狼。

　　那灰色豺狼奔跑如飞，速度快得都拉出了一串虚影，可是它身后的那四人却是也丝毫不慢，特别是最前方的一名蓝衫青年，身形如电，甚至比那豺狼还要更快一分，正在一点点缩短着距离。

　　“嗷！！！”

　　终于，那豺狼似乎也知道逃不过了，突然一个转身，身子在空中还在因为惯性飞快的前移，它的血盆大口巨突然张开，紫光乍现，一道手臂粗细的紫色闪电竟是突然从它口中飞射而出！

　　“小心！！”

　　那名蓝衫青年目光一凝，一声提醒之中，他已经脚下一点斜射开去，成功躲过了迎面而来的紫雷，而在他身后的三人虽然反应稍慢，但是也有惊无险地躲开了这道攻击。

　　“唰！！嗤！！”

　　那蓝衫青年不仅躲过了豺狼的攻击，而且还在纵身之时骤然加速，竟是在眨眼间就射到了那豺狼的身侧，剑光闪现，一柄长剑直刺而出，精准地扎进了那豺狼的脖颈！

　　“嗷……”

　　那豺狼一声惨嚎，直接摔倒在地，然后翻滚出去十数米，在地上犁出了一条长长的土沟，停下之时，已经一动不动，气绝身亡。

　　那蓝衫青年潇洒落地，收了长剑，向着前方那豺狼尸体走了过去。

　　其余三人也惊喜地跟了上来，其中一名脸上有些许雀斑的少女高兴道：“幸亏没让它跑了，嘻嘻……周大哥真厉害！猎到了这一头二级中期的闪电豺狼，我们今天就算不虚此行啦！！”

　　另一名灰衣青年也是眼露崇拜之色，见那蓝衣青年收起了豺狼的尸体，问到：“周大哥，我们接下来做什么？要继续再找找看其他妖兽吗？”

　　他旁边那最后一名有些微胖的青年道：“我看不要了吧……天色已经很晚了，我觉得我们最好快点回去，最近的那些传言……让人有些害怕啊！”

　　听到他提起‘传言’，那灰衣青年和那少女都是脸色微变，似乎也有些害怕，都看向了那蓝衣青年。

　　那蓝衣青年抬头看了看天色，思索了一下，然后点头道：“小李说得没错，安全第一，我们还是在天黑之前赶回去吧，我也总觉得这里透着一股诡异，和以前明显有些不一样了……”

　　“是啊……现在几乎都没有人敢来这七峰林了。”那微胖青年点头道，“传言已经有好几个修士队伍进入七峰林之后就再没出来过了，也不知道是不是真的，不过……我们在这里面寻找了一天，也没见到其他修士的身影，而且连妖兽的踪影都变得比以前少得多了，这情形明显有问题啊……我们还是快走吧……”

　　“呜……”

　　就在这几人还在商量的时候，一声压抑的低吼突然传入他们耳中，那蓝衣青年脸色一变，豁然转身看向左侧的树丛，低喝道：“小心！！”

　　“什么东西？！是妖兽吗……啊！！”

　　其余三人眼中都露出一丝慌乱，那少女正紧张地说着，突然俏脸一白，忍不住惊呼出声！

　　因为，一道模糊的巨大黑影突然从前方的树丛阴影之中扑出，速度之快，几乎连其样子都看不清，那黑影一跃数米高，直接扑向了众人最前方的那蓝衫青年！

　　“喝！！”

　　那蓝衫青年瞳孔一缩，躲闪已然不及，而且身后有三个实力比他低的同伴，他也不能躲，他口中低喝一声，左手一抬，手中一张金色法符光芒一闪，一个金色光盾就瞬间出现在了他的面前，同时他右手挥出，那一柄长剑再次出现，直刺向了那扑来的黑影。

　　“嘭！！锵！！咔嚓……”

　　一声闷响，是那黑影挥出的利爪撞在那光盾上的声音，接着一声金属交击声，却是那青年手中的长剑刺在了黑影的身上，竟是一串火花擦出，然后……就是长剑断裂的声音！！

　　“啊！！！”

　　那蓝衣青年脸色巨变，眼中的惊骇之色才刚出现，身前的光盾就轰然破碎，然后他感觉一股难以想象的巨大力量打在了自己的胸口，整个人瞬间如炮弹一般飞了出去！

　　“周大哥！！”

　　“啊！！”

　　蓝衫青年感觉自己的胸口好似开了一个大洞，生命力飞速流失，飞在空中，最后的模糊意识中，似乎听到了那少女的一声惊恐尖叫，以及那微胖青年的绝望惨叫……

　　“嘭……”

　　蓝衫青年的身体重重地摔在地上，胸口处直接凹陷进去了一个骇人的大坑，鲜血不住渗出，他却已然气息全无。

　　另一边，那巨大的黑影落入剩下的三人中间，然后就是接连数声绝望的惨叫响起，仅仅十秒不到的时间，这片区域就再次恢复了宁静……

　　“呜，呜……”

　　那黑影站在一对残肢断臂中，疯狂地撕咬着一具残缺的尸体，这时候才终于能看清，这竟是一头黄牛一般大小，全身漆黑如墨，有七分像是狮子，却又长着一条长长的马尾巴的奇特妖兽。

　　“沙沙……”

　　正在这时，一阵轻微的脚步声从刚才这妖兽冲出的方向传来，然后，就见一个脸色阴沉的紫袍短发青年走了出来，而在他身后，还跟着一个全身笼罩在黑色斗篷下面的身影，看不清此人的样貌，他跟在紫袍青年身后，犹如影子一般，不发出一点声音，甚至……感觉不到半点生气。

　　满地的残肢断臂，那紫袍青年却视若不见，对那凶猛的妖兽也是半点不惧，他眼中还闪烁着恼怒之色，一边朝那妖兽走去，一边骂道：“说了要留一个活口……要留一个活口，又全都杀了！！畜生始终是畜生，连最简单的命令都执行不了！”

　　“呜……”

　　那黑色妖兽突然转过头来，嘴里还吊着半截手臂，双目赤红不含半点感情，让人望而生畏。

　　“怎么？！还想对我不敬？！”那紫袍青年眼中厉色一闪，突然伸出右手，单手掐诀朝着那妖兽一指！

　　“呜！！”

　　刹那间，那妖兽竟是毫无征兆地一声低嚎，浑身剧烈颤抖了起来，好像正承受着巨大的痛苦一样，口中的手臂都掉在了地上，身子也趴伏了下去，眼中却依旧是赤红一片不见任何神彩，着实诡异。

　　“哼！！已经死过一次的畜生，还想反抗你的主人？！”那紫袍青年冷哼了一声，然后有些不满地自语道，“妖兽尸傀就是麻烦，真是不知道宗门干嘛要下令研究这个东西……那天要不是这畜生关键时候突然失控，怎么会让那只罕见的灵兽逃走……”

　　他眼中露出懊恼和可惜的神色，抬头扫视了一圈周围道：“只知道它最后逃到了这片森林里，可都找了七八天了还是连个影子都见不到，说不定早就逃到其他地方去了……真是气死我了！”

　　“再找找吧……这附近说不定会有人看到过那灵兽的踪迹，那灵兽有可能是千年难遇的传说中的那种特殊灵兽啊……绝对要抓到它！！”


第092章 月黑风高杀人夜！

　　夜幕降临，月色昏暗，整个七峰林都笼罩在一片阴森恐怖的气氛之中。

　　一个小湖边上，燃烧着一堆柴火，林风等人停留于此，打算稍做休息再继续赶路。

　　如果连夜赶路的话，明天早上时，应该就能到达青云城了。

　　几人围坐在火堆旁，吃着随身携带的食物，张方舟神色有些奇怪地四下打量着，然后对林风道：“大哥，我怎么觉得……今天这七峰林有些奇怪啊……”

　　林风闻言也抬头扫了一眼四周，然后笑道：“你也发现了吗？的确，我们沿途一路走来，居然只碰见了两头一级妖兽而已，就我们所走的这个位置深度而言，似乎有点少了……莫非最近有修士队伍对这一代进行过清理吗？”

　　——还是说……是他们做的吗？可是这范围也太大了点，不像……

　　林风随后又想到了一个可能，不过随后就否决了。

　　这时候，一旁的尧望天有些迟疑道：“林老大，有句话我一直想说……其实之前我一直感觉，好像有人跟着我们啊……可是又好像是我的错觉……”

　　“哦？你也发现了吗？警觉性挺高的啊。”林风笑着点了点头，两天前从碧泉城出来之后，他就隐约发现有人跟着，不过这也在意料之中，他也没有管身后的那条尾巴，不过今天进入七峰林之后，他就发现身后的人好像已经不见了。

　　——这么说，应该已经是将消息传递出去了吧？倒是挺谨慎的，一路上给你们那么多‘机会’都没出手，看来应该是在这里等着吧？妖兽聚集的七峰林……这里的确是杀人越货的好地方。

　　林风心中暗自思索着，无意中抬头，发现不知何时一朵乌云飘荡到了头顶，使得原本就昏暗的夜空彻底黑暗了起来，一阵冷风吹过，面前的火堆都是一阵摇曳，给人一种森冷肃杀之感。

　　“月黑风高杀人夜啊……”

　　此情此景，林风不禁喃喃自语了一句。

　　“嗯？林老大，你说什么？”徐荣听到了林风的自语，奇怪地转头问到。

　　林风淡淡一笑，说道：“哦，没什么，我的意思是，如果这种情况他们都不动手的话，可就没什么机会了啊……”

　　“丘！！”

　　就好像是为了配合林风这句话一样，一直躲在他怀里睡觉的小丘突然钻了出来，尖细地叫了一声，爬上了他的右肩，对着他身后的黑暗处龇牙咧嘴。

　　“嘿，真是说曹操曹操就到啊……”

　　林风目光一凝，转身看向了身后的树林深处，同时抬手摸了摸小丘的脑袋，不无惊奇道：“你就是一个小型雷达呀，这可是你除了会吃灵石之外体现出来的唯一一个有用的地方了，呵呵，不错……”

　　“老大，你究竟在说什么？什么曹操……嗯？！有人！！”

　　张方舟被林风的一系列言行弄得有些莫名其妙，下意识地也朝那边看去，突然脸色一变，终于也发现了那边的异常，惊得从地上跳了起来，一脸紧张地看着那边。

　　“沙沙，沙沙……”

　　一阵轻微杂乱的脚步声从那边的黑暗中飘来，来人似乎并不打算再掩饰了，很快就走了出来，停在了众人前方三十米外的空地边缘。

　　“什么人？！难道就是林老大说的‘曹操’？认识的？”

　　看到突然走出的一群人，张方舟等人都是一阵紧张，尧望天心中奇怪地想着，借着微弱的火光，终于勉强看清了来人的样貌，随后就发现来人果真是认识的，可是却分明不是什么‘曹操’，而是……李家的人！！

　　李自耀、李阳辉、李自擎等一共七人！！

　　“是，是……是他们！！他们怎么追来了？！林老大……怎么办？！”

　　张方舟三人的脸色顿时变得又惊又急起来，全都各自拿出了自己的武器严阵以待，同时求助地看向了林风。

　　“怕什么，几个筑基期就把你们吓成这样了？放心吧，一会儿打起来，你们先退后，自保就行，一切交给我。”

　　让张方舟他们惊讶的是，林风却是一副平静的样子，根本就没有半点惊慌之色，这股镇定让他们三个顿时安心了不少。

　　——是啊，自己老大可是能够御剑的！对方有没有金丹修士，有什么好怕的？

　　他们都想到了林风的强大，心中也不由升起了一股信心，也没那么害怕了。

　　……

　　对面，李自耀满眼杀意地看着林风，没有如愿从对方脸上看到惊恐的神色，这让他有些失望，他声音冰冷地开口道：“林风！！杀子之仇不共戴天，今天……这里就是你的在葬身之地！！”

　　“呵。”林风撇了撇嘴，轻笑道，“哪儿那么多废话，有种你就直接动手啊。”

　　他完全是一副轻松自若的样子，好像李家这群人的出现根本就在他的预料之中一样——而事实，也的确如此，他早就猜到李家不可能轻易放过自己，在碧泉城时他们有所顾忌不敢动手，自己离开碧泉城返回青云城的途中，自然是最好的机会，为此他之前还特地走了些偏僻小道，没想到这些人都谨慎地没有动手，直到今天到了这七峰林中，他们才终于出现了。

　　“你！！”被林风一激，李自耀眼中顿时厉色一闪，可是居然强忍住了没有立即动手，对方这有恃无恐的姿态也让他以及旁边的李阳辉等人都感觉到一丝不妙，全都谨慎地小心搜索着四周。

　　在李阳辉的右手中，好像扣着什么东西，随时准备激发的样子。

　　“怎么？是不是在找我‘师父’？”林风见对方的举动，不由笑道，“不用找了，现在告诉你们也无妨……其实吧，我根本就没有什么‘师父’。”

　　“什么？！”

　　听到林风主动‘坦白’，李家一群人顿时一愣，有人眼中露出一丝喜色，可李阳辉和李自耀却是依旧眉头紧皱，他们自然不相信林风的话，因为林风在碧泉城所做的那些事，根本就不可能是他自己能够做得出来的，一定是有‘师父’的……

　　——不过，就算是金丹修士，今天也一样要死！！

　　李阳辉不自觉地紧了紧右手中的东西，冷哼道：“堂堂金丹修士，难道就想这么一直躲藏着好偷袭吗？你若再不出来，那就亲眼看着这些人死在你眼前吧！！”

　　他这话不是对林风说的，而是对那隐藏在暗处的‘金丹修士’说的。

　　“得，既然你们不信，那我也懒得说了。”

　　林风耸了耸肩，脸上的微笑却逐渐收敛，眼中开始闪烁起一股冰冷肃杀之意：“不过……既然你们不敢先动手，那就别怪我抢先了！！”

　　“嗯？”

　　林风这‘大言不惭’的话，让对面的李阳辉等人都是一愣，可还没等他们再说什么，就见林风突然一挥手，一抹银芒乍现，一柄寒光闪烁的长剑被他甩手扔了出来！！

　　“哼！！既然你这么急着想死，那我就成全你！！”

　　见林风居然真敢抢先动手，李自耀终于再不压制心中的杀意，狞笑一声，右手一晃，一柄长剑出现在他手中，整个人如离弦之箭一般冲了出去。

　　“唰！！”

　　林风‘掷出’的长剑迎面而来，李自耀当初就领教过这法宝的厉害，自然不会硬接，而且‘知道’这法宝应该还有类似丝线之类的工具可以小范围控制，他这次连挡都没有挡，而是突然脚下一点，整个人横移了数米距离，完全躲开了长剑，同时左手一抬，手中一张青色法符光芒大放，眨眼之间，一道足有十米长的青色风刃就在他身前凝聚成型，呼啸着斩向了前方的林风！

　　中品三级风刃符！


第093章 激战！

　　中品三级法符，已经相当于金丹初期修士的术法攻击了，一般筑基修士根本用不起，但李家经营法符生意，三级法符自然有不少，这次为了对付林风和他的‘师父’，他们可是将所有的三级法符都带了出来，而且一出手就直接是使用的为数也不多中品三级法符。

　　“嗡……”

　　中品三级法符激发的风刃迎面而来，可林风却是依旧原地不动，他目光微凝，左手中的一枚青色玉佩突然青光一闪，空气震动之中，一个凝如实质的数米大小的青色光罩就将他连同身后的张方舟三人都笼罩了起来，紧接着，那风刃劈在了这光罩上，却是轰然溃散，化作无数青色光点消散在了空中。

　　“极品宝器！！”

　　中品三级风刃符的威力非同一般，可是林风放出的灵光光罩竟然可以完全挡下来，李自耀瞳孔微微一缩，立即就明白过来，这是对方在之前的拍卖会上拍下的那一件极品宝器级别的灵光类防御法宝。

　　当时拍卖时，这件法宝已经破损了七成多了，不过林风早就将之修复完好了，否则的话以原来的三成能量恐怕只能挡下这一击就会崩溃。

　　林风也是心中暗惊，因为光是这一下，手中灵光法宝的能量就去了近三成，这么看来，对方再来两三张三级中品法符的话，恐怕灵光光罩就要崩溃了。

　　不过林风自然也不可能坐以待毙，之所以不动硬接下李自耀的这一击，就是为了发动另一边的攻击——在风刃轰来之时，那被李自耀躲过的飞剑，速度不减地呼啸着射向了其身后的李阳辉！！

　　在李自耀冲出时，李阳辉并没有动，他依旧神色警惕地注意着周围，防备着林风的‘师父’突然出现。

　　在他心里，李自耀对付林风应该没有任何问题，自己只要按照计划小心等待就行了，只要那林风的‘师父’一出现，就给对方致命一击……

　　即便此时见到林风射出的长剑袭来，李阳辉的脸色也没有多少变化，因为这样一条线的攻击根本就对他造不成任何威胁。

　　“哼！！”

　　李阳辉没有动，他旁边的李自擎却脚下一点冲了出来，手中是一柄金色长枪横扫而出。

　　“当！！”

　　一声清脆的金属交击声，那长剑就直接被扫飞了出去，翻滚着抛向了一边。

　　李自擎旁边的另一个筑基六层的修士紧接着冲出，却是冲向了那抛飞的长剑——这件法宝李家人也是知道的，可是一件特殊的灵器啊！此时自然要马上抢到手才是。

　　同时，所有人心中都出现了一丝不解：对方居然就这么傻乎乎地将这么一件强大的法宝给扔出来了？是白痴吗？

　　然而，就在那个冲出的修士想要抬手抓住落下的飞剑的时候……异变陡生！！

　　“铮！！”

　　原本仿佛失去了所有力道而坠落的长剑，突然间通体一震，一声清亮的剑鸣响起，长剑犹如瞬间活过来了一样，剑光一闪！！

　　那筑基六层的李家修士根本连半点反应都来不及，只觉眼前一花，视线中就已经没有了飞剑的踪影，而他却是感觉喉间一凉，然后眼前一黑，就彻底失去了知觉……

　　“什么？！”

　　“小心！！”

　　“啊！！”

　　刹那间，李阳辉等人全部骇然变色，惊呼之声响起，一名筑基五层的修士只来得及抬起了右手挡在身前，结果却是手臂和胸膛同时被洞穿！

　　瞬间斩杀了两个人，飞剑却依旧势如破竹，直指向了……李阳辉！

　　“是飞剑！！！”

　　李阳辉瞳孔骤缩，近乎走调地尖叫了一声，连拿出灵光防御法宝都来不及了，惊恐之中猛一咬牙，极其狼狈地扑向了右侧。

　　“唰！！”

　　飞剑划过，带起一蓬鲜血，不过却没能致命，只是从李阳辉的左肩上擦过，在他肩上切出了一条深可见骨的血口。

　　这等皮外伤，本来根本就不算什么的，可是，在受伤的那一瞬，李阳辉却是浑身一颤，五官都瞬间扭曲，口中发出了一声凄惨的尖叫！

　　“啊！！！”

　　——飞剑特殊威能，神魂伤害！

　　“唰！！”

　　与此同时，原本已经向着李阳辉身后射去的飞剑，却是突然一折，长了眼睛一样斩向了他的头颅！

　　李阳辉正处在神魂受创的痛苦之中，再无法做出躲避，剑光划过，他口中的惨叫戛然而止，整个脑袋都被削掉了一半！

　　……

　　变故发生得实在太快，李家众人根本没有任何人事先料到，仅仅是这眨眼之间，就连死三人，其中还有李家最强者，李阳辉！

　　这时候，李自耀甚至才刚刚扔出第二张中品三级紫雷符而已，他听到了身后的惨叫，回头时，却正好见到李阳辉被斩杀的那一幕！

　　“爹！！不！！！”

　　李自耀眼中先闪过了一抹茫然之色，然后才脸色巨变，目眦欲裂地发出了一声尖叫。

　　“轰！！”

　　下一瞬，那三级紫雷符激发的落雷才落在林风所在的位置，轰然巨响中，笼罩林风等人的那青色光罩剧烈颤抖了一下，光芒暗淡了大半。

　　“哼！！”

　　光罩之中，林风眼中杀机闪烁，冷哼一声，抬手往嘴里扔了两颗回元丹，体内真元急剧波动，然后右手并指成剑，向前一指！

　　“铮！！”受到他的控制，前方那斩杀了李阳辉的飞剑再次一声剑鸣，剑光调转，闪电般射向了旁边的一名修士！

　　“是飞剑啊！！快躲！！”

　　“啊！！”

　　此时此刻，旁边的那两人早已吓得几乎魂不附体，已经根本没有心思去思考为什么林风射出的法宝竟然会是飞剑了，巨大的恐惧使得他们连反抗的勇气都没有，连滚带爬地往后逃去。

　　可是飞剑之快又岂是他们这些被吓破胆的筑基修士能够躲得赢的，眨眼间就追上了一人，一声惨叫中，这人被穿了个透心凉，扑倒在地再也没有爬起来。

　　又杀了一人，林风动作不停，目光移转盯向了距离飞剑最近的另一个修士，心念一动，便要控制飞剑攻向那人。

　　“啊！！去死！！”

　　而就在这时，前方陡然响起李自耀的一声疯狂咆哮，只见他双目充血面孔扭曲，如一头发狂的猛兽般右手一挥，手中一张深紫色的法符扔出，刹那间，林风只觉头顶紫光闪耀，一抬头，便见一道比水桶还粗的紫色雷霆凭空出现，当头劈来！！

　　极品三级紫雷符！！

　　“快躲！！”

　　林风瞳孔一缩，几乎立即就认出对方使用的是一张极品三级紫雷符！他当初就用这么一张法符瞬间轰杀了厉煞，对其威力非常清楚，根本不敢再站在原地只凭灵光光罩抵挡了，一声低喝从他口中发出，同时已经脚下一点，飞快往旁边射去。

　　他身后的张方舟三人反应也不慢，齐齐而动，跟着林风拼命闪开。

　　“轰！！！”

　　虽然他们躲得快，但那紫雷落下的速度也是惊人，还是打在了林风体外的青色光罩的边缘，轰然巨响中，那光罩剧烈闪烁了两下，然后终于轰然破碎！

　　脚下的地面都猛地颤抖了一下，尘土飞扬，溅起的碎石打在身上生疼，一个十几米大小的焦黑巨坑就出现在林风他们脚边上，张方舟三人望着这个大坑，脸色惨白，惊魂未定。

　　“哼！！”

　　林风神色凝重，可却并不见慌乱，他眼中杀意不减，右手一挥，前方就又是一声惨叫响起，又一个李家修士惨死在了飞剑之下。

　　至此，李家来的七人中，包括李阳辉在内的五人已经死亡，就只剩下李自耀和李自擎两兄弟了。

　　林风动作不停，心念一动间，飞剑毫不停顿地又射向了那李自擎！

　　而此时此刻，李自擎已然冲到了李阳辉的尸体面前，正伸手从尸体上抓起一样东西，眼见飞剑射来，他脸色骤然一白，慌忙中右手一抬，挡在了自己面前。

　　“当！！！”

　　飞剑刺在李自擎抬起的右手掌心上，竟然发出了一声清脆的撞击声，然后……被反震了开去！！

　　李自擎手中，握着一块或者说半块黑色的铁块……却正是那白虎烈魂符碎片！

　　“去死吧！！！”

　　眼见挡开了飞剑的攻击，李自擎眼中喜色一闪，紧接着就爆发出疯狂的杀意，他猛地咆哮一声，左手掐出一个奇特的手印，同时体内真元一阵剧烈波动，疯狂涌入了右手中的灵器之中！

　　“嗡……”

　　刹那间，那原本漆黑的灵器碎片突然好像通电的灯泡一样闪烁起了一团耀眼的白光，紧接着，一股难以想象的恐怖气息突然凭空出现，席卷八方！

　　“吼！！！”

　　一声惊天动地的虎啸之音凭空炸起，一道白光从李自擎身前激射而出，光芒在半空中炸开，幻化成了一头十米巨大的白色猛虎，带着难以形容的恐怖气势，向着林风扑了过来！！


第094章 剑斩虎魂！

　　白虎烈魂符！！

　　毫无疑问，李自擎手中的那东西，就是昨天拍下的那白虎烈魂符碎片，而且正如林风猜测的那样：李家果然有驭使这法宝的正确方法！否则的话，就凭李自擎筑基后期的修为，是绝对没办法强行驱动这法宝的。

　　那幻化于空中，仿佛顶天立地，散发着让人颤栗的恐怖威压的白虎虚影，就正是传说中封印在灵器内的那一缕白虎残魂！

　　“可是……这真的‘只是’‘一缕’残魂而已吗？！而且，还是在法宝大程度破损之后，只有原本小部分威力的残魂？！”

　　在见到那空中的白虎虚影时，林风脑海中不禁划过这样一个念头，因为就算是早有准备，但是这白虎魂的强大，还是大大的超出了他的预料。

　　拍卖会时十岚说，这白虎烈魂符现在的威力只相当于一个金丹初期修士而已，可是现在林风感觉到的强大威压，绝对不止是金丹初期而已，至少是金丹中期！！

　　想来这是因为此时乃是用正确的方法激发出来的，所以要比十岚所说的强行驱动时要更强！

　　……

　　说时迟那时快，林风心中的震惊一闪即逝，他很清楚现在容不得半点慌乱，眼见那巨大的猛虎虚影当空扑来，他眼中精光爆闪，体内的真元已经催动到了一个前所未有的极限程度。

　　“飞剑！！！”

　　生死关头，情绪激动之下，林风甚至不由自主地暴喝了一声，同时右手闪电般向前一指，然后往回一拉！！

　　“铮！！”

　　仿佛真的在回应林风的呼唤，前方三十米外，刚刚因为攻击李自擎不成而被挡开了的飞剑，此时骤然银光大放，一声嘹亮的剑鸣响起，好似突然间获得了巨大的动力，整柄剑犹如化作了一条出海游龙，冲天而起！！

　　“唰！！！”

　　剑光闪耀之间，甚至已经看不见飞剑的本体了，银色的剑芒形成了一柄十数米长近一米宽的光芒巨剑，斜冲而上，速度竟然比那扑下的白虎虚影还要更快，后发先至，在那白虎虚影距离林风还有数米距离时，就拦腰斩在了它的身上！！

　　那猛虎虚影虽然凝如实质，但是终究只是虚影而已，是没有实质的，就算一般的法宝甚至是威力不够强的术法打上去，也是不会有什么效果的，可是，当飞剑斩下的那一瞬，那白虎虚影，却是直接被一斩为二！！

　　不错！！是真的被斩成了两段！

　　“吼！！！”

　　那原本气势滔天的白虎虚影，在这一刹不可思议地定格在了林风头顶，一声痛苦的咆哮响彻一片天地，然后，那几乎已经近在咫尺的虎爪就如烟一般消散在了林风的眼前……

　　“……”林风身体僵硬地站在原地，瞳孔已经收缩到了极限，一滴冷汗顺着他的额角流淌而下，流进了脖子里尤不自知……

　　——成了……成功了！！

　　下一瞬，林风眼中露出狂喜之色，几乎提到嗓子眼儿的一颗心才终于又落了回去……

　　和林风的心情完全不同的是，李自擎和李自耀两人，在这一刻则是彻底陷入了呆滞之中。

　　“不……不可能！！！”

　　李自擎脸上那因为成功激发了虎魂而刚升起的一丝喜色瞬间散去，取而代之的是无尽的惊恐和骇然，他脸上血色尽褪，口中发出了一声歇斯底里的尖叫。

　　“哼！！”

　　这一声尖叫，也提醒了林风战斗还未彻底结束，他眼中寒光一闪，右手并指成剑，向着前方的李自擎一指！

　　“唰！！”

　　那一剑斩破了白虎魂的银色剑光瞬间当空一转，落雷一般直射而下，巨大耀眼的银色剑芒瞬间就将那李自擎完全吞没！

　　“不！！！”

　　另一边，李自耀眼见此幕，终于从震骇中回过神来，目眦欲裂地尖叫了一声，发疯一般从纳物戒中又拿出了一张法符，就想要将之激发。

　　可是，林风已经不会再给他这个机会了，右手一挥，那已经将李自擎一刀两断的飞剑毫不停顿地再次一折，如一道银色闪电划过，李自耀才抬起的右手就被齐肘而断！

　　之前接连激发了两张中品三级法符和一张极品三级法符，李自耀体内的真元已经所剩无几，此时已是强弩之末，根本就不可能再躲得过飞剑的攻击。

　　“啊！！”

　　李自耀神色一呆，口中的一声惨叫才刚发出，银色剑光便在他脖子上一绕……

　　惨叫声戛然而止，李自耀脸上的表情瞬间一僵，然后头颅缓缓歪斜，接着滑落而下，一股血泉喷射而出，在飞剑银光的映照下，显得异常妖异。

　　……

　　……

　　飞剑在半空中停留了两秒，然后好像突然失去了动力，光芒一敛，直坠而下，‘嗤’的一声插在了地上。

　　与此同时，林风只觉脑中一痛，眼前的世界仿佛都旋转了起来，身形一个踉跄，差点栽倒在地。

　　一直紧绷的神经终于放松，无尽的疲惫潮水般涌入脑海，林风只感觉自己的身体都完全空了，浑身上下再使不出半点力气。

　　“大哥！！”

　　身后的张方舟脸色一变，眼疾手快扶住了林风，尧望天和徐荣也是神色一紧，急忙围了上来。

　　“我没事……让我调息一下，别打扰我，你们去清理一下战场吧……”

　　林风满头大汗，整个人都仿佛从水里捞出来的一样，脸色苍白得有些吓人，他虚弱地说了一句，然后拿出两颗回元丹送进了嘴里，盘膝结印，开始运转功法，调息恢复。

　　“呼……”

　　见林风真的只是真元耗尽而已，张方舟等人顿时大松了一口气，彼此对望了一眼，都从对方眼中看到了无比震憾和惊魂未定的神色。

　　短短不到三分钟的战斗，他们只是躲在林风后面观看，就已经好几次几乎被吓得神魂出窍，虽然什么都没有做，但此时竟也有一种疲惫之感，手心后背全都是汗，他们甚至都有些佩服自己居然没有被吓晕过去……

　　刚才的战斗，实在是太刺激了，他们活了二十多年，从来没有见识过如此激烈的战斗，这让他们真正的认识到了自己的弱小，同时也见识到了林风的强大。

　　“呼……”张方舟深呼吸了一口气，平复了剧烈跳动的心脏，然后对尧望天和徐荣道，“老三你守着大哥，老二和我一起清理战场，毁尸灭迹！！”

　　……

　　十分钟后。

　　张方舟和尧望天将周围的所有尸体都烧成了灰烬，然后将所有战利品都收集了起来，回到了林风旁边，见林风还在调息，便警惕地守在了周围，以防有魂兽突然出现打扰到林风。

　　又过了五分钟，林风还没有结束调息，可他右肩上也是一直一副站岗警戒模样的小丘却突然浑身一颤，好像感应到了什么，全身毛发都竖了起来，眼中居然露出了惶恐的神色，弓着身子看向了西侧方向，口中发出尖利的嘶鸣。

　　“丘！！”

　　“嗯？！”

　　张方舟三人立即脸色微变，一脸紧张地看向了那边，就连林风都被惊醒，睁开了双目。

　　经过短暂的调息，林风也勉强恢复了几成真元，此时他神色凝重地看着小丘，问到：“小丘，怎么了？”

　　“丘丘！！”

　　小丘站在林风的右肩上，小爪子不停朝着西侧森林深处挥舞，满眼的惊恐和焦急之色。

　　林风问到：“有很危险的东西正在接近？”

　　“丘！！”小丘小鸡啄米一样不断点头。

　　“难道是厉害的妖兽？”

　　林风眉头微皱，只思索了两秒，就对旁边的张方舟等人道，“我们马上离开这里！！”


第095章 返回青云

　　刚才的战斗虽然短暂，但是动静却是不小，很可能会引来什么厉害的妖兽，看小丘这么着急的反应，林风也意识到情况的危险性，当即也不犹豫，虽然消耗的真元还没有完全恢复，但是赶路已经不是问题，立即就与张方舟等人一起快速离开了此地，很快就消失在了黑暗的丛林之中。

　　“沙沙，沙沙……”

　　就在他们离开之后不久，小湖西侧的树林中就传来一阵轻微的响动，接着一个漆黑的巨大身影当先跳了出来，然后又出现了两个人影。

　　两人中走在前面的，正是那个带着奇特妖兽和一个‘影子’般的黑袍人的紫袍青年。

　　“果然，已经走掉了吗？”

　　这青年出现之后，有些惊奇地扫视着四周，看着那满地的一堆堆灰烬以及那一个十几米大的焦黑巨坑，自语道：“毁尸灭迹，清理得倒是很干净，这么说，应该是两方修士在战斗了，而且还死了不少人……”

　　他盯着那个巨大的焦坑，惊疑道：“这……应该是极品三级紫雷符留下的痕迹吧？有这种好东西的修士，看来身家不低啊。”

　　“而且，之前那一声虎吼，好像是三级妖兽？这个地方……竟然也有三级妖兽吗？难道是获胜那一方某个修士的兽宠？莫非是某个隐居此地的金丹强者？”

　　他观察了一阵，心中暗道：“果然是任何地方都有可能藏龙卧虎啊……看来之后行事要小心一些才行了，不过，如果这里是那个金丹修士的‘地盘’的话，他会不会知晓那不知名灵兽的下落？”

　　“可惜之前距离太远，否则的话早点赶过来，说不定还能……”

　　“算了，就继续随意搜索一下吧，要是再找不到那灵兽的踪迹，也该换个地方找找了……”

　　紫袍青年喃喃自语着，随便选了一个方向，消失在了夜色中……

　　……

　　……

　　另一边，林风等人一路疾行，所幸沿途没有再碰到什么阻碍，当黎明来临时，终于走出了七峰林，然后继续赶路，在上午的时候，便成功抵达了青云城。

　　让张方舟三人先回去休息，并将自己的住处告诉他们，让他们晚些时候再来找自己，然后林风就独自回到了家中。

　　重新回到那熟悉却有些冷清的家中，林风竟不禁有些恍惚，上一次出门，可从未想过后面会发生那么多事情，算起来，自己已经离开十余天了，这十来天里，却是经历了之前二十年都不曾经历过的诸多事情，算是初步领略到了修真界的真正残酷和凶险。

　　之前赶路的过程中也没怎么恢复，林风现在都还有些疲惫，所以先抛开了其他事情，开始了修炼调息。

　　……

　　一个多小时后，林风终于神清气爽地睁开了双目，不仅消耗的真元全部恢复，而且仔细感觉，还发现真元总量增长了不少。

　　“距离筑基二层似乎不远了，光是这一战之后所增长的真元，恐怕就抵得上数十天的平稳修炼了，果然生死之间的考验才是最能磨练心智和修为的啊……”

　　林风已经不是第一次感叹这个情况了，这也是为什么那么多修士即便有很好的修炼资源也要时常进入各种凶险之地历练的原因了，虽然危险，但是回报却也是同样巨大的。

　　“这一次还是有些托大了，不过还好总算没有超出预料……即便不寻求别人的帮助，我也一样可以应付这种危险！！”

　　林风回想起之前那一战，还有一丝后怕，可是想到自己大获全胜，他心中又充满了自信和豪情。

　　在那天拍卖会中争夺那灵器碎片时，林风就已经料到了会有昨晚那一战，但他并没有任何畏惧和胆怯，在那时他就已经决定，要直面李家的‘追杀’，并且要将所有妄想来取自己性命的人全部消灭！

　　当时，如果他真要和李家抢那灵器碎片的话，有东方玉辉、龙家还有万宝楼的灵石支援，是没有问题的，可是他却没有那么做，因为，他不想欠不必要的人情——之所以说不必要，是因为他想到，即便自己不竞拍下来，很快这灵器就会自己‘送上门来’。

　　只不过，这个选择有一定的风险，可是，林风却同样有倚仗，他的信心来源，就是自己的飞剑！！

　　他猜到了李家肯定有驭使那白虎烈魂符的正确方法，所以才会不惜倾家荡产也要买下来，而他们得到那灵器碎片之后，所要做的第一件事，就必定是对付自己，对付自己身后的‘师父’。

　　虽然自己让对方最为忌惮的‘师父’是不存在的，但是自己的真正实力却也远超对方的预料，如果对方没有白虎烈魂符的话，就算是整个李家的筑基高手都来，他也有信心可以用飞剑将他们全部灭杀——就像当初灭杀那星城十三太保一样。

　　而就算对方拥有了白虎烈魂符，林风也不惧，因为当他听到这灵器的威能的时候，他就立即想到了一个应对的方法——那就是飞剑的附加威能！

　　白虎烈魂符之所以强大，就是因为它的威能乃是白虎之魂，是虚幻无质的神魂之体，攻击的目标也是神魂，普通手段根本无法抵挡。

　　可是，自己的飞剑，却正好拥有与之相克的威能！

　　飞剑伤敌时，可以对目标的神魂造成伤害，而如果目标本身就是神魂之体，那飞剑便是能对其造成最直接的伤害！

　　有此倚仗，林风才敢在当时放弃竞拍让李家得到白虎烈魂符碎片，才敢故意‘悄悄’离开碧泉城，给对方动手的机会，而在昨晚的战斗中，也完全证实了他的推测。

　　不过当时的战斗，其凶险程度还是有些超出他的预料了，他虽然一开始就成功用飞剑灭掉了地方的最强者李阳辉，但是在随后却没能如愿快速灭掉其他人，从而还是让那李自擎使出了白虎烈魂符，而且那李自耀使用的几张法符也着实骇人，当时若是对方的实力在强一些真元再多一些，再使出一张中品三级以上的攻击法符的话，恐怕他就不会赢得如此‘完美’了。

　　所幸，最坏的情况并没有发生，最终还是将敌人全部灭杀，而自己所付出的代价，仅仅是耗尽了所有真元而已……

　　……

　　仔细地做了一次战后总结，林风收拾了心情，然后从纳物戒里将那两块灵器碎片拿了出来。

　　相比之下，自己原先从厉煞身上得到的那一块明显要小一些，看来拍卖会出现那一块才是‘主体’，灵器的威能应该都在那一半上，这也解释了为什么自己先得到的那半块上面什么都研究不出来——当然，也有可能是自己实力不够以及没有正确的方法。

　　“装备破损度：93%”

　　“无法修复。”

　　林风用技能查看了一下主体那一半碎片，发现这半块碎片的破损度竟然已经到了93%，想来昨晚之前应该还没有这么高的，被自己用飞剑击溃了一次威能之后，应该损坏了不少，现在这情况，估计就算有正确的使用方法也已经不能用了吧。

　　将两块碎片凑在一起比划了一下，发现裂口处果然吻合，并在一起的话，就是一块完整的符牌。

　　考虑了片刻，林风深吸一口气，然后低声念道：“修复。”

　　“嘭！！”

　　修复术强行施展，一蓬火焰骤然出现在他手中，将两块灵器碎片都包裹了起来，然后，他就感觉到体内的真元如开闸的洪水一样飞快倾泻而出……

　　这情况林风早有预料，咬着牙承受着，目光一眨不眨地盯着手上的火焰。

　　“唰！！”

　　大约一分钟时间过后，林风面前的火焰骤然消失，他体内才刚刚恢复的真元已经再次几乎枯竭。

　　虽然这种枯竭状态和昨晚那种因生死战斗而造成的真元枯竭不同，但一样是绝佳的修炼机会，林风连手中的灵器都顾不上仔细查看，就盘膝进入了修炼状态。

　　又是将近两个小时之后，林风再次从入定中醒来，真元已经又恢复饱满。

　　从旁边拿起那白虎烈魂符，发现它已经不再是两半碎片了，而是重新组合成了一块完整的黑色符牌。

　　“装备破损度：70%”

　　“无法修复。”

　　林风又查看了一下这灵器的破损度，微微皱眉道：“两半合一，还是只恢复到三成而已，看来必须要集齐材料修复才行啊……可惜现在根本没办法得知修复所需材料……”

　　这样将原本是一体的两半装备修复合一的情况，也是林风经过对修复术的长期研究得出的一种修复方法，简单点说，就相当于其实其中一半也是另一半的修复材料，只不过，如果没有其他的具体修复材料的话，顶多只是能让断裂的部分重新合并而已，依旧会有很高的破损度。

　　“或许李家人身上，会有关于这法宝的有用信息……”

　　林风随后就想到了从李家那些人身上得到的‘战利品’，立即从关怀中摸出了七枚纳物戒，然后一一查看了起来……


第096章 大丰收

　　因为这些东西是张方舟他们收集的，所以林风也不知道哪个纳物戒是谁的，就随便拿起一个检查了起来。

　　“啧啧，真不愧是开法符商铺的啊，这么多法符，下品三级的都是一叠……”

　　第一个纳物戒，林风可以确定应该不是李阳辉或者李自耀的，因为里面的东西对于一个家主或者老家主来说未免太寒酸了，可是相比于普通的筑基修士的话，又‘豪华’不少——其他不谈，光是法符就是厚厚的一叠，二级连环法符十来张，下品三级法符十来张，中品三级法符都有一张。

　　当然，就算是李家的修士，平时身上应该都不会有这么多法符的，想必是因为这次出来对付林风他们，所以才携带了这么多。

　　接下来又查看了两枚纳物戒，得到的收获都差不多，每一枚里面都至少有一张中品三级法符。

　　“咦？这个的法符要多一倍，想必……应该是那李自擎的吧？”

　　下一枚纳物戒里的法符比之前三枚都要更多，中品三级法符有两张，上品三级法符都有一张，可能是李家二当家李自擎的，此外还有几件不错的法宝。

　　“这一枚……应该是李自耀的吧？”

　　随后的一枚纳物戒中，林风见到了李自耀的那一柄长剑法宝，推测这应该是李自耀的纳物戒，只不过里面的中品三级法符已经没有了，上品三级法符有一张，在昨晚的战斗中，他还用掉了两张中品三级法符和一张极品三级法符。

　　“嘿！居然还有一个聚灵阵阵盘？嗯，还是二级阵盘？不错不错。”接着林风又颇为惊喜的发现了一个二级聚灵阵阵盘，虽然他有了三级阵盘已经用不着这个了，但倒是可以拿给张方舟他们用。

　　“这个应该就是李阳辉的纳物戒了！！”

　　检查完了李自耀的纳物戒，林风没有找到有关白虎烈魂符的东西，这让他颇为失望，随后拿起下一枚纳物戒，发现它的储存空间比李自耀的纳物戒的空间还要更大，就知道这应该是李阳辉的纳物戒了。

　　这个纳物戒里面，最多的自然也是法符，而且比之前几个纳物戒里的都多得多，二级法符和下品三级法符林风都懒得去数，着重清点出了几张高级法符，让他惊喜不已。

　　中品三级法符五张，上品三级法符两张，极品三级法符一张！！

　　这一堆法符，恐怕就算是对付一个金丹初期修士都未必没有胜算，可见有一个家族势力的确是要比那些无依无靠的散修要有优势得多。

　　这还是小地方的三流家族，更别说那些大地方的大家族或者是比家族更厉害的宗派了。

　　随后，在李阳辉的纳物戒里又发现了好几件不错的法宝，极品宝器就有两件，不过并没有灵器，其实凭李家的财力，并非就买不起一件寻常的下品灵器，只不过那恐怕要用掉四分之一甚至更多的家产，对于一个要养活百十人的家族而言，这实在有些‘浪费’了，而且这种家族势力偏安一隅，很少会有真正和人生死战斗的时候，所以像李家和龙家这样的势力才都没有花钱去购买灵器——当然，这一次李家倾家荡产买了白虎烈魂符，是特殊情况。

　　白虎烈魂符可不是寻常的灵器，特别是李家在拥有其正确驭使方法，以及还知道其另一半下落的情况下，更不可能放过。早在惹上林风之前，甚至早在厉煞夺走另一半碎片之前，他们就已经在打那一半主体碎片的主意了，那碎片原本属于城中的另一个颇有实力的家族薛家，是两家先人在一次外出时机缘巧合寻到了不知为何遗落在某处的白虎烈魂符，当时这法宝就已经碎成了两半，两家各‘抢’到了一半，不过不同的是，薛家得到了主体碎片，而李家得到了并没有什么威能的较小碎片和关于灵器的一篇手札。

　　后来的很长时间里，两家都在想方设法想得到对方手上的东西，一直明争暗斗到现在，李家终于‘胜利’了，薛家被迫将那主体灵器碎片拿出来拍卖。

　　原本，李家的期望是无比美好的，他们对这主体碎片志在必得，等集齐两块碎片之后，再想办法请一位厉害的炼器师将之修复，到时候灵器威力定然大增，拥有这么一件强力法宝的李家，在碧泉城中甚至将不必再惧怕那两个有金丹修士的最大家族，到时候可以大胆的争抢某些产业资源，李家必将逐渐走向辉煌，甚至最后成为碧泉城第一大家族都有可能……

　　只可惜，愿望是美好的，现实是残酷的，林风的出现，使得李家的野心彻底破碎，甚至不但没能崛起，恐怕连继续存在都成了问题——现在的李家，只剩下一个李阳煌坐镇，筑基修士也所剩无多，最要命的是因为用四百万下品灵石拍下了那灵器碎片，已经欠了一屁股债，原本是期望解决掉林风和他的‘师父’之后，可以得到一大笔财富的，可是现在……

　　……

　　李家命运如何，林风自然没半点兴趣去关心，他在仔细寻找了一阵之后，终于找到了最想要的东西……

　　“就是这个了！”

　　林风手中拿着一张有些破旧的兽皮，神色激动。

　　这是一篇手札，应该是原主人随意所留，而上面记载的，正是关于白虎烈魂符的信息！

　　林风仔细阅读完之后，不由大为震惊，因为这上面除了有他所期待的白虎烈魂符的驭使之法外，还有不少其他惊人的信息！

　　“原来……那虎魂真人竟然是一名炼器师！而且还是一名六级炼器师！这白虎烈魂符，竟然是他亲手炼制的！真是太厉害了……”

　　林风忍不住自语惊叹了一句，手札上记载，虎魂真人当初跟随一个强大的寻宝队伍进入一处前辈洞府，在其中经历无数艰险，他机缘巧合下捕获了原本镇守那个洞府的一丝白虎残魂。

　　后来，虎魂真人费尽千辛万苦找到诸多珍贵材料，成功炼制出了白虎烈魂符，并在不久之后的一场战斗中一战成名，‘虎魂真人’的称号，也是由此而来。

　　这手札上面，详细记载了白虎烈魂符的驭使之法，还有其炼制材料甚至炼制过程，这让林风无比惊喜，因为这就意味着……自己可以完全修复这件法宝了！！

　　如果真能完全修复的话，自己可就是拥有了一件超强的极品灵器啊！！

　　林风忍不住有些心潮澎湃了起来，可是当他仔细查看了那些修复材料之后，却是有些泄气了……

　　“六级锁魂石？六级天玄玉？六级黑金精石……还有三级后期妖丹！！”

　　接连念叨了七八种材料，林风不由摇头苦笑了起来，这些材料，无一不是珍贵至极，至少在这青云城甚至是碧泉城恐怕都不一定找得到一样，更别说全都集齐了。

　　“看来，只有请万宝楼帮忙了啊……”思来想去，林风决定还是只能找万宝楼帮忙了，找时间去拜访一下祁明河，问问看他能不能帮自己弄到这些材料。

　　不过，就算万宝楼能弄来这些材料，恐怕在那之前自己还需要继续拼命‘赚钱’才行啊，不然就算材料送来了自己都买不起……

　　原本林风还觉得自己已经很富裕了，可是现在修复这白虎烈魂符的计划一出现，他就有种一朝回到解放前的感觉——果然，追求高了以后，再多灵石还是不够用啊！

　　……

　　最后，林风清点完了所有战利品，总结一下，除了最重要的那一篇虎魂真人手札之外，还得到了法符无数，法宝若干，其他东西却是不多，灵石一共只有十余万颗，功法术法更是一部都没有，这种东西想来应该是放在家里的，不会随身携带。

　　这些收获，已经让林风非常满意了，将所有东西整理收好之后，他看了看天色，发现已经快到傍晚了，和张方舟他们约定的时间也快到了。

　　打坐修炼了片刻，果然，不一会儿，外面就响起了张方舟的询问声。

　　林风走了出去，打开小院大门，果然见到张方舟他们都在外面，然后四人一同往‘珍味楼’走去。

　　在中途闲聊时，张方舟突然想到了一件事，对林风道：“对了，大哥，你听说了吗？我们离开的这段时间，青云城附近好像发生了一件怪事！”

　　林风眉梢微挑，好奇道：“哦？什么怪事？”


第097章 筑基二层

　　“听说最近这几天城里失踪了不少修士！！”

　　张方舟将自己回来半天多时间打听到的消息告诉林风道：“而且那些失踪修士最后去的地方……都是七峰林！！这也是为什么我们回来的时候没有在七峰林里面见到别的修士的原因，因为现在，大家都不敢去那里了！传言说那里面出现了一头厉害的妖兽，见人就杀，还说很可能是三级妖兽！”

　　“哦？七峰林里面还发生了这种事？”林风有些惊讶，暗自思索道，“难道就是之前小丘感应到的那个东西？莫非真是三级妖兽？”

　　七峰林最中心深处有三级妖兽存在，这一直都只是个‘传说’，难道居然是真的？

　　张方舟继续道：“听说三天前有一个比较庞大的修士队伍进去探索了，足足有十多人，三个筑基后期修士带队，一半以上的筑基期修士，可是到现在，这个队伍还没有任何人回来！传言都说他们也已经死在那里面了，现在整个青云城的修士都有些人心惶惶，很少有人再去七峰林，有少数不信邪的进去了，好像也都没有出来……”

　　说着他脸上露出一丝后怕和庆幸的神色，说道：“不过，我们昨晚也横穿了七峰林，居然没碰到那个所谓的‘三级妖兽’看来真是幸运啊……对了，最后把小丘吓成那样的，不知道是不是那妖兽啊？幸亏我们走得快，不然恐怕也有危险了。”

　　“……”林风暗自皱眉，这件事情的确有些奇怪，也不知道那七峰林里到底出现了什么危险的东西，他原本还打算这哪天再去那赤岩山洞穴深处探索一翻的，不过现在看来要稍微延后一段时间了，反正这阵子也会有些其他事情要忙，至少先努把力达到筑基二层再说吧。

　　一行人闲聊着来到了珍味楼，找了个包间点了一大桌丰盛的灵食，大快朵颐地饱餐了一顿。

　　张方舟三兄弟现在是几乎已经对林风死心塌地了，这短短十来天的跟随，特别是到了碧泉城之后，他们所过的生活，和以前相比简直是神仙般的日子，单说这灵食，眼前这一顿，就是以前的自己倾家荡产也吃不起的，而且在碧泉城给林风‘跑腿’的那几天，林风每天给的‘辛苦费’就是一百下品灵石，还有各种宝器法宝甚至是灵光类防御法宝以及功法和术法赠送，这些都是他们以前只能望而兴叹的好东西，现在则是全都拥有了。

　　虽然被李家扣押那一次，还有被星城十三太保挟持那一次，以及昨晚被李家众多高手追杀的那一次，都是凶险万分，但是都被林风以大实力给解决了，他们三个‘小弟’甚至都没帮上什么忙，这甚至让他们觉得有些愧疚。

　　“大哥，接下来你有什么吩咐吗？我们还继续在这青云城做法宝修复生意吗？”

　　所以在快要吃完的时候，张方舟主动询问了起来，他觉得现在自己三兄弟能够做的，也就只有像在碧泉城时那样给林风‘跑跑腿’了。

　　林风摇头道：“暂时不做了，接下来几天时间，我打算安心修炼冲击筑基二层——你们也自己好好修炼吧。对了，这是二级聚灵阵阵盘，你们拿去用吧，不过注意不要彻底用坏了，快要不能用的时候就拿来给我，我能帮你们修好，然后继续用。等过段时间后，我可能会有事要你们去做。”

　　林风说着，从纳物戒中拿出了那得自李自耀的二级聚灵阵阵盘，递给了张方舟。

　　“二级聚灵阵阵盘！！”

　　张方舟他们三人几乎同时双眼一瞪，不敢相信地看着林风手中的阵盘，然后脸上全都露出了无比激动的神色。

　　“谢……谢谢大哥！！”

　　“多谢林老大！”

　　“谢谢林老大！！”

　　三人急忙道谢，甚至有种热泪盈眶的感觉——这才是真正的大哥大啊！几十万下品灵石的阵盘说给就给，眼都不眨一下的，和他比起来，城里那几个所谓的大型帮派团伙的老大，简直就是渣啊！

　　……

　　吃完晚饭，众人离开了珍味楼，让张方舟三人各自回家修炼，林风也独自回到了自己的家中。

　　这一次出门，虽然只有十多天时间，可是林风再回到这青云城中，心态却和以往有了很大的差距，见识到了碧泉城的繁华，在碧泉城经历了那么多事情，他感觉自己似乎成长了不少，不仅仅是见识眼界的开阔，对人行事方面，也有不少的收获。

　　他的眼光已经彻底不再局限在这小小的青云城了，他知道了外面还有更加广阔的天地，更加精彩的世界——他渴望外界的天地。

　　只是，现在还不是时候，自己刚得到了几部不错的术法还没有学，实力也才仅仅筑基一层，还有刚得到的白虎烈魂符没有修复……现在还不是离开这里的时候，现在自己要做的，就是充分利用丰厚的资源，用心修炼，等到有一定的自保能力的时候，才能离开。

　　回到家中，林风没有浪费时间，直接拿出了三级聚灵阵阵盘，并且在自家周围的各个边缘墙角都摆放了许多灵石，这是东方玉辉告诉他的三级聚灵阵的一个使用方法，这样不仅可以更好的聚集天地灵气，还能将范围控制在摆放的这些灵石中间，这样聚集起来的灵气就不会太分散能够得到充分的利用，而且也不容易引人注意。

　　聚灵阵启动，林风立即就感觉到周围的天地灵气刹那间浓郁了数倍，这是从前使用的一级聚灵阵根本没法比的，他满意地点了点头，又拿出了一个上品宝器级别的专门打坐用的对修炼有辅助作用的蒲团放在地上，然后盘膝坐在了上面。

　　调整好状态，林风想了想，又拿出了一颗灵蕴丹服下，然后又拿出一颗灵石握在手中，开始了修炼……

　　——这等修炼资源，恐怕就算是那些四五级的宗门弟子都享受不到，就算是一些寻常的金丹修士，都很少有人会用三级聚灵阵来做普通修炼，他们就算有三级聚灵阵，也是留着在层次进阶的关键时候用，要是他们知道林风这个区区筑基一层的修士已经将三级聚灵阵用作寻常修炼的话，估计会大叹人比人气死人了。

　　……

　　第二天清晨，林风结束修炼醒来时，发现自己的修为又有了明显的进步，这让他非常满意，他估计，保持这个状态和进度的话，不出十天，应该就可以达到筑基二层了。

　　收拾洗漱完毕的时候，张方舟三兄弟正好找来，虽然林风昨天说过这几天可以不用来跟着自己，但他们还是执意这么做，而且张方舟他们已经在和林风旁边的几个院子的主人洽谈了，打算直接买下旁边的一套院子，然后搬过来住，以便随时听后林风的吩咐。

　　对于他们这么上心地想着帮自己做事，林风很是满意。

　　带着张方舟等人去了一趟万宝楼，不过却得知祁明河还没有回来，虽然万宝楼还有一个二楼掌柜可以委托，可是林风觉得寻找修复白虎烈魂符的那些材料的事情还是拜托熟人比较好，所以还是打算等祁明河回来之后再说。

　　不过他还是在万宝楼买了一批材料，用来修复那些从李家人身上得到的法宝。

　　随意闲逛了一阵，发现好像没有什么事情要办，林风索性就直接回到了家中，继续修炼。

　　至于张方舟三兄弟，既然他们想做事，林风想了想之后，就将在自由市场收购废旧法宝的任务交给他们的了，虽然现在对于低品级的废旧法宝已经看不上眼了，可是总归还是聊胜于无，想着等购买修复白虎烈魂符的材料的时候可能要用到大量灵石，所以还是能赚就赚的好——积少成多嘛。

　　之后的几天时间，林风又进入了半闭关式的疯狂修炼状态，每天除了吃饭和抽空修复一些法宝之外，几乎所有的时间都用在了修炼上。

　　而张方舟三兄弟，也如愿将林风家右边的那一个院子买了下来，然后当天就搬了进去，现在他们每天除了修炼之外，也尽心地帮林风在自由市场收购起了废旧法宝，而且每顿的灵食现在都是他们去珍味楼打包了给林风送上门的，可谓是尽职尽责地在为林风服务。

　　……

　　就这样，七天之后，林风的修为终于达到了筑基二层！！


第098章 万宝楼名誉炼器师

　　从筑基成功到筑基二层，前后还不到一个月的时间，如果单论进阶速度的话，已经可以用‘天才’来形容了，不过如果考虑到期间所处的修炼环境以及所用的修炼资源，这进阶速度就变得‘正常’了。

　　如果在三级聚灵阵的帮助下，在极品灵蕴丹的辅助下，在丰盛的灵食滋补下，在充足的灵石供应下，都还达不到这个速度的话，那这个人恐怕根本就不适合修真了。

　　达到筑基二层之后，林风终于结束了半闭关式的修炼，准备做些其他事情了。

　　……

　　这天上午，林风带着张方舟三人离开了住处，来到了万宝楼。

　　见到林风进来，依旧是店员小蝶第一个迎了上来，她神色有些惊喜，微笑道：“林公子，你终于来了，你是来找祁掌柜的吗？”

　　林风微笑着点头道：“是的，祁掌柜在吗？”

　　“在的。”小蝶点了点精致的下巴，说道，“祁掌柜已经回来好几天了，我告诉他你来找过他，他吩咐我如果你再来的话一定马上通知他——他现在在二楼，请你们稍等，我这就去请他下来。”

　　“好的，麻烦你了。”林风有一种被重视的满足感，点了点头，然后带着张方舟他们走到了大厅里侧的休息区坐下，片刻之后，楼梯上就传来脚步声，一身青色长衫的祁明河面带笑容地走了下来。

　　“林小友，你总算来了……上次你来时我还未回来，实在是抱歉了。”

　　祁明河显得非常热情，对林风等人一一点头示意，他脸上的笑容并不做作，看得出是真的因为林风的到来而非常高兴。

　　“祁掌柜言重了。”林风道，“上次从碧泉城离开，是我没有向祁掌柜和孙掌柜辞行，要说抱歉的应该是我才对。”

　　“林小友有自己的安排，自然不用特地来向我们辞行的。”祁明河露出一个了然的微笑，似随意地问到，“林小友回来的途中还顺利吧？”

　　林风知道，李家那么多人‘失踪’的事情肯定瞒不过对方，而且对方明显也猜到了事情和自己有关，只是不点明而已，他也略有深意地点了点头道：“嗯，中途遇到点‘小麻烦’，不过都解决了，还算顺利。”

　　“果然……李家那些人已经死在了他或者说他‘师父’的手上了吗？在拥有那白虎烈魂符碎片的情况下……”祁明河眼中异色一闪，心中还是忍不住有一丝震惊，他比林风晚了几天才离开碧泉城的，他离开的时候，李家家主李自耀、二当家李自擎，甚至还有老家主李阳辉等近一半的筑基高手‘失踪’的事情已经在碧泉城里传得沸沸扬扬了，再加上林风也突然‘不见’了，大家都心知肚明，猜到了李家这些人多半是去追杀离开的林风了，而过了这么久都还没有回来，那么结果自然就不言而喻了……

　　现在得到林风的‘承认’，祁明河顿时对林风以及他背后的‘师父’又高看了一分，更加坚定了和对方打好关系的念头，他笑着说道：“对了，连前辈让我带个话，说过阵子他有时间的话一定亲自到青云城来拜访令师，向他请教炼器之道。”

　　“呃……”林风愣了愣，暗道那老头怎么这么执着，他只能又含糊道，“这个……恐怕要让连前辈失望了，家师才刚有事外出了，而且恐怕短时间内都不一定能够回来的。”

　　“哦，这样么，呵呵，那我会通知连前辈让他晚些时日再来的。”祁明河笑着点了点头说道，他未必就没看出林风的推脱之意，在他心里，甚至以为这或许是林风的师父特别交代的——那样的前辈高人，大概根本就不喜欢见外人吧？岂是随便哪个说拜访就拜访的。

　　林风不想继续谈自己的‘师父’，转移话题道：“对了，祁掌柜，我这次来，其实是有些事情想请你帮忙的。”

　　“哦？什么事情，尽管说，只要我能做到的，一定尽力。”祁明河眼神微亮，他正愁找不到什么好的机会和林风拉进关系，现在对方主动找他帮忙，这正和他意。

　　林风拿出了一张清单，递过去道：“我想要这上面的材料，不知道祁掌柜能不能帮我找来呢？”

　　“炼器材料？”祁明河略有些失望，没想到只是买些炼器材料而已，这根本算不上什么大忙，成不了‘人情’啊……不过当他接过清单扫了一眼之后，却突然愣住了……

　　“六级锁魂石？！六级天玄玉？！六级黑金精石？！这……全都是六级材料？！还有……三级后期妖丹！！”

　　他难以置信地看着手中清单上写着的几样材料半晌，然后抬头看向林风，惊疑道：“你……你要这么多高级材料做什么？难道……你……令师要炼制上品灵器？！还是极品灵器？！”

　　林风摇头道：“不是要炼制法宝，而是要修复某件法宝而已……祁掌柜，不知道你能不能帮忙弄到这些材料呢？”

　　“修复某件法宝？！”祁明河眼中微光一闪，脱口道，“难道是白……”

　　只说了一半，他突然反应过来，立即顿住，压下心中的震惊，然后有些为难道：“这些都是非常罕见珍贵的材料，就算是碧泉城万宝楼里面都是一种没有的，需要向总部申报之后可能才拿得到……不过林小友你放心，此事包在我身上，我一定尽快帮你将这些材料找齐。”

　　林风心中一喜，感激道：“既然如此，那就拜托祁掌柜了！真是太感谢你了。”

　　“林小友不用如此客气。”祁明河笑着摆了摆手，突然说道，“说起来，其实我也有一个不情之请，想要征求林小友的意见。”

　　“嗯？”林风一愣，问到，“祁掌柜有什么事？但说无妨。”

　　祁明河道：“是这样的，我想邀请林小友你做我们万宝楼的名誉炼器师，不知道林小友意下如何？”

　　“做万宝楼的名誉炼器师？”林风呆了一呆，然后面露难色道，“这……”

　　祁明河道：“林小友不要误会，我并不是要让你真正加入万宝楼听从万宝楼安排，只是邀请你做我们的名誉炼器师而已，你可以不受任何约束，只要在有空的情况下帮我们完成一些法宝的炼制或修复就行，而且你所完成的工作，我们也会支付相应的酬劳，而若你有什么需要的话，我们万宝楼也会优先满足，就比如你现在需要的这一批材料，如果你成为我们的名誉炼器师的话，就可以以内部最优惠的价格买到。”

　　随后，他又补充道：“当然，这只是一个提议，是否接受完全由林小友你自己决定。”

　　话都说到这份上了，林风也不好再拒绝，而且他仔细考虑了一下之后，发现答应下来并无坏处而且还有不小的好处，至少以后又多了一条赚钱的渠道——帮万宝楼修复法宝，倒也省得自己再去摆摊了，而且万宝楼店大业大，应该不愁没有生意。

　　有了决定，林风点头道：“那好，我就答应祁掌柜了，不过我有一个条件，那就是我不接关于炼制的任务，只负责修复，万宝楼有中品宝器以下的修复委托，都可以交给我来完成，嗯……过阵子的话，或许极品宝器也可以了。”

　　“哦？那好！就这么说定了！以后可就要多多麻烦林小友了……”

　　祁明河心中也是暗喜不已，邀请林风成了万宝楼的名誉炼器师，那以后就更方便搞好关系了，其实他倒是想邀请对方的师父来着，不过也知道不可能。

　　但能请到林风也不错了，对方可是有异火的四级炼器师，青云城万宝楼原本也就只有一个三级炼器师而已，平时接到中品宝器以上的委托，都是要拿到碧泉城去完成的，现在有了林风的加入，就不用这么麻烦了。

　　而且听对方所说……什么叫过阵子或许连极品宝器也能修复了？！难道对方的炼器技艺又有进步了？！

　　想到此处，祁明河对林风的评估又上升了一个层次，暗自惊叹道：“如此年轻，就有这般成就，这就算放在那些大地方，也算是罕见的天才之辈了吧？”


第099章 再遇郑凯

　　接受万宝楼名誉炼器师的这个头衔，经过商议，林风答应只要万宝楼接到修复委托的话就可以送来给自己，自己修复好之后就让张方舟他们送回万宝楼，此外，他也将这些天积累起来的一大批法宝都出售给了万宝楼，又得到了一比灵石收入。

　　当林风他们从万宝楼出来的时候，已经是快要中午了，便去了珍味楼吃午饭，随后，却是又去了任务工会。

　　林风考虑到，现在单靠修复法宝来挣钱似乎有些不够了，毕竟青云城的市场太小了，以前倒是觉得挣的灵石完全够用，可是现在要为购买修复白虎烈魂符的材料做准备，就必须要再想其他办法赚取灵石了。

　　任务工会，就是一个赚取灵不错的选择，里面有不少有难度的任务，一个就是上百甚至几百上千灵石的报酬，这也是很可观的。

　　反正刚刚才进阶到筑基二层，暂时不用再整天修炼了，所以林风决定以后时常接一些任务然后去完成，赚灵石的同时也算是历练，增加自己的战斗经验。

　　城北方向的七峰林因为传言说得太吓人，所以林风暂时不打算去，他在任务公会里接下了几个猎杀二级中期或者后期妖兽的任务，然后就带着张方舟三兄弟出了青云城，往南面数十里外的‘落雁山’而去。

　　猎杀二级后期妖兽的任务，也就是相当于去对付筑基后期的修士，这已经是青云城能够找到的最难的任务了，平时也就那些为数不多的筑基后期修士敢接，但这对林风来说自然不是什么问题，虽然他现在才不过筑基二层，但凭借一身强大的法宝，已经足以横扫青云城外的那几处险地了。

　　落雁山是一座高耸入云的巍峨山峰，比七峰林里面的七座山峰中任何一座都要大好几倍，周围也是一片茫茫森林，虽然范围比七峰林要小一些，但是危险程度却差不了多少。

　　林风一行人进入落雁山，可谓是一路横冲直撞势不可挡，不说林风，就算是张方舟他们三人，现在哪怕对上二级初期妖兽也没任何问题，他们各自都有灵光类防御法宝，另有法符无数，光靠这两样，就能独自解决一头二级初期妖兽了。

　　因为七峰林不能去了，所以落雁山内的修士队伍不少，许多人都看到了林风他们的这个队伍，目睹了他们如入无人之境地横扫落雁山的情景，所以，有一个装备超豪华的修士队伍出现的消息很快就流传了开去，成为了众多修士议论猜测的话题。

　　……

　　林风他们是头天下午出城的，第二天傍晚时才返回青云城，他们在落雁山里面狩猎了一天一夜，收获颇丰，不仅猎杀到不少二级妖兽，还寻找到了一些炼器材料以及天地灵药等等。

　　再次来到任务工会，在接待人员震惊的目光下交付了数个高难度的任务，顺便将用不上的妖兽材料等等东西也都一并出售给了工会，林风又有了一比灵石进账。

　　而在准备离开任务工会的时候，林风却正好与一个‘熟人’不期而遇……

　　“咦？！林风！！”

　　一个惊疑的声音突然从旁边传来，让林风脚步一顿，循声望去，随后也露出惊讶的表情，意外道：“郑凯？”

　　“哈哈！林风，真的是你！！”

　　来人一身洁白华服，长发飘逸风度翩翩，长着一副堪比地球那些超级偶像明星的俊俏面容——正是青云城郑家大少，郑凯。

　　郑凯见到林风，显得很是惊喜，快步走到近前，笑道：“林风，终于又见到你了！上次之后，我可是到处打听过你啊，结果你小子居然好像人间蒸发了一样，到处都找不到……你到底跑到哪里去了？”

　　林风笑道：“我前阵子去了碧泉城一趟，才回来不久。”

　　“什么？你去了碧泉城？”郑凯惊讶道，“你跑那么远去做什么？那地方我都很少去，外地修士去了，很容易被欺负的啊，那里的修士没把你怎么样吧？”

　　“哦？有这种事？”林风略有些意外，摇头道，“我倒是感觉那里的修士很‘热情’啊，我觉得那里挺不错的。”

　　“热情？！”郑凯瞪了瞪眼，心说你要是知道平时我们青云城的修士想到碧泉城里呆久一点都会被那里的修士赶出来的话，你就不会这么说了，他奇怪地看了林风几眼，突然惊疑道，“咦？不对，我怎么感觉你好像有些不一样了？！你……你也进阶筑基期了？！”

　　林风笑道：“嗯，是的，前不久刚突破的，我听说你也筑基成功了，而且还引起了不小的灵力异象，是极品风灵根吧？恭喜。”

　　“嘿嘿，你也听说了？”郑凯倒是毫不谦虚地笑了笑，说道，“我也是运气好，进阶时灵根提纯程度超出预料的理想，记得当时我可是消耗了足足五千多颗下品灵石啊！嘿嘿，我爹说等合适的时候就试着送我去参加那些大宗门的入门测试，说不定能够加入一个四级甚至五级宗门。”

　　“哦，是吗？用了五千多灵石？”林风面露惊讶，不过却是因为想到了自己筑基时的情景，郑凯的极品风灵根筑基时都‘只’用了五千颗，那自己用掉了两万多颗灵石算是什么水平？自己提纯的火灵根好像也只是普通资质而已啊，难道因为资质更差所以才会浪费那么多灵石吗？

　　“嗯，算了，不说这个了。”郑凯似乎也反应过来自己有些自得过头了，尴尬地摆了摆手，然后突然一脸神秘地对林风道，“对了，林风，上次之后……你有见过卢成吗？”

　　“卢成？”林风眉梢微挑，猜到了对方想问什么，他神色如常地摇头道，“没有见过，他怎么了？”

　　“真没见过？”郑凯不无怀疑地看了林风一眼，然后道，“卢成死了，大概就在一个月前吧，在七峰林外面，和何家的一群高手一起，被人给灭杀了。”

　　林风道：“哦？你说何家的事？这件事我倒是有所耳闻，好像是他们招惹了一个金丹修士吧？何家剩下的人不是也已经离开青云城了吗？”

　　“是啊，早就逃了。”郑凯点了点头，然后眯着眼看着林风，问到，“林风，你老实告诉我，这件事和你有没有关系？”

　　林风自然不可能真告诉他这一切就是自己做的，他摇头道：“呵呵，你说笑了，怎么可能和我有什么关系？我现在也才不过刚刚筑基成功不久而已，你认为我有灭杀那何家一群高手的实力？”

　　“真的和你无关？”郑凯盯着林风看了两秒，然后耸了耸肩道，“算了，我不问了，就算真是你做的也没关系，又不关我的事……”

　　说着他已经又换上了一副笑脸，亲热的搂着林风的肩膀说道：“不过，我们怎么说也算是共患难过的朋友吧？这次好不容易又碰见了，可要好好庆祝一下才行，走！！我做东！大家一起去享受一把！这三位是你的朋友？走，一起一起！”

　　“呃……”林风有些不习惯对方的这份热情，脚下一错就从对方的手臂里脱了出来，说道，“嗯，这三个是我朋友，这是张方舟、尧望天、徐荣。嗯？这位是……”

　　他这才发现，郑凯的身后还有一个看起来十六七岁的白净少年，似乎有些腼腆，一直静静地站在那里看着郑凯和自己说话。

　　“哦，三位，幸会幸会，既然是林风的朋友，那就也是我郑凯的朋友，很高兴认识你们！”郑凯笑着对张方舟三人抱了抱拳，然后伸手搂着旁边那少年的肩膀将他拉了过来，介绍道，“这是我弟弟，寇宇轩，我今天是特地带他出来体验一下生活的。”

　　寇宇轩像个没怎么出过门的富家小少爷，脸上带着些许局促，对林风等人道：“各位，你们好……”

　　“你好。”林风对寇宇轩点了点头，对方和郑凯不同姓，显然不是真正的亲兄弟，姓寇的话，应该是城中寇家的少爷吧，寇家也算是一个和曾经的何家差不多的家族。

　　张方舟他们三个还在因为林风居然认识郑家大少爷而惊讶，郑凯就大手一挥道：“别在这里杵着聊天了，走！我带大家去一个好地方享受一下！”

　　……

　　听郑凯说他做东招待大家，林风原本还以为是去珍味楼大餐一顿，可是当在郑凯的带领下来到目的地的时候，他却是整个人都呆住了……

　　春香苑。

　　青云城最大的风月场所，俗称青楼、妓院……


第100章 逛青楼

　　“春……春香苑？！”

　　林风目瞪口呆地看着前面那一栋豪华的三层建筑，上面挂满了桃红色的灯笼，映照出一片诱人的朦胧光芒，隐隐能够听到里面莺莺燕燕的嬉笑之声，淡淡的脂粉香味飘散在空中，让人心神迷醉。

　　他转头看向郑凯道：“郑凯……我们……是不是来错地方了？”

　　郑凯笑道：“没有来错啊，就是这里，嘿嘿……”

　　林风难以置信道：“你，你说要‘招待’我们……就是带我们来……逛青楼？！”

　　“是啊。”郑凯点了点头，然后有些奇怪地看了林风一眼，“要说‘享受’的话，哪里比这里更合适呢？”

　　林风：“……”

　　看林风一脸错愕以及局促的样子，郑凯好像这才反应过来，不可思议地看着他道：“我说，林风，你别告诉我……你从来没来过这种地方？！”

　　“我……”林风感觉自己好像被鄙视了，就连旁边的张方舟等人居然都一脸古怪地看着自己，他顿时怒道，“我可是洁身自好的五好青年好不好？岂会被这种烟花之地迷了心神？”

　　“真没来过？”郑凯像看外星人一样看着林风，然后‘惊呼’道，“你不会……还是处男吧？！”

　　林风：“……”

　　“……”

　　林风一沉默，这就相当于是‘默认’了，其他人顿时也沉默了几秒，张方舟等人都是一脸不可思议的表情，郑凯更是憋着笑道：“不是吧？林风，你……你真的是处男？二十岁的处男吗？”

　　“杀了你哦，再说那两个字，就杀了你哦！我保证，你接不了我一剑……”

　　林风有些恼羞成怒了。

　　“哈哈哈！！好，好……我不说了……不说了……”郑凯憋得脸都红了，搂过旁边的寇宇轩，说道，“正好，你和我这弟弟可以做个伴啊！我今晚可是带他来举行‘成人礼’的啊，正好，你也一起吧……哈哈！！”

　　寇宇轩脸色也有些涨红，他刚才就一直既兴奋又有些胆怯地瞄着旁边的春香苑，此时听到两人的对话，他不由朝林风望了过来，那眼神，好像有点惺惺相惜的味道……

　　林风：“……”

　　郑凯一挥手道：“好了，别在外面傻站着了，走！我们进去！！”

　　说着不由分说就搂着寇宇轩和林风往里走，张方舟他们三个则一脸兴奋地跟在后面。

　　就这样，林风‘半推半就’地跟着郑凯走进了春香苑——或者说，他心里也是隐隐有些兴奋好奇和期待的——当然，反正他是不会承认的就是了。

　　……

　　郑凯轻车熟路地走在最前面，林风等五人跟班似的跟在后面。

　　夏国的民风还是比较保守的，不过这春香苑里面的姑娘们却是个个都是薄纱轻掩，白花花的肌肤若隐若现，看得人血脉喷张，张方舟三兄弟打从进来开始眼睛就直了，寇宇轩也是脸色发红地四下打量，林风么……进都进来了，再装什么正人君子就太假了，不看白不看。

　　众人中最淡定的，就是郑凯了，他进楼之后就直奔楼梯而去，对于周围那些莺莺燕燕却是好像根本就没什么兴趣。

　　上了二楼之后，明显比下面的一楼安静了不少，不过那些走廊两边的房间里面隐隐约约传出来的声音，却是更加的让人面红耳赤了。

　　可是郑凯到了二楼却依旧不停，继续往三楼走去，在途中，碰见了两个下楼的青年男子，林风无意中一扫，却惊讶的发现，这两人居然也是修士……

　　“哎呀，这不是郑公子么……您可算又来了！您这么久没来，可是想死姑娘们了呢！”

　　来到三楼之后，入眼处是一个较为宽敞的大厅，林风还没来得及仔细打量，就见一个身材妖娆风韵十足的少妇满脸笑容地迎了上来，这台词也是非常熟悉——这不就是标准的青楼老鸨的开场白么？

　　可是，当林风习惯性地在这老鸨身上扫了一眼之后，他立即吓了一跳——对方竟然是一名筑基八层的修士！！

　　筑基后期的修士……是青楼的老鸨？！

　　“想死我了？我看是想死我的灵石了吧？哈哈！去，把最漂亮的姑娘都叫出来，好好招待我这些朋友！只要把他们伺候满意了，重重有赏！另外，好酒好菜都上上来，有些饿了，先吃点东西再说！保暖才思淫欲嘛……哈哈！”

　　在林风惊讶时，郑凯已经笑着对那老鸨吩咐了起来，同时还递过去了一个灵石袋，那老鸨接过看了一眼，脸上的笑容顿时更加灿烂了，忙道：“郑大少放心！一定让您和您的极为朋友满意！几位先坐，好酒好菜还有姑娘们，都马上就到！！”

　　她说完就欢天喜地地去吩咐去了，郑凯则带着林风等人走到了大厅右侧的一个宽敞隔间中的大圆桌旁坐了下来。

　　林风犹自还在震惊，有些不确信地问郑凯道：“郑凯，刚才那老鸨……是筑基修士吧？你给了她灵石？难道这里……”

　　“是啊，难道你连这个都不知道？哦，也对，你是处……”郑凯察觉到林风杀人的目光，立即顿住，然后笑道，“这春香苑的三楼，可是专门为修士服务的啊，在这里消费的自然都是灵石了，这里的姑娘们，可也都是姿色不错的女修哦……而且有的还会一些粗浅的双修功法，与其双修的话，还会有不小的好处，嘿嘿……”

　　“什么？！”林风瞪大双眼，不可思议道，“女修……也有做这种生意的么？”

　　郑凯道：“这有什么奇怪的？就如下面一楼二楼的凡人女子为了赚取银两一样，这里的女修则是为了赚取修炼用的灵石，性质不是一样的么？”

　　“……”林风还是有些难以接受，他转头看见张方舟他们一副认同的表情，不由惊讶道，“你们也觉得这很正常？难道，你们以前也经常来这里？”

　　张方舟露出一个‘男人都懂’的贱笑，点头道：“郑大少说得没错啊，这的确很正常……不过，我们以前可没能力来这三楼，甚至一次都没来过，我们大不了也就在一楼二楼而已，而且不常来，不常来，嘿嘿……”

　　林风：“……”

　　说话间，一阵悦耳的嬉笑之声传来，抬头看去，只见那老鸨领着一群姿色各异的娇俏少女走了过来，在她们身后，还跟着一队捧着各色菜肴的下人。

　　一桌酒菜很快就摆满，居然全都是灵食，而郑凯他们每个人旁边，则都多了一个女伴。

　　“来！大家先干一杯！今天一定要玩儿个尽兴！先说好，可不准用真元将酒劲逼出来啊！否则的话就没意思了！来来！我先干为敬了！”

　　郑凯兴致高昂，端起面前的满满一杯酒就仰头喝了下去，惹得旁边那女子一阵叫好，胸前一对丰满抖啊抖的，让人无比担心那两只玉兔随时都会跳出来……

　　张方舟三兄弟看起来也颇为兴奋，应和着也仰头喝干了杯里的酒，就连寇宇轩都在郑凯的怂恿下干了一杯，大概喝得太急，呛得连连咳嗽，他旁边那个娇俏少女急忙在他胸口抚摸着，不过反而弄得他脸更红了。

　　林风一看大家都干了，自己也不能扫了兴，也就一样脖子灌下了一杯酒，只觉一股火辣辣的感觉直落腹中，当时脑袋就有点晕了……

　　——他真不太会喝酒。


第101章 淫贼！

　　“公子……公子？”

　　迷迷糊糊之间，林风听到一个清脆悦耳又软绵绵的声音，似乎是在叫自己？

　　然后，他就感觉好像有人在脱自己的衣服……

　　脱衣服？！

　　林风顿时清醒了不少，终于确定了：的确是有人在脱自己的衣服，而且还有一只小手在抚摸着自己的胸口……

　　嚯！！

　　这下子，林风是彻底的惊醒了，他猛地坐起身，甚至差点下意识地从纳物戒里把法宝都拿出来了。

　　“啊！！公子，你醒了？”

　　不过，耳边传来的一声娇呼让他停下了拿出法宝的动作，视线也恢复了，抬眼看去，只见一个衣衫不整、酥胸半露的妩媚少女正满面桃红地看着自己。

　　脑海中有瞬间的迷茫，然后林风下意识地真元一催，立即感觉精神一阵，体内的酒劲被化去，他也终于完全清醒了过来，彻底想起了是怎么回事。

　　之前那一顿酒宴吃得可谓是尽兴无比，在郑凯的推动下，他都不知道自己到底喝了多少酒，因为没有用真元抵消酒劲，所以越喝越晕，后半段的时候几乎一直处在半醉半醒的状态，后来酒足饭饱了，郑凯好像说该办‘正事’了，然后就让大家各自‘回房’，而自己则是在眼前这个女子的搀扶下，来到了这个房间里……

　　“公子，公子？你怎么啦？”

　　在林风清理思绪的时候，耳边又响起了那软绵绵的声音，一抬眼，却发现一张俏脸近在咫尺，对方口中吐出的芬芳气息，都几乎直接吹在自己脸上了。

　　林风心头猛地一跳，有些不自然地往后仰了仰，口中道：“呃……没，没什么……就是有点头晕。”

　　“嘻嘻，公子真是有趣，那点酒劲，不是随便就可以化去了么？”面前的女子妩媚一笑，花枝乱颤，肩上的薄纱都滑落了下去，露出一大片雪白的肌肤。

　　“咕咚……”

　　林风只觉口干舌燥，下意识地吞了吞口水。

　　见他这反应，那女子眼中划过一丝狡黠的笑意，凭她的经验，自然看出来眼前这公子好像是个‘初哥’，不由玩心大起，她俯下身子，凑近了半仰在床上的林风，一条深邃的乳沟直接呈现在了林风眼前，她媚眼如丝地娇声道：“公子，既然你还有些醉意，那就让奴家来服侍你吧，你只要躺着就好，一切都交给奴家吧……”

　　“我……”

　　林风顿时就有些懵了，甚至有些手足无措起来，对眼前这种情况根本就没有半点‘经验’的他，几乎不知道该怎么办才好了。

　　在地球上时，岛国爱情动作片倒是没有少看，可是纸上谈兵和临场实战完全是两回事，而且他现在思绪混乱，那些东西早就忘光了……

　　一时间，林风心中天人交战。

　　——难道，自己四十年的处男生涯（地球二十年，月云大陆二十年），就要在今天结束了么？

　　……

　　正在林风犹豫不决时，那趴在他身上的女子却是已经将身上的薄纱外衣都脱掉了，只剩一件堪堪遮住胸前的亵衣，此时她正抬起一只玉手，从林风的胸口上拂过，并且慢慢往下摸去……

　　林风浑身猛地一个激灵，徒然抬手将身上的女子推开，然后从床上跳了下来。

　　“啊……”

　　那女子猝不及防被林风一推，顿时侧躺在了床上，连胸前的亵衣都歪斜了，露出大半个白花花的肉球，半遮半掩，让人兽血沸腾，她眼含春水地看着林风，娇声道：“怎，怎么……公子你要自己主动么……”

　　林风有些慌忙地整理着自己已经被脱到一半的衣服，同时有些尴尬道：“不，我不能……”

　　“嘭！！！”

　　可他才刚说出几个字，一声轰隆巨响就突然在他身后响起，打断了他的话，也将他和那床上的女子都吓了一跳。

　　“你这个混蛋王八蛋！！居然背着自己的未婚妻来这种地方鬼混！我一定要把你大卸八块！！”

　　同时，一个清脆但却充满怒火的女子声音从外面传了进来。

　　“……”

　　林风目瞪口呆地转头看去，只见身后的房门已经被人从外面踢成了碎片，同时一个高挑倩影走了进来，一身银色长裙飘飘若仙，长发如瀑，只是那精致的俏脸上却是满含煞气，浑身杀气腾腾。

　　这人走进来之后，立即看到了林风，然后两人同时愣住了……

　　“是你？！”

　　画面似乎定格了两秒，然后两人同时一脸惊讶地惊呼出声。

　　“你……你怎么会在这里？”

　　林风心中着实惊讶不已，因为眼前这突然破门而入的少女，居然正是当初在七峰林里面寻找天青草时，遇到的那名差点被铁甲犀伤到的名叫‘小静’的白衣少女！

　　“竟然是你！抢了我的天青草的混蛋！！”

　　长弓小静同样也是惊讶不已，他没想到自己居然踢错门了，而更出乎意料的是，居然正好遇到了那天‘抢’了自己的天青草的‘混蛋’。

　　“呃……”林风回过神来，神色怪异地看着长弓小静道，“这位姑娘，首先，那天我可没有‘抢’你们的天青草啊，天地灵药本就是无主之物，你们连采都没有采下，而且那铁甲犀还是我帮你们对付的，怎么能说是我‘抢’的呢……其次，你这突然闯进来是什么个情况？”

　　“哼！强词夺理！那天青草明明就是我们先发现的，你就是抢！！”长弓小静争辩了一句，然后也想起了自己来这里的真正目的，恶狠狠地道，“这次你休想再逃了，一会儿本小姐再来找你算账！”

　　说着她转身就要往外走，可是才走一步就好像突然想起了什么，回头道：“不对啊……那老鸨说这里是郑凯和他的‘朋友’所在的房间啊——你认识郑凯？！”

　　“嗯？！”林风顿时也是一愣，惊道，“难道，你是来找郑凯的？！”

　　长弓小静冷哼道：“哼！果然是一丘之貉，一群狐朋狗党！原来你不仅是抢人家东西的小贼，还是个好色之徒——淫贼！！”

　　说完她鄙夷地瞪了林风一眼，然后转身走出了房间。

　　林风：“……”

　　“婷婷，那郑凯不在这间房里，我们继续找！”

　　“小静，刚才你在和谁说话？那房间里面……”

　　“先不说那淫贼了，我们先找郑凯和你弟弟，真是岂有此理，居然敢教唆宇轩来这种地方，今天一定要把他扒皮抽筋！”

　　“小静……”

　　外面隐约响起另一个女子的声音，林风听出来了，好像就是那天见到的另一个名叫‘婷婷’的少女。

　　——她们居然真是来找郑凯的？

　　林风心中一阵疑惑，急忙将衣服整理好，然后快步走了出去……


第102章 长弓小静和寇婷婷

　　从破碎的房门走出去，就见外面大厅中央站着两个妙龄少女，一个一身阴纱俏丽高挑，一个身着水蓝长裙清丽脱俗，两人站在一起可称绝色双骄，一下子就将这春香苑里面的所有女子都比了下去，而且甩了个十万八千里。

　　那身穿水蓝色长裙的女子，果然就是那天在七峰林中见过的那个名为‘婷婷’的少女。

　　在这大厅周围，还有一些人一脸好奇地观望着，他们似乎都知道这两人的身份，都神色怪异地小声议论着。在楼梯口，那妖娆风韵的老鸨一脸苦笑地站着，似乎有些不知道该怎么处理才好。

　　寇婷婷微蹙着修眉和长弓小静说着话，见到有人从刚才长弓小静进去过的房间走出来，不由抬头看去，见到林风，她也是微微一愣。

　　“是他？”寇婷婷惊讶道，“他怎么会在这里？”

　　长弓小静再次鄙夷地回头看了林风一眼，口中轻哼道：“哼！想不到此人居然是一个下流的淫贼，还和那郑凯是一起的，果然是臭味相投的狐朋狗党。”

　　“诶诶，这位姑娘，莫说大家根本不熟，就算是熟人，你这样‘淫贼’‘淫贼’的中伤我，我一样告你诽谤啊……”

　　林风本来就满心疑惑，听到对方居然又那么鄙视地评论自己，顿时有些不满了，他今天听到两个特别讨厌的词，一个是‘处男’，一个就是这‘淫贼’……

　　“哼！！”

　　长弓小静再次轻哼一声，理都不理林风。

　　“怎么回事，怎么回事啊……”

　　正在这时，郑凯的声音从旁边的某个房间传出，然后就见那房门打开，郑凯一边整理自己的衣服一边走了出来，开门的时候，还隐约能看到里面的床上躺着一个衣衫半褪的诱人娇躯……

　　另外，这外面的动静也惊动了其他不少人，张方舟、尧望天他们也都几乎同时从各个房间里面走了出来。

　　“怎么回事啊？我刚才好像听到有人在叫我？”

　　郑凯脸上本来还有些不满的神色，而且看样子居然还没有醒酒，他嘟囔着走出来，然后一抬头，就见到了大厅中央的两名绝色少女。

　　“长弓小静！！婷……婷婷？！”

　　刹那间，郑凯就好像老鼠见了猫一样，脸色‘唰’的一下就白了，浑身一个激灵，好像没有催动真元那醉意都直接被吓没了，难以置信地看着前面的两女。

　　“郑凯！！你这个混蛋王八蛋！！又背着婷婷出来鬼混！而且居然还敢带着宇轩一起来！你想死吗？！”

　　一见到郑凯，长弓小静顿时大怒，美目微瞪，俏脸含煞地轻喝道。

　　寇婷婷倒没有表现出什么愤怒，脸上的表情反而更加冰冷了些许，淡淡的看着郑凯，似有一丝微不可查失望从她眼中划过。

　　“姐……姐姐？小静姐……”

　　这时候，一个惊讶且慌张的声音从旁边传来，寇宇轩也走了出来，他的表情和郑凯差不多，而且显得更加害怕，明显的一副小孩子做坏事被大人抓个正着的反应。

　　“宇轩！！”见到寇宇轩，长弓小静又是一阵气恼，生气道，“给我过来！居然敢到这种地方来，你能学点好的吗？”

　　寇宇轩看来胆子真是有些小，被这么一训斥，立即苦着脸乖乖走到了两女旁边，一副垂头丧气的样子。

　　寇婷婷淡淡地扫了一眼寇宇轩，然后又抬头看了一眼四周，微微皱了皱眉，然后对长弓小静道：“小静，我们走吧。”

　　长弓小静也不喜欢这种被人指指点点背后议论的感觉，特别是地点还是在青楼里，她瞪了郑凯一眼，好像在说‘等下次再收拾你’，突然又想起了什么，转头瞪着林风道：“可是婷婷，我和他的账还没有算呢！”

　　寇婷婷微微一愣，扫了一眼林风，然后道：“小静，不是说了那天的事情没有必要再理论了么？算了吧，我不喜欢这里……我们先离开吧。”

　　“可是……哼！好吧，就暂时放过这个死淫贼吧！我们走！！”

　　长弓小静略有犹豫，可是她也觉得周围好多人都用异样的眼神看着自己，感觉很不舒服，她点了点头，然后瞪了一眼周围的那些人，冷哼道：“看什么看？！再看，把你们的眼珠子挖出来！！”

　　她人长得好看，可是这性格却似乎实在有些刁蛮，周围那些男修被她一瞪，都急忙装作看其他地方的样子，生怕被这长弓家的大小姐给记恨上，然后发个全城追杀令什么的，那自己以后可就没法在这青云城中混了。

　　“……”

　　长弓小静和寇婷婷带着寇宇轩扬长而去，剩下一大厅的人面面相觑，最后连郑凯也受不了旁边那些人指指点点的议论了，对林风和张方舟等人道：“林风，我看……我们也先离开吧……真是对不住了，让大家扫兴了，下次一定让大家尽兴！！”

　　林风倒是巴不得快点离开这个地方，经过长弓小静那么一闹，他已经没有了半点胡乱思想了，也彻底清醒过来，暗道自己宝贵的第一次怎么能‘浪费’在青楼这种地方呢？下次……可不会再有下次了，他已经决定，再也不来这种地方了。

　　“行！我们走吧！”林风立即点了点头，然后看向了张方舟他们。

　　张方舟三兄弟看起来有些不舍，不过老大都说离开了，难道他们还能自己留下来快活？所以也都表示要一起离开。

　　……

　　走出了春香苑，走在夜晚灯火通明依旧热闹的街道上，郑凯再次歉意地对众人道：“各位，今天真是抱歉了，下次一定……”

　　“别，郑凯，我看还是别再‘下次’了，以后就算聚会，也在珍味楼吧。”林风赶紧提前拒绝了郑凯的‘下次’邀请，然后不等对方继续这个问题，就转移话题道，“对了，说起来，刚才到底是什么个情况啊？那两个姑娘到底是什么人？为什么突然闯进来？”

　　想起之前长弓小静闯进自己房间的情景，林风这才有些‘后怕’起来，无比庆幸自己当时没有在‘做什么’，要是自己早早的把持不住化身禽兽，然后在关键时刻被人突然闯入的话，那后果恐怕就不堪设想——万一被吓出个什么后遗症来，那可就悔恨终生了啊……

　　郑凯苦笑道：“那个性格恶劣的女人名叫长弓小静，是长弓家的大小姐，长弓家你应该知道吧？和我家是世交，任务工会就是我们两家一起组建的。至于另一个，她叫寇婷婷，是寇家的大小姐，寇家的实力也不比我们郑、长弓两家弱多少，香丹坊就是他们家开的，寇郑两家关系也不错，而且……”

　　说到这里，郑凯居然有些不好意思地笑了笑，继续道：“而且我们两家有婚约，我和寇婷婷是指腹为婚……她是我的未婚妻。”

　　“什么？！”

　　众人同时一惊，林风不可思议地看着郑凯道：“她是你的未婚妻？你既然都是有未婚妻的人了……那干嘛还来青楼这种地方？”

　　郑凯道：“嗯？我有未婚妻和来青楼有什么冲突吗？那可是‘未婚妻’啊！又不是真的‘老婆’，到现在为止……我可是连她的手都没有拉过啊……再说了，就算是有老婆了也不是说就不能来青楼了呀，男人嘛……你懂的。”

　　“诶诶……别拖我下水啊！我可不懂……”林风摆手道，“我说了我是洁身自好的五好青年，今天差点就被你拖下水了，以后我可不会再来这种地方了。”

　　“不要这样说嘛，逢场作戏而已，何必这么认真呢？难道你想一直保持处男之身吗？二十岁的处男，这在青云城恐怕都找不出几个的……”

　　“杀了你哦！你再说那两个字试试？我拔剑了哦！”

　　“咳咳，好吧，不说这个……诶，扯远了啊……还是继续说寇婷婷吧——她是我的未婚妻，而且说实在的，我对她也情有独钟……”

　　“情有独钟？情有独钟你还逛青楼？还带着他弟弟一起逛青楼？”

　　“诶，不是，你听我说完啊……我对她情有独钟，可是她却对我不冷不热啊！我不是没有试着追求她，可是她都无动于衷啊……他弟弟寇宇轩倒是和我关系不错，平时我还能从他那里得到不少他姐姐的信息，今天我也是应他的要求才带他出来‘见识见识’的啊，再说，他已经成年了嘛……”

　　“感情你这是想曲线救国，培养一个忠心的小间谍啊……不过，凭你郑大少的手段，居然搞不定那寇婷婷？”

　　“可不是么？婷婷从小就对我冷冷淡淡的啊，再加上她那所谓的‘好姐妹’长弓小静的挑唆，我觉得她是越来越看不起我了，上次我还听寇宇轩跟我说，他听到长弓小静对婷婷说干脆推掉我们的婚约算了啊！你说我是不是很惨？”

　　“别这么纠结，可能她们只是随口说说而已吧，毕竟是两家长辈定下的婚约，哪会随意取消的，而且……被退婚那可是只有主角才有的待遇，这年头就流行这个，真要是被退婚了，就是你奋发图强逆袭的时候……”

　　“什么？你说什么主角？什么流行？”

　　“呃……哦，没什么，我随便说说的……”

　　“……”


第103章 再探赤岩山洞穴

　　不知不觉，就走过了好几条街，林风一抬头，才发现居然已经到了自家附近了，拍了拍正沉浸在悲落之中的郑凯的肩膀，说道：“郑凯啊，时间也不早了，不如……大家就在这里分别吧？下次有机会再聊。”

　　郑凯回过神来，抬头看了看头顶的月亮，恍然道：“咦？都已经这么晚了吗？”

　　他拍了拍脑袋，对林风等人笑道：“那好，我也该回去了，今天就先到这里吧……对了，林风，这次你可以告诉我你家在哪里了吧？有时间我找你。”

　　“呵呵，没问题，我家就在……”林风报出了自己的住址，然后道，“我最近一段时间恐怕会时常外出猎杀妖兽，你到我家的话，不一定能找到人。”

　　“哦？”郑凯愣了一下，然后好像才想起了什么，说道，“对了！说起外出猎杀妖兽，正好，我约了婷婷两天后一起去七峰林采集灵药，还打算去探索一下上次我们去过的那个火尾蝎洞穴，干脆你也一起来吧？”

　　“你和寇婷婷有个约会？我也去不合适吧？而且发生了今天这件事，她还会去吗？”林风疑惑地说着，突然眉头一皱道，“等等，你说要去七峰林？最近不是传言七峰林很危险吗？你还去？”

　　“这是好几天前就约好了的，婷婷她应该不会食言的吧？而且，可不是只有我们两个人去，长弓小静也会去，同时我们各自也会带一个护卫，就算遇到二级后期妖兽也不会有什么问题的，如果再加上你的话，那就更多一份力量了。”

　　郑凯详细解释了一下，然后又道，“至于关于七峰林的传闻么……最近已经平息了，今天我在任务工会还见到两个去了七峰林然后安全返回的队伍呢。好像是说那个危险的‘东西’已经消失不见了，不过，就算那东西还在，被我们碰上了，我们也未必就怕它啊，将之解决掉，也算是为民除害了。”

　　“哦？这样么？”林风倒是不知道七峰林的‘危险’已经解除了，他想了想，点头道，“好，那我们就一起去吧，张方舟他们三个也一起可以吧？”

　　郑凯道：“当然可以，多一个人就多一份力量嘛。”

　　“那行，那我们两天后在任务工会汇合吧。”林风道，“什么时间？”

　　“早上九点吧，可以吗？”

　　“没问题，那到时候见吧。”

　　“好，到时候见！！”

　　……

　　和郑凯分别之后，林风他们就径直返回了家中。

　　林风倒是没想到郑凯他们居然正巧也要再去探索那个火尾蝎洞穴，不过那里又不是归谁所有的，自然不可能说就不允许别人进去探索，和郑凯他们一起去，大不了里面真有什么宝贝的话大家再分就是了，林风现在连极品灵器都有，倒也不是特别在乎这些‘小事’了。

　　一夜平静的修炼过后，第二天，万宝楼居然就送来了一批需要修复的法宝，林风也开始履行自己的‘职责’，将这些法宝都修复了，而且因为将要去七峰林，所以他也没有再另外去其他地方猎杀妖兽。

　　两天时间很快过去，这天早晨，林风和张方舟等人一早就收拾完毕，来到了任务工会。

　　……

　　“林风！这里！”

　　刚到任务工会，就见郑凯迎了上来，对几人打了招呼，然后道：“跟我来吧，我给你们介绍一下其他人。”

　　随后，郑凯就将众人带到了大厅右侧后面的一间宽敞的休息室里，里面已经有五个人在了，林风一看，发现居然四个都是见过的，除了长弓小静和寇婷婷之外，还有那天寻找天青草时见过的另外两人，一人是那个右边额角有一道伤疤的高大中年人，一人是那个长相儒雅的中年男子，他们分别是长弓小静和寇婷婷的护卫，林风现在再看他们，才知道两人都是筑基六层修为。至于另一个陌生的国字脸中年人，想来应该是郑凯的护卫了，竟是筑基七层修为。

　　经过郑凯的介绍，林风知道了那刀疤中年人名叫魏烈，那儒雅中年人名叫秦旭，那国字脸中年人名叫吕洋，介绍之间，郑凯对这三人都是非常客气，其实这三人可都不是‘下人’，算是郑凯他们的长辈，因为不放心他们，所以才随行保护的。

　　毕竟就算他们三个本身实力也不算弱，身上的法宝也比寻常修士更多更厉害，但毕竟七峰林里面也不是什么能轻松来去的地方，他们三个任何一人出了意外，那都是不行的，所以连郑凯这次都多了吕洋这个‘保镖’。

　　魏烈和秦旭见到林风也是有些惊讶，寇婷婷只是简单地对林风微微点了点头算作打招呼，长弓小静就根本不给林风什么好脸色了，一副别人欠了她好多灵石没有还的样子。

　　随后，众人就一起从任务工会出发，足足十人的队伍，浩浩荡荡地往七峰林而去。

　　……

　　进入七峰林之后，果然见到已经有其他的修士队伍在了，不过当深入之后，也就和其他队伍远离了，到了赤岩山时，就没有看到其他修士在了。

　　七峰林很大，就算进来几百个修士，分散之后也是很难碰到其他人的。

　　而且这七峰林中的妖兽也不知道又从哪里冒出来了，数量比之前林风他们上次返回经过时要多得多了。

　　不过，沿途遇到的也都是些一级妖兽而已，看到林风他们这个队伍这么多人，远远的就被吓跑了，偶尔碰到不长眼的敢于发动攻击的，也都被轻易解决了。

　　众人特地选择了一条并非直线的偏僻路线来走，一路上倒是寇婷婷和长弓小静最为忙碌，她们也不管周围的妖兽，只是专心地在草丛灌木或者石缝里寻找各种灵药，收获还不小。

　　林风今天出来的目的就是为了探索那火尾蝎洞穴，所以对沿途的妖兽或者材料都不怎么上心，反倒是张方舟他们三兄弟显得异常的活跃，沿途遇到的几只妖兽就都是他们自告奋勇出手解决的。

　　傍晚时，众人就来到了赤岩山，略作休整之后，就直接进入了当初那个山洞之中。

　　也不知道自林风上一次探索之后，又有没有别的修士来过，不过当众人进入之后，也又碰到了几头零散的火尾蝎的袭击，不过都没有构成任何威胁，一路往里，很快就来到了那个三岔路口处，继续深入了片刻，然后在一个微微透出一丝红光的拐角处停了下来。

　　林风道：“我上次就走到了这里，里面应该有二级后期的火尾蝎存在，而且恐怕不止一只，它们还可以从四面的洞壁之中突袭，大家小心了。”

　　他并没有隐瞒自己上次来探索的事情，已经在之前就告诉了众人。

　　张方舟小心翼翼地看着前方，奇怪道：“好像是火光？！难道是火属性的天才地宝？”

　　郑凯眼中也隐隐有些兴奋和期待之色，道：“嘿，到底是什么，我们去看看不就知道了？”


第104章 激斗蝎群

　　吕洋与魏烈在最前，林风和郑凯在其后两边，长弓小静和寇婷婷在中间，张方舟三兄弟以及秦旭最后，众人便以这样的简单阵形开始往前走去。

　　就连众人中境界最高的吕洋也感觉到了危险的气息，神色变得凝重了起来，感知全部调动到最佳状态，全面戒备着。

　　“咦？居然还有这么深！！”

　　走过拐角之后，郑凯不由一愣，下意识地惊疑了一句，其他人也都露出了惊讶的表情——众人原本以为，在转角过后应该就会是尽头了，应该就能看到到底有什么天才地宝了，可是此时所见，却是依旧是一条深邃不知几许的洞穴通道，一直向前延伸了有一百多米，通道并非笔直，略有弧度和向下的斜度，视线的尽头依旧是一个拐角，那里的红芒更深一分。

　　“咔嚓……”

　　“小心！！”

　　就在众人因为这情况而略有惊讶的时候，一声轻微的裂响声突然从头顶传来，吕洋当即脸色一变，惊呼出声的同时，右手一抬，手中金光一闪，一柄丈长偃月大刀瞬间出现在他手中，并且势若游龙一般刺向了头顶！！

　　“嗤！！唧！！”

　　下一秒，众人头顶的石壁突然裂开，一头火尾蝎扑了下来，却正好撞在了刀头之上，直接被刺穿了脑袋，然后吕洋右臂一摆，就把这火尾蝎甩了出去。

　　“嘭！！”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　在这火尾蝎的尸体落地的同时，周围又是一阵裂响声传来，而且不止一处！

　　上下左右，众人周围眨眼间裂开了五六处，一头头火尾蝎钻了出来，嘶叫着扑向了众人！

　　虽然这些火尾蝎来的突然，但是众人也并无慌乱，在吕洋解决那最先一只火尾蝎时，所有人就都反应了过来，此时都已做好了准备，周围那些火尾蝎刚出现，一道道法符攻击就已经当头轰了过去。

　　“轰轰轰轰……”

　　“唧唧唧！！”

　　刹那间，一声声沉闷的轰鸣在原本寂静的山洞中响起，同时还伴随着火尾蝎的惨叫声，在场的全都是家底丰厚之人，拿出的法符都不弱，一轮集火攻击下来，就已经有三只一级火尾蝎直接被轰死。

　　另外还有两只二级初期火尾蝎勉强冲到了面前，却被魏烈和秦旭用手中的武器给击毙了。

　　“啧啧，三只二级初期和三只一级后期火尾蝎，这些可都是不错的材料呀，不错不错……”

　　一场小惊险就这么被轻松化解，郑凯眉开眼笑地开始一一收起地上的火尾蝎尸体。

　　……

　　“想不到这赤岩山上还有这么一处地方……还未到尽头，就已经出现数只二级火尾蝎了，后面定然更加危险，大家小心了，千万不要放松警惕。”

　　吕洋依旧神色谨慎地留意着周围，出声提醒众人不要太过得意忘形，这地方他以前都从来没有听说过，从周围的痕迹来看，这洞穴很可能是不久前才显露出来的，至少这后半段是，或许是因为某些原因而打通了原本封堵的地方，位置多半就是在之前那个三岔路口那里。

　　很明显，这是一个高级火尾蝎栖息聚集的洞穴，正因里面的火属性天才地宝，所以它们才聚集于此，而且越接近里面的宝物，遇到的火尾蝎定然越厉害，纵然自己一行人人多势众，但也不代表就能轻易清扫这里，稍不注意，恐怕就会遭遇危险。

　　又往前走了百余米，已经走到了之前的视线尽头的位置，可在这里看去，前面却依旧还是深邃的洞穴，只是那红芒更深了，甚至都不用照明晶石就能看清洞穴内的情况了，而且，众人已经明显的感觉到了周围温度的上升。

　　“照这么看来，里面很可能是有大量的火系矿石之类的天才地宝了，而且很可能还会孕育着火属性灵药……”

　　吕洋经验丰富，凭借周围这些异样的情况，就已经有了推测，而他的话则让林风等人惊喜不已，他们可是没有多少这种‘寻宝’的经验的，此时都觉得颇为刺激和激动人心。

　　“唧！！！”

　　突然，一声尖利的嘶鸣从洞穴深处传来，让众人脸色微变。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　下一秒，一声声裂响从四面八方传来，众人所处的这一截通道中，洞壁都微微振动了起来。

　　“小心！又来了！”

　　吕洋神色凝重的低喝了一声，手中偃月大刀‘呼啦’一挥，严阵以待。

　　“唧唧唧……”

　　紧接着，一连串的尖叫声在山洞之中响起，一只只或大或小的火尾蝎破土而出，将林风等人团团包围了起来……

　　“我靠！！这么多！！”

　　虽然早有准备，但是林风还是忍不住骂了一句，因为这数量已经远远超出了他的预料——一眼望过去，恐怕有三十多只火尾蝎！

　　不过幸好其中有大约一半都只是一级后期而已，其余一般大部分都是二级初期，二级中期的有四只，二级后期的有两只。

　　“唧！！”

　　“唰唰唰唰唰……”

　　这些火尾蝎可不会给林风他们商量的时间，随着那其中一只二级后期的火尾蝎一声命令似的尖叫，所有大蝎子同时巨尾一甩，一团团火焰就从它们的尾巴上激射而出，几乎充斥了整个通道，从两边向着林风他们笼罩了过来！

　　“嗡嗡嗡……”

　　如此密集的火球攻击，众人可都不敢托大，几乎同时不约而同地都拿出了自己的灵光类防御法宝，激发了灵光光罩。

　　身为家族大少爷和大小姐，郑凯、长弓小静和寇婷婷自然都有灵光防御法宝护身，而吕洋等人也都是各家中的重要高手，自然也配备着这样的法宝，不过他们中也就吕洋使用的灵光防御法宝是中品宝器，其他人的却都只是下品宝器或极品法器级别而已。

　　每个人都将自己的灵光光罩维持到正好护住自己，同时各自的位置也稍微散开了些许，以便活动，随着‘轰轰轰’的声音不断响起，众人的身影就被众多的火球给淹没了。

　　“唰唰唰……”

　　巨大的红色身影在爆开的火光中闪现，巨大的钳子或者是钢鞭一样的巨尾纷纷袭向了林风等人！

　　顿时间，一阵‘砰砰砰’的撞击声以及‘当当当’的金铁交击声不绝于耳，同时更是伴随着阵阵‘唧唧’地火尾蝎尖叫声，整个山洞之中，完全陷入了一片混乱……

　　若是寻常的修士队伍，被这么多火尾蝎围攻恐怕早就被撕成碎片了，可是林风等人个个都有灵光光罩护身，在光罩破碎之前，都不会有危险，而他们手中的武器品阶也都不低，虽然可能无法硬撼火尾蝎的背甲或者大钳子等坚硬的地方，但是如眼睛、嘴巴、腹部等要害却是不难攻破。

　　一头头火尾蝎死在众人手中的法宝下，慢慢的，山洞内的混乱逐渐平息了下来，众多火尾蝎的尸体堆积在众人两边，几乎将前后的通道都封堵住了……


第105章 宝洞

　　“唧！！！”

　　一声刺耳的惨叫，最后那一头二级八阶的火尾蝎也在惨遭一顿围攻之后被吕洋一刀劈开了脑袋。

　　整个山洞都彻底安静了下来，众人都不禁暗松了一口气，这一场混战打得可谓是酣畅淋漓，好几人的灵光光罩都几乎完全耗尽了。

　　“婷婷……你没事吧？”

　　长弓小静甩了甩手中的一柄湛蓝色长剑，转头看到寇婷婷不知何时已经被分散到了数米开外了，而且好像很累的样子，急忙转身走了过去。

　　寇婷婷还只是练气大圆满修为而已，郑凯说过这一次出来其实也是为她做一次筑基前的试练，刚才面对这么多火尾蝎，寇婷婷也对付了两只一级后期火尾蝎，此时体内真气已经消耗得差不多了。

　　另外，张方舟、尧望天和徐荣三人甚至比寇婷婷还要不堪，他们的境界更低，全靠身上的高阶法宝才能保命，刚才又拼得凶狠，此时甚至都不顾形象地坐在地上的火尾蝎尸体上了，不过看他们的脸上却都是兴奋无比的神色，显然能以低境界参与这么激烈的战斗，让他们感觉刺激十足。

　　郑凯本来也想凑到寇婷婷面前献献殷情的，不过见长弓小静‘抢先’走过去了，他也就只有悻悻然的退了回来，扫视了一圈四周，说道：“这下子，应该已经把这洞穴内的火尾蝎都杀光了吧？要是后面再来几次这样的阵势，我们可就挡不住了啊！”

　　吕洋反复确认了暂时没有危险之后，表情稍松，说道：“不能大意，先不急着前进了，恢复一下再继续吧。”

　　众人也没有异议，快速地清理了周围那大量的火尾蝎尸体之后，又稍微往后退了一小段距离，来到了一处干净的地方，各自开始了打坐调息。

　　另外，战斗结束时，除了张方舟他们三个，其他人看林风的目光都有了些许不同，就连已经见识过一次他的‘厉害’的魏烈他们，此时都对他更加高看了一分，因为在刚才的战斗中，林风斩杀的火尾蝎，甚至比吕洋都不少，他手中的那柄长剑简直好像无坚不摧，那些火尾蝎坚硬的甲壳在他的剑下确如软泥一样不堪一击，就连那其中一只二级七阶的火尾蝎，也被他砍瓜切菜一样给大卸八块了。

　　如此恐怖的威力，吕洋等人也都暗自猜测，林风手上的飞剑至少都是极品宝器，甚至，有可能是灵器……

　　……

　　大约一个多小时过后，众人都恢复得差不多了，便继续往洞穴深处走去。

　　这一次，一直往里走了数百米都没有再遇到火尾蝎的袭击，这让众人不禁都暗松了一口气。

　　如果是直线的话，众人走了这么远，恐怕早就穿过了赤岩山了，不过他们也都发现，这个洞穴并非笔直的，而是一个幅度很小的螺旋形，林风暗自估算着，觉得现在自己恐怕已经是到了赤岩山的底部位置了。

　　周围的温度越来越高，就算众人是承受力远超常人的修真者，身上也开始冒出了热汗，前面的光亮也越来越强烈，简直好像前方有一片熊熊烈焰在燃烧一样。

　　终于，当众人又走了许久之后，眼前豁然开朗，竟然出现了一个宽广近三个篮球场大小的空间，前方也再没有了去路，也就是说，总算是到了这洞穴的尽头了。

　　“嘶……好烫！！这……这地面是怎么回事？！简直好像烧红的锅底一样啊！！”

　　张方舟突然尖叫了一声，不住地跳着脚，他穿的鞋子在众人中是最薄的，此时鞋底上都在冒着白烟，好像被烤焦了。

　　其他人也感觉到了脚下传来的灼热感，都纷纷将体内真元或真气灌注双脚，抵消掉了那灼烫的感觉，不过就算如此，他们也不敢在一直站在原地，而是四处走动了起来，同时也顺便观察这里的情况。

　　“所有的热气都是从这里散发出去的，这股热力，不会是地底岩浆传上来的吧？难道这赤岩山，竟然是一座火山？！”

　　张方舟一边跳脚一边看着脚下的地面，惊讶地猜测道。

　　“咦？！那是……火灵芝！！婷婷你看，那是火灵芝对不对？”

　　突然，四下张望的长弓小静惊喜地叫了起来，左手拉着寇婷婷，右手指向右侧的洞穴角落，满脸喜色。

　　寇婷婷顺着她的手指望去，随后神色也是微微一喜，点头道：“是火灵芝，而且……好像有好几株都是二级的。”

　　说着，两人就朝那边走了过去，林风仔细看去，这才看清那里的确长着五六株火红色的碗口大小的灵芝，和岩壁的颜色一样，所以不注意的话还真发现不了。

　　“火花草！还有火花草！好像也是二级的！”

　　在寇婷婷开始小心采摘那些火灵芝的时候，长弓小静又开始四下寻找，居然真的又让她找到了几株灵药，那是几株三寸长短的红色小草，一株上有足足十几根草叶，每根叶子却细小如面条，尖端上则有一个小小的花骨朵，看起来好像闪烁的火花一样。

　　“婷婷你看！那好像是赤须丝啊！好大一团……也是二级的吧？”

　　“咦？那里还有！那是……婷婷你看，那是……”

　　“那是赤根蕨，炼制驱寒丹的材料。”

　　“对对！就是赤根蕨！！好多啊……”

　　随后，长弓小静就开始咋咋呼呼地不停欢呼着，几乎贴在四周的洞壁上找了一圈，又找到不少灵药，看她的样子是非常的乐在其中，像一只欢快的小鸟，这样子和那天晚上闯青楼踢门时简直是派若两人，看得林风惊讶不已。

　　“咦？那是赤耀石！！”

　　在两女寻找灵药的时候，其他人也在四下打量，吕洋目光略过左侧地面上的某处，突然眼神一亮，惊讶地说了一句，然后就见他走上前去，长刀一挑，地上的一块拳头大小的赤红色石头就被他从地里挑起抓在了手中，这石头的颜色比周围其他地方要深许多，在此时完全脱离地面之后，像是一个红色的灯泡一样闪烁着火光，煞是好看。

　　“这成色……恐怕已经是四级赤耀石了吧？”

　　林风眼中也露出惊喜之色，这么大一块四级赤耀石，可是值不少钱啊……

　　“林老大……你看，这些是不是都是火系精矿啊！”

　　另一边，尧望天叫了林风一声，转头看去，只见张方舟他们三个正蹲在地上摸着一些凸起来的石头，一脸惊喜之色。

　　“火系精矿？”

　　林风又是一喜，走上去仔细看了一下，发现那边地上参差不齐地突出着好几块暗红色的石头，他拿出飞剑在其中一块上一切，那石头的上半截就被切掉了，他看了一眼那切面，微喜道：“不错，是火系精矿！而且也是四级的！！”

　　这个洞穴中，除了有不少二级灵药之外，居然还有这么多四级的炼器材料！

　　宝洞……这真是一个宝洞啊！！

　　……

　　寇婷婷和长弓小静忙着采集那些灵药，魏烈和秦旭也在旁边帮忙，林风、郑凯等其他人则是在地上以及四周洞壁上挖着石头，一时间大家都忙得不亦乐乎。

　　众人足足忙活了约半个小时，终于停了下来，再看这洞穴，却已经是千疮百孔，向被白蚁祸害过一样。

　　“哈！大丰收……真是大丰收啊！！”

　　郑凯挖起最后一块四级火系精矿收进了纳物戒，忍不住哈哈大笑了起来，邀功似的跑到寇婷婷面前想说几句讨巧的话，却见对方微皱着秀眉，不由奇怪道：“咦？婷婷，你怎么了？有什么不对吗？”

　　寇婷婷有些疑惑地说道：“我的确发现了一些奇怪的地方……刚才采集的那些灵药中，火灵芝和火花草那里都看到一些被吃过的痕迹，而且那些断茎都比其他的要大，我怀疑很可能是已经长成了三级的灵药，想必应该是被那些火尾蝎吃掉了吧……可惜了。”

　　一些灵药对妖兽也是很有好处的，所以那些高级珍稀的灵药周围一般都会有厉害的妖兽守护，它们将灵药视作自己的东西，等待灵药成熟然后吃掉，期间如果有其他任何生物靠近的话，都会受到它们的攻击。

　　“是么？那的确是可惜了……”郑凯附和地点了点头，突然好像当到了什么，奇怪道，“不对啊……如果是懂得吃三级灵药，而且还懂得留着这些二级灵药不吃养着的妖兽，应该是很厉害才对吧？之前我们遇到的那么多火尾蝎，最强的好像才只有二级八阶……”

　　“嗡……”

　　就在这时，简直就好像是为了回应郑凯的疑问一样，众人脚下的地面……突然剧烈震动了起来！！

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　一连串碎裂声从脚下传来，这一处宽敞空间的地面开始出现一条条蜘蛛网一般的裂纹，距离众人只有十来米的中心位置，更是突然拱了起来！！

　　“不好！！快走！！”

　　吕洋脸色大变，惊呼一声，就带着众人开始往通道处冲去。

　　“哗啦啦！！”

　　可是，众人才刚一动，一只巨大的犹如门板一般的大钳子突然破土而出，挡在了前方，林风的目光顺着这大钳子看去，只见一只堪比公交车一般巨大的蝎子已经从地底爬了出来！！

　　这一只火尾蝎还只是上半身钻了出来而已，但是那巨大的体形，就已经比之前见过的任何一只火尾蝎都大了好几倍！

　　林风的脸色也瞬间就白了……

　　“三……三级妖兽？！”


第106章 超巨型火尾蝎！

　　“三……三级妖兽？！”

　　林风心中的震惊简直无以复加，他看到这只巨型火尾蝎的瞬间，心中就冒出了这样一个念头。

　　不仅仅是体形而已，这火尾蝎身上散发的那恐怖强大的气息，根本就不是二级九阶甚至二级巅峰（大圆满）的妖兽能够比拟的，甚至不需要用《观元术》去看，林风就能确定——这一定是一只三级妖兽！！

　　三级妖兽，相当于金丹修士的存在，传说这七峰林中有这样的妖兽，林风一直以为只是谣言而已，没想到竟然是真的，而且，居然就在这赤岩山之中，此时此刻更是被自己碰上了！！

　　“三级火尾蝎！快走！！”

　　自从拥有飞剑之后，林风也算是‘艺高人胆大’了，就算是二级巅峰妖兽都吓不住他，可是现在也被惊得不轻，更别说其他人了，吕洋身为众人中境界最强者，第一个反应过来，强自压下心中的惊骇，再次出声提醒众人赶快逃离。

　　众人此时也都想明白了，寇婷婷所说的吃掉那些三级灵药的妖兽，八成就是眼前这一只了，而且这里这么多二级灵药也没有被其他二级火尾蝎吃掉，显然也是因为有这个‘蝎王’霸占着这里，这也解释了为什么之前清理掉那一大批火尾蝎之后，走了那么长一段路都没有受到任何袭击了，因为那些二级和一级的火尾蝎根本就不敢接近这里！

　　这一只三级火尾蝎，之前也不知道隐藏在多深的地底，不知道它为什么过了这么久才出现，可是现在已经容不得众人去思索这些问题了，他们要考虑的，是如何从这里逃出去！

　　和这三级妖兽战斗？

　　没有人敢这么想，就连林风都不想冒这个险。

　　……

　　“唧！！！”

　　可是，众人想走，那三级蝎王却不可能听话放行，它的后半截身子也已经钻了出来，就这么直接趴在它钻出来的那个大洞上，巨大的身躯犹如一辆被压扁了的大汽车，那血盆大口张开，露出根本就不是正常‘蝎子’应该有的满口利齿，同时发出一声愤怒的尖叫，两只门板大小的巨钳高高扬起，狠狠朝着众人锤了过来！！

　　“散！！”

　　吕洋骇然失色，大喝一声中，一把将自己旁边的郑凯推了出去，同时右手一抬，手中的中品宝器灵光法宝金光绽放，打算阻上一阻。

　　“轰！！”

　　下一瞬，一只巨钳轰在了吕洋面前的灵光光罩上，轰然巨响中，那光罩骤然崩溃，吕洋仅仅只是被巨钳的边缘擦中，整个人就如炮弹一般飞了出去！！

　　他那一件中品宝器级别的灵光法宝，在之前的战斗中就已经损耗了不少能量，但应该也还余有五六成，可是眼下，却是连这火尾蝎王的一击都挡不了！！

　　“嘭！！”

　　吕洋的身子飞出去十余米，重重地撞在了洞壁上，然后摔落在地，他虽然在撞击前就将真元外布形成了防御，可是依旧被撞得不轻，脸色有些发白，体内的真元波动明显弱了不少。

　　“吕叔！！”

　　众人匆忙冲到吕洋身旁，将他服了起来，郑凯急道：“吕叔，你没事吧？”

　　“放心，没事。”吕洋摇了摇头，站起身，神色凝重道，“必须要想个办法冲出去才行，千万不要和它硬打！”

　　经过刚才那火尾蝎王的两个巨钳锤击，众人此时已经又被逼回了洞穴里侧角落，那大蝎子就阻拦在他们和那出口通道之间。

　　这个空间本来也不小的，可是现在被那火尾蝎王一堵，居然有种一夫当关万夫莫开的架势，两边倒是还有空隙，可是却不是说想冲就能冲得过去的，无论走哪一边，那中间的火尾蝎王只要伸伸钳子或者甩甩巨尾，就能瞬间拦截。

　　无论是那门板大小的钳子，还是那尖端燃烧着一团磨盘大小的熊熊火焰的水桶般粗细的巨尾，只要轻轻在身上扫一下，恐怕就能将人全身的骨头架子都砸碎。

　　再加上刚才连吕洋的灵光法宝都被一击轰碎，众人更是没有信心了，只有林风稍微对自己的极品宝器灵光玉佩有点信心，但他也不敢轻易尝试。

　　“……”

　　局面在这时有了短暂的僵持，那火尾蝎王居然并没有马上就继续攻击，大概也是不想让猎物有机会逃走，它占据着最佳的阻截位置，虎视眈眈地盯着众人，好像只要谁敢有丝毫异动，它就会马上发动攻击一样。

　　仅仅是十来秒钟的‘对峙’，众人手心就已经忍不住出汗了，郑凯等人都下意识地看向了境界最强的吕洋，而张方舟三兄弟则是看向了林风。

　　相比于郑凯他们，实力最弱的张方舟他们三个反而还要更加镇定些许，因为他们知道林风还有最强的底牌没有使出来，眼前这未必就是绝境。

　　突然，一直沉默的林风开口说道：“各位，我有一个办法或许可以让部分人先逃到那通道中去……”

　　“你有办法？”其他人闻言神色一喜，郑凯急道，“林风，你有什么办法？”

　　林风目光紧盯着前方的火尾蝎王，口中快速道：“我们分成两部分，分别从两边冲过去，若这火尾蝎行动阻截攻击其中一队的话，另一队就可以趁机逃离！”

　　“什么？！不行！这样的话，被攻击的那一队就太危险了！不能冒这个险！”

　　听到林风的这个提议，吕洋眉头一皱，立即否决道。

　　的确，这个办法根本就相当于是用一部分人的‘牺牲’来换取另一部分人的逃离了，太残忍了。

　　郑凯也迟疑道：“是啊，林风，这样也太……”

　　可是不等他说完，林风就打断他道：“我一个人从右侧过去，你们一起走左侧，一会儿我会主动攻击这火尾蝎吸引它的注意力，然后你们趁机过去！”

　　“什么？！”

　　这下，郑凯等人更是震惊了，难以置信地看着林风，在他们看来，林风如果真的这么做的话，那简直就是‘找死’啊！！难道……他竟是想要以自己的牺牲来帮助其他人逃脱？

　　一时间，郑凯等人心中都升起一股莫名的震憾，看林风的目光都有了一丝敬佩，就连一直看不起他的长弓小静都是如此。

　　不等他们开口，林风就继续道：“放心吧，我不是‘找死’，我有信心能够抵挡这火尾蝎的攻击，到时候只要你们先进入了通道，然后再一起出手帮我吸引它的注意力，我再趁机冲过来，然后我们再一起冲出去。”

　　“你有办法挡住它的攻击？！”

　　听了林风的话，郑凯等人都是一愣，可是却都有些怀疑，甚至觉得林风这是在故意让他们安心的。

　　林风道：“是的，我有办法！好了别再犹豫了，要是等它主动发动攻击那就糟了！准备好！我要冲了！”

　　“等等！”就在这时，旁边的张方舟突然咬牙道，“大哥，我和你一起！”

　　“嗯？”林风顿时一愣，然后皱眉道，“不行！你来做什么？”

　　张方舟道：“放心吧，我也不是‘找死’，我相信大哥你一定能让我们都安然脱险的——就像前几次一样。而且，如果只有你一个人的话，我觉得我们这边足足九人可能会更加让这火尾蝎在意，所以再加上我的话，吸引它的把握就更大一点。”

　　“大哥说得没错！既然如此，那就再加上我吧！林老大，我也跟你一起！”

　　“还有我！我也一起！”

　　突然，尧望天和徐荣也几乎同时开口，像是也豁出去了，一脸决然地站到了林风旁边。

　　“你们……”

　　郑凯等人都有些愣住了，震惊地看着张方舟他们三个，三人这充满血性的举动和言语，让所有人都对他们刮目相看。

　　林风心中也是非常感动，他大笑道：“哈哈！好！那我们就还是一起！！放心吧，我们都不会有事的！”

　　说着他抬手阻止了正要说话的郑凯和吕洋等人，坚决道：“不要再争论了！就这么定了！而且也没时间犹豫了！大家准备吧！！”

　　他已经发现，前面的火尾蝎王隐隐有些躁动起来了，似乎已经忍不住想要攻击了。

　　左手紧扣着那灵光玉佩，右手上的飞剑却是换成了一张法符，林风对众人点了点头，然后低喝道：“走！！”

　　说完不由郑凯等人再劝阻，他脚下一点，已经当先沿着洞壁冲向了右侧！张方舟、尧望天和徐荣三人一咬牙，义无反顾地跟在了后面。

　　吕洋的脸色几经变幻，最终也咬牙道：“听林风的！我们走！！”

　　说着也带头冲向了左侧，其他人也知道轻重，都急忙跟着冲了出去。

　　“唧！！”

　　他们同时分头而动，立即激怒了那火尾蝎王，它那灯泡大的眼睛转了转，似也有一丝犹豫，不过随后却是定向了人数相对较多的郑凯他们这一边……


第107章 险境！

　　“噼啪！！”

　　然而，就在这火尾蝎王即想要转身攻击郑凯他们的时候，一声雷鸣突然在洞穴中炸响，一道大腿粗的紫色雷霆似从虚空中来，瞬间凝成，然后劈在了它的背上！！

　　“轰！！”

　　一声震耳巨响，整个山洞都微微抖了抖，那粗大的紫雷准确的击中了火尾蝎王，可是让人骇然的是，它的身子竟然只是微微晃了晃，就恢复了正常！！

　　“唧！！！”

　　不过，虽然没有受伤，但是这火尾蝎王显然也被激怒了，它愤怒地尖叫一声，脑袋一转，就看向了林风这边。

　　似是也知道刚才攻击自己的是林风，它尖叫之中，身后那粗大的蝎尾突然一甩，竟然不可思议地直接伸长了一倍有余，越过它自己的头顶，简直就犹如一柄巨大的火焰长枪，直直地朝着林风‘刺’了过来！！

　　那巨尾尖端的火团，几乎比林风的身子还大，这要是被‘刺中’了，估计不是被‘刺穿’，而是被直接戳成肉酱再烧成灰烬吧？

　　“小心啊！！”

　　眼见此幕，另一边的郑凯等人都是脸色大变，长弓小静更是忍不住发出了一声惊呼。

　　“嗡……”

　　就在这时，一个青色的灵光光罩眨眼出现在了林风等人面前，接着便是‘嘭’的一声巨响，那巨尾结实地轰在了青色光罩上，光罩剧烈一闪，但是却并未破碎！

　　见到林风的灵光法宝竟然挡下了这一击，郑凯等人都松了一口气，同时也大为震惊，他们之前激战蝎群的时候见到林风使用的只是一件上品宝器级别的灵光法宝，没想到对方居然还有更厉害的。

　　“快走！！”

　　见林风真的挡住了火尾蝎王，吕洋心中微喜，也不敢有丝毫耽误，低喝了一声，众人全都更加快速地往通道冲去。

　　“唧！！”

　　洞穴中央，那火尾蝎王一击被挡，顿时更加愤怒地尖叫起来，它身子两边的两排腹足突然一动，眨眼间就往前冲了七八米，两只巨大的钳子高高举起，朝着林风砸了过来！

　　“啧！小心了！跟紧我！！”

　　林风目光一凝，带着张方舟他们往前冲去，同时右手一抬，手中一张青色法符光芒一闪，刹那间，洞穴内凭空卷起一阵狂风，一道两头都直接没入了洞底与洞顶的巨大风刃眨眼出现，上下都切出一条深深的沟壑，呼啸着斩向了眼前的火尾蝎王。

　　如此近距离的攻击，几乎是转瞬即到，可是那火尾蝎王的反应竟然超出想象的迅速，它尖叫一声，右边的大钳子突然回收，盾牌一样挡在了自己的脑袋前面。

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　两声巨响几乎同时响起，其中一声是风刃轰在那大钳子上的声音，另一声却是火尾蝎王的另一只钳子垂在林风头顶的灵光光罩上的声音！

　　“嗡嗡……”

　　头顶的灵光光罩剧烈震颤，好似差点就要崩溃，林风和张方舟等人看得是心惊胆颤，再满怀期待地看向前面时，却都脸色更沉。

　　“我靠！！这也没事？！那可是上品三级风刃符啊！！难道是残次品？！”

　　林风忍不住咒骂了一声，之前使用了一张中品三级紫雷符没有伤到这火尾蝎王分毫，现在用了更高级的上品三级风刃符，居然还是被对方的大钳子完全挡了下来，那可是相当于金丹中期修士的术法攻击啊！这畜生的外壳到底有多坚硬？！

　　“唧！！”

　　前方，那火尾蝎王显然也更加愤怒了，它居然好像人被崩了手一样甩了甩自己的右钳子，同时左钳子又一次抬起，发泄似地又向着林风锤了过来！

　　林风扫了一眼对面，见吕洋等人已经冲过了一半的距离，此时正好移动到了正对面，双方中间被那大蝎子挡住，彼此视线都暂时受阻。

　　“看你能不能挡住我的飞剑！！”

　　林风目光一凝，终于决定使出杀手锏之一的飞剑了，他右手一抬，纳物戒中的飞剑就瞬间出现在他面前，一声轻微的剑吟，银光一闪，飞剑就如离弦之箭一般射了出去。

　　飞剑出现的那一瞬，火尾蝎王的动作似有一丝停顿，或许也感觉到了莫大的威胁，它锤下的左钳子居然放弃了攻击林风，而是突然横扫，拍向了飞剑。

　　“铮……”

　　可是，就在要被那大钳子击中的刹那，飞剑突然一折，如有灵性一般围着那巨大的钳子绕了半圈，随后更是速度陡增，继续射向了那火尾蝎王的脑袋！！

　　蝎子终究是蝎子，就算已经到达三级生出了些许灵智，但哪里懂得这么细致的变招，左钳挥空，它顿时略微愣了愣，再想挥动右钳子抵挡，却已经来不及了。

　　“嗤！！”

　　一声轻微的声响，飞剑精准无误地插进了火尾蝎王的……右眼！！

　　林风没打算真的用飞剑去攻击这妖兽身上的甲壳看看它能不能挡住灵器的锋锐，攻击脆弱要害部位才是最正确的选择，当飞剑插进对方右眼的时候，他心中顿时一喜，就想控制飞剑直接钻进对方的脑袋里，给它来个脑袋开花。

　　“唧！！”

　　可是，那火尾蝎王却是在眼睛被刺爆的瞬间就本能地猛一甩头，力道奇大，竟然将插在眼眶里的飞剑给甩了出来！同时它左钳子再次一挥，‘当’的一声，飞剑就被砸飞了出去，撞在了一旁的洞壁上。

　　“啊！！”

　　就在这时，一声似是鼓足了勇气才发出来的大吼在林风旁边响起，却是张方舟突然也来了狠劲，也不管有没有用，已经一手捏着一张下品三级法符扔了出去。

　　不仅是他，尧望天和徐荣也几乎在同时有了动作，也都是扔出了两张自己携带的最强的下品三级法符。

　　“唰唰唰……”

　　一连串轻响，白光乍现，他们三人却是不约而同的都用的冰刺符，六根小臂粗细两尺来长的冰刺呼啸而出，射向了那火尾蝎王的脑袋。

　　若是之前，这火尾蝎王只要随意一挥钳子，就能挡下这些攻击，甚至哪怕不动任由这些冰刺打在身上，区区下品三级法符的威力也伤不到它，可是此时此刻，它却是正处在右眼被爆的痛苦之中，而且中门大开，六根冰刺中，有四根都指向了它那另一个完好的眼睛！

　　“啪啪啪……”

　　下一秒，一声声冰刺碎裂声响起，火尾蝎王在最后关头本能地偏了偏脑袋，大部分的冰刺都打在它头上，没有造成什么伤害，可是还是有一根冰刺刺中了它的左眼！！

　　“唧！！！”

　　刹那间，一声更为凄厉的惨叫从这火尾蝎王口中发出，他的脑袋高高扬了起来，两只大钳子也胡乱地挥舞着，好像非常痛苦。

　　林风顿时大喜，抬手接住唤回的飞剑的同时，对张方舟三人一招手道：“好机会！！快走！！”

　　四人脚下一动，贴着洞壁开始快速往通道处跑去。

　　而此时，郑凯他们那一队人已经就要进入通道了，听到火尾蝎的惨叫，他们忍不住回头看了一眼，眼中露出一丝震惊和疑惑之色，他们不知道林风到底是用了什么方法，居然好像将这三级妖兽弄伤了。

　　然后，他们也看到了从另一边绕过来的林风等人，神色都是一喜，郑凯道：“林风！快过来！”

　　通道就在眼前，只要进入了通道，就能往外逃去，而且通道内宽度大小不齐，就算火尾蝎王追过来，那庞大的体形也定然移动受阻，应该有很大机会能将其甩开。

　　众人都以为可以脱险了，可是就在这时……变故陡生！！

　　“唧！！！”

　　只听那火尾蝎王一声愤怒到极致的尖利嘶鸣，众人只觉一股狂暴的气息突然席卷而来，整个洞穴内的温度都瞬间升高了一大截，骇然看去，发现那大蝎子竟然不知何时变得全身都像烧红了一样，它尖叫中巨尾一甩，一团团磨盘大小的火球突然如同散花一样飞了出来！

　　“唰唰唰唰……”

　　眨眼间就是五六颗巨大火球胡乱飞舞，好在这是那火尾蝎王发疯乱甩的，居然没有一颗是轰向郑凯或者林风他们的，而是四散轰向了周围的洞壁。

　　与此同时，那火尾蝎王更是双钳高高扬起，然后重重地轰在了地上！！

　　“轰轰轰轰……”

　　顿时，火球爆炸的声音和巨钳锤击地面的声音同时响起，轰鸣之声不绝于耳。

　　“糟了！！它想弄塌山洞！！快跑！！”

　　对于火尾蝎王这疯狂胡乱的举动，林风先是愣了一下，然后就反应过来，脸色大变，大吼出声。

　　此时，众人所处的这个洞穴已经开始剧烈震动起来，一条条蜘蛛网一般的巨大裂口出现在上下左右的洞壁上，特别是脚下的地面，几乎在那火尾蝎王的巨钳开始锤击的时候就迅速开裂，粗大的裂口眨眼间就蔓延到了众人脚下！！


第108章 崩塌！

　　山洞要塌了！！

　　意识到这个情况的瞬间，所有人的脸色都是一白，更加拼命地往通道冲去。

　　“你们先走！！”

　　林风眼见一颗火球正好呼啸着轰了过来，脸色微变，脚步微微顿了顿，让张方舟他们三个冲到了前面，他则是全力催动着手中的灵光玉佩。

　　“轰！！”

　　一声沉闷的炸响，大团火焰溃散翻卷，而灵光光罩也略一扭曲，又暗淡了不少。

　　“林风！快点！！”

　　一声急呼从前方传来，却是郑凯等人终于已经成功冲进了通道，正满脸紧张地看着这边。

　　“哇啊啊啊……”

　　张方舟三人已经使出了吃奶的力气，拼命地几个箭步也终于冲到了郑凯等人身旁，还没完全站稳，就急忙回头看向了林风。

　　“林老大！！小心身后！！”

　　不看不要紧，只一眼，他们的脸色就瞬间一白，尧望天更是忍不住发出了一声惊呼。

　　林风就跟在他们后面，也就是慢了几步而已，可是就在此时，一条水桶般粗大的赤红巨尾突然从旁边横扫而来！

　　“啧！！”

　　林风脸色一变，已经不敢再用灵光光罩硬挡这一击了，只能脚下一点，重新退了两步，同时身子一俯，有惊无险地避过了这巨尾一扫。

　　重新站起身，林风脚下用力一踏，就想要发力一口气冲到通道中去。

　　可是，当他的右脚重重踏下去的时候，却并没有得到前冲的动力，而是只感觉脚下一空，就犹如下楼梯时一脚踩空一样，他的身子顿时不由自主地踉跄着歪了下去！

　　——他脚下的地面，竟是片片碎裂，同时往下坍塌了下去！

　　不仅仅是他脚下而已，整个这一片通道尽头的宽大空间，此时都已经从中心位置开始了塌陷，四周的洞壁也裂开了无数口子，头顶的洞壁上也开始有无数石块掉落了下来！

　　林风一脚踩空，无处借力，夹杂在无数石块之中，往下方坠去！

　　“林风！！”

　　“大哥！！”

　　眼见此幕，郑凯等人惊骇欲绝，眼中甚至已经露出了一丝绝望之色。

　　“让开！！”

　　而就在此时，一声娇叱突然响起，只见一个白色身影推开郑凯冲到了最前方，同时一条白色匹练飞射而出，眨眼间穿过了十数米的距离，犹如灵蛇一般在林风的腰上一缠，将他拉住！！

　　在坠落的那一瞬，林风心中也忍不住出现了一丝慌乱，在他还没想出怎么办时，就见一条白影射了过来，然后缠在了自己的腰上，他就感觉自己的下坠之势顿时一阻，他神色一喜，抬头看去，只见白绸另一边，正缠在长弓小静的右手上。

　　“得救了……”

　　林风心中才刚出现这个念头，甚至都还没来得及松一口气，就突然脸色再变，惊恐地大吼道：“小心！！它在你们左边！！”

　　——他此时面对众人，正好看到……那火尾蝎王竟然不知何时已经爬上了旁边的洞壁，如履平地一般趴在洞壁上，此时就在郑凯等人左边，高高扬起它那巨大的蝎尾，狠狠地甩了过去！

　　“什么？！”

　　听到林风的大吼，吕洋等人全部脸色一变，不等他们转头确认，就见一条尖端燃烧着熊熊火焰的巨尾从左边甩了过来！

　　“小心！！”

　　“啊！！”

　　“快退！！”

　　慌乱之中，所有人都下意识地往后急退，长弓小静也想后退，可是她眼中划过一抹犹豫之色，随后却银牙一咬，手中的白绸丝毫不松，竟不后退，而是俯身躲向了右边！！

　　“轰！！”

　　火尾蝎王的巨尾重重地抽在了通道边上，碎石飞溅，但所幸的是众人躲闪及时，并没有人被巨尾击中，而所有人中，其他人都退出了数米远，却只有长弓小静一人还在通道的边缘处！

　　“小静！！小心啊！！”

　　“小姐！！”

　　下一瞬，长弓小静耳边传来了寇婷婷和魏烈惊恐无比的呼喊声，同时，她就感觉头顶一暗，一股灼热的气浪笼罩而来……

　　抬眼看去，她的脸色瞬间煞白，只见那巨大的蝎尾已经再次砸了过来！

　　躲无可躲！！

　　“啊！！！”

　　林风也清楚的看到了这一幕，他的瞳孔急剧收缩，突然暴喝一声，右手抓住面前的白绸，手臂上青筋鼓起，用力一拉！！

　　……

　　在看到头顶巨尾砸来的那一瞬，长弓小静心中甚至已经绝望，可是突然间，她却感觉右臂一紧，一股大力从缠在手臂上的白绸上传来，接着她就不受控制地被拉了出去。

　　长弓小静犹如一只白色的蝴蝶一般飞出了通道，随后，她就感觉自己落到了一个结实温暖的怀抱之中。

　　“轰！！！”

　　几乎在她‘飞出’的下一瞬，那火尾蝎王的巨尾就砸在了她原先所在的地方，通道的边缘顿时坍塌了一截……

　　长弓小静下意识地回头看了一眼，这才反应过来自己没有死，然后她回过头，就见到了林风那张近在咫尺的脸庞。

　　“抱紧我！！小心了！！”

　　林风却没有功夫和长弓小静‘对视’，他的脸色凝重无比，口中低喝了一声，左手紧紧搂着怀中的少女，右手一晃，一个金色的圆形玉符被他拿了出来，正是他的一件备用的上品宝器级别的灵光类防御法宝，真元催动，立即，在原本那已经极尽暗淡的青色光罩外面，又出现了一层金色的光罩，将两人都包裹了起来。

　　“轰轰轰轰……”

　　金色光罩才刚出现，头顶上方就是无数的大小石块覆盖而来，而两人本身也已经在下坠，只是眨眼间，就消失在了无数碎石之中……

　　……

　　“小静！！”

　　“林风！！”

　　另一边，被迫在通道中不断后退的郑凯等人，甚至都没有看到被‘拉走’的长弓小静和林风怎么样了，视线就被无数落石阻挡。

　　终于，从那尽头的大空间开始，一连数十米距离的通道都逐渐崩塌，众人一退再退，当崩塌终于停止时，眼前的通道却已经完全消失不见。

　　“小静……”

　　“林老大……”

　　虽然已经脱险，可是众人心中却没有半点喜悦，寇婷婷脸色惨白眼泪夺眶而出，张方舟三兄弟也是双目赤红悲痛难抑。

　　“不行……我们必须要回去救小静！她被困在里面了！我们快去救她啊！！”

　　寇婷婷已然完全乱了方寸，口中喃喃说着，慌乱地抓着郑凯的手，梨花带雨道：“郑凯，你快去救小静啊！求你了，你快想办法救她啊！”

　　“我……”

　　郑凯嘴唇颤抖，张了张嘴，却是说不出话来，他曾经向林风诉苦说从小到大连寇婷婷的手都没有拉过，此时此刻倒是紧紧地握住了，可是他却根本没有半点心思关心这个，只有满眼的悔恨和悲痛。

　　他现在无比后悔，因为来这个洞穴探索是他的注意，如果不来这里的话，就不会发生这种事了……

　　“大……大哥……林老大他，林老大他……”

　　尧望天愣愣地看着眼前封堵的通道，六神无主地转头看向了张方舟，颤抖着说着，可是最后的‘死了吗’几个字却怎么也说不出口。

　　“住口！！”张方舟突然怒吼道，“大哥他不会有事的！！他怎么可能会死……他一定会平安出来的！”

　　这些日子的相处，林风在张方舟他们三兄弟的心中已经有了不可撼动的地位，在亲眼目睹过林风一次次地轻松解决堪称‘必死’的险境过后，他们对林风甚至已经有了一种盲目的信任，觉得任何困难在林风面前都能化解。

　　那么这一次呢？林风还能化险为夷吗？

　　“一定可以的！！”

　　张方舟、尧望天、徐荣三人心中都如是想着，或者说，是如此期望着……


第109章 被困地底

　　“林……林风……我们现在是在哪里？”

　　一个狭小的空间中，淡金色的光罩散发的光芒映照下，两个人面对面贴在一起，好像都还有些惊魂未定。

　　听到长弓小静的询问，林风抬头扫了一眼，只见光罩之外四面八方全是严严实实的石块，不由苦笑道：“你要问我在那里……我只能说，我们现在应该是被埋在地底了……至于多深，我就不知道了。”

　　刚才那山洞崩塌，两人随着无数碎石下坠，慌乱之中根本就来不及留意其他，只能全力催动着灵光光罩，这才没被砸死压死，而且到后来四周传来的压力越来越大，林风只能将灵光光罩收缩再收缩，最后成了现在这正好将两人护住的大小。

　　上方的坍塌似乎终于停了下来，耳边已经听不到石头砸落和滚动的声音了。

　　“呼……还以为我死定了，真是吓死我了……”

　　长弓小静长长的舒了一口气，有些后怕地自语了一句，随后才发现两人的姿势有些暧昧，她顿时脸色微红，扭了扭身子就想要从林风的怀里挣脱出来。

　　“你别乱动啊！！”林风吓了一跳，忙道，“现在这灵光光罩只有这么大点，而且我的真元已经不多了，要是光罩破碎的话，我们恐怕瞬间就会被压死的！”

　　还有一个原因他没有说：一个如此柔软的娇躯贴在自己身上，要是在乱动的话，他怕自己会起某些不雅的反应，那可就糗大了……

　　“啊！”

　　长弓小静顿时一惊，也不敢乱动了，有些别扭地趴在林风怀里，低着头不让对方看到自己脸上的羞红，低声道：“那我们怎么办啊？总要想办法出去啊……要不，把灵光法宝给我，让我来支持一阵？”

　　“不用，我还能坚持得住，稍等一会儿，我先恢复一下真元，然后我们再挖出去。”

　　林风说着，勉强抽出了右手，从纳物戒中拿出了一颗回元丹送进了嘴里，然后又拿出一颗递到长弓小静眼前道：“你要不要也吃一颗？”

　　“这是回元丹？”长弓小静看了一眼，略有些惊讶，然后摇头道，“算了，我不要了，我的真元消耗不大……对了，你刚才说挖出去？怎么挖？”

　　“怎么挖？当然是用法宝挖啊。”林风答道，心想自己的飞剑用来挖洞的话应该难度不大，就是不知道到底要挖多久才能挖出去。

　　而且还有另一个比较重要的问题——不知道那火尾蝎王怎么样了，被压死的可能性应该不大，毕竟这地底是它的天下，万一一会儿挖着挖着又碰上了的话，那可就糟了……

　　林风心中思索着，借着回元丹的药力快速恢复着真元，右手却下意识地又放回了长弓小静的腰上……

　　“也不知道婷婷他们怎么样了，应该没有事吧？”

　　长弓小静一脸担忧地自语着，正想再和林风说什么，却突然娇躯一颤，脸颊一下变得通红，甚至连耳根都红了，她抬头怒视着林风道：“死淫贼！你的手在摸哪里呢？！”

　　“什么？”

　　林风正想着那火尾蝎王的事情，突然被骂，有些莫名其妙，低头看着长弓小静，不解道：“我的手怎么了？”

　　见他一副若无其事的样子，长弓小静心中更是羞怒，感觉到胸口部位又是一阵酥痒之感传来，她咬牙切齿道：“还摸！！信不信我把你的手给剁了？！”

　　“你在说什么啊？我的手怎么了？”

　　林风更加奇怪，他示意性地动了动搂在长弓小静腰上的双手，说道：“我的双手在这里啊，我刚才可动都没动啊……什么还摸？”

　　“嗯？你双手在我背后？那……”

　　长弓小静顿时一愣，然后瞪大着眼睛低头看向了自己的胸口……

　　她的酥胸此时就压在林风的胸膛上，低头看去，却见两人挨着的地方突然一阵蠕动，然后一个毛茸茸的小脑袋钻了出来……

　　“丘？”

　　一声带着疑惑的叫声从小丘口中发出，它一对小眼睛茫然地盯着林风，好想再说：“什么情况？”

　　长弓小静小嘴微张地惊讶道：“老……老鼠？！”

　　“小丘？”林风这才想起自己怀里还一直藏着这货，然后他不由气恼道，“你个小东西，之前那么大动静还一直睡着？你真是要进化成猪啊！先前那大蝎子突然出现你居然都没有示警，你在搞什么啊？”

　　小丘自从跟着林风之后，一直就只做两件事：吃灵石和睡觉。

　　而且最近一段时间这家伙越来越贪睡，有时候甚至能睡上一天一夜，就比如今天，从早上出门开始它就一直在林风怀里睡着，一直到刚才居然都没有醒过，不然的话，以它的警觉性，说不定能提前发现那火尾蝎王的突袭，那样或许就不会搞成现在这样了。

　　“丘？”小丘还是一副摸不着头脑的样子，它彻底从林风怀里钻了出来，然后爬到他肩上，用小爪子摸着他的脸，像是在讨好他让他不要生气一样，同时又好像在问：“到底是怎么回事呀？”

　　“这……”长弓小静惊奇无比地看着小丘，询问道，“这老鼠是你养的？”

　　林风道：“它可不是老鼠，它叫皮卡丘。”

　　长弓小静疑惑道：“皮卡丘？是什么？”

　　“它是……”林风想介绍一下小丘，可是随后却发现自己也不知道它究竟是‘什么’，只能简单道，“它是我的宠物。”

　　“宠物？”长弓小静神色古怪地看着林风，“一个大男人，居然养一只老鼠做宠物……”

　　林风：“……”

　　“丘？”小丘歪着脑袋奇怪地看了看长弓小静，那可爱的样子让长弓小静都忍不住眼眸一亮。

　　随后，小丘却突然动了动鼻子，好像发现了什么，小眼睛光芒一闪，看向了林风左前方的位置，然后一只小爪子按在林风脸上，另一只小爪子朝着那边挥动着，口中‘丘丘’地叫着，好像颇为兴奋。

　　它如此灵性的动作，更是看得长弓小静目瞪口呆。

　　林风略微一愣，奇怪道：“那边怎么了？难道那边有出路？”

　　“丘丘！！”小丘略显兴奋地叫着，不过它毕竟不会说话，也不知道它说那边怎么了，不过看样子应该是让林风往那边去。

　　本来林风之前打算的是直接往上挖洞的，现在见小丘这样子，他考虑了一下，决定就按小丘指的方向去——说不定那边真的是有出路呢？

　　感觉真元也在慢慢恢复，林风对长弓小静道：“我们往这个方向挖过去看看吧，我开挖了。”

　　“哦……好吧。”

　　长弓小静点了点头，她也没有别的主意，只能听林风的了。

　　林风松开了搂在长弓小静腰上的右手，心念一动，飞剑就被他拿了出来，由于空间太窄，剑身都几乎贴在长弓小静背上了，他调整了一下角度，然后手腕移动，飞剑就划了出去。

　　“嗤……”

　　剑锋透过灵光光罩，直接切进了旁边的土石里，然后用力搅动，那些土石就如同豆腐一般被切成了碎块。

　　切了一阵之后，林风这才抬起左手伸了出去，直接抓了一把碎石在手里，然后将之收进了纳物戒里。

　　就这样，林风将那些切下的泥土和碎石一点点收进了纳物戒，前方的空间渐渐大了一点，见到上面的土石没有垮塌的迹象，他又松了一口气，放大了灵光光罩，可活动的空间终于打了一点了，长弓小静第一时间就从他怀里退了出去，两人虽然还是挨得很近，但至少没有之前那么暧昧和尴尬了。

　　然后，林风就开始继续挥动飞剑，朝着小丘所指的那个方向挖了过去……


第110章 岩浆池

　　“唰唰唰唰唰……”

　　安静的地底深处，响起一阵轻微的声响，一条长长的狭小通道中，一个不大的金色光罩笼罩下，林风和长弓小静一点一点往前移动着。

　　林风在前面，不断挥动手中的飞剑切削着前面的土石，挖出一条正好能通过的道路，长弓小静慢慢地跟在后面。

　　小丘则是站在林风的肩膀上，像个包工头一样指挥着林风挖洞。

　　林风心中想着张方舟他们的安危，同时也担心着那不知道怎么样了的火尾蝎王，所以一路上都没有怎么说话。

　　长弓小静也不说话，只是静静地跟在林风身后，一双眸子盯着林风忙碌的背影，眼神闪啊闪的，不知道在想着什么。

　　算算时间，已经足足挖了有大概半个小时了，林风怎么说也是筑基期，倒不会这就觉得累了，不过他却细心的发现，从几分钟前开始，所挖下的那些土石就已经不是堆积的那种了，而是紧密的结实土石，也就是说已经过了原先那些坍塌积压的部分了，现在所过的这里是原本自然的地底。

　　肩上的小丘似乎越来越兴奋了，也不知道它到底是什么意思，林风也没有神识不可能知道前方的情况，所以只能继续埋头苦干。

　　“喂，林风……”

　　正挖着，身后突然传来长弓小静的声音，林风的动作不由一顿，回头道：“嗯？怎么了？”

　　长弓小静似乎是想了很久了，认真地看着林风道：“我想问你……之前在上面的时候……你为什么要主动去吸引那三级火尾蝎的注意？”

　　林风微微一愣，疑惑道：“当然是为了让大家逃出去啊，有什么问题吗？”

　　见他一副理所当然的样子，长弓小静眼中划过一丝怪异之色，说道：“可是，你难道不知道那样很危险吗？”

　　“知道啊。”林风点了点头，“不过总不能因为有些危险就不做吧？我们中就我的灵光防御法宝最强，当然是由我来做这件事最合适了，而且最后不是几乎都成功了么？只是没料到那火尾蝎王居然会疯狂到弄塌山洞，不然我们可能就已经逃出去了。”

　　说到这，林风突然想到了什么，对长弓小静道：“对了，那时候……多谢你用绸带救我，不过，当那火尾蝎王第一次攻击通道的时候，你应该放手和郑凯他们一起退后的……”

　　长弓小静认真地看着林风，好像才认识他一样，缓缓道：“你都愿意为我们冒那么大的险了，我又怎么能见死不救呢？只是没想到那大蝎子那么厉害，不然的话，当时我能把你拉回来的……不过我也应该谢谢你，当时若不是你把我拉过来，我可能已经被砸死了。”

　　“你是为了救我才遇到那样的危险的，不用对我说谢谢……不过，只要你以后别再叫我‘淫贼’就是了，说真的，我真不是你想的那样的，那天……是我第一次去那种地方……而且，我也什么都没做……”

　　林风赶紧趁这个机会解释一下，他可不想一直落个‘淫贼’的名头。

　　“呵，你干嘛向我解释这个？就算你经常去，也和我没关系。”长弓小静促狭地笑了笑，眨了眨眼睛说道，“不过看在你人好像还不错的份上，我以后就不那么叫你了吧。”

　　灵光光罩的光芒映照下，少女的微笑格外迷人，林风的心莫名地剧烈跳了一下，赶紧轻咳了一声移开了视线，生怕自己不小心露出一副猪哥相又让对方鄙视了。

　　“我们也就别再相互客气了，等出去之后再慢慢说吧……我继续挖洞了。”

　　林风说着，已经又开始了‘工作’，长弓小静抿嘴一笑，也不再多说，只是安静地跟在他后面。

　　“唰唰唰……”

　　通道中又只有轻微的声响回荡，林风的动作比先前熟练了许多，前进的速度越来越快，大约又过了十分钟左右，他再次一剑刺出，却觉手感有异，顿时微微一喜道：“咦？外面是空的！”

　　惊喜中，他三下五除二划动了几下飞剑，然后一推，前面的土石就往外倒去，立即，一股红芒以及热浪迎面而来。

　　突然出现的强光让林风不自觉地闭了闭眼，适应了一下之后才再次睁开，四下一扫，却是突然呆住了……

　　入目处，是一片恐有足球场一样大小的宽敞洞穴，洞顶高悬，洞中一片赤红，在洞穴的中央，则有一个占了大半面积的不断冒着泡的‘小湖’，或者说大池子，那里面有一片赤红色的液体不断翻腾，那是……岩浆！！

　　赤岩山下面，竟然真的有这么一个岩浆口！！之前张方舟随口说的一句话，居然猜中了！

　　“这里到底是多深的地方啊……小丘，你干嘛指引我来这里？”

　　虽然来到了这么一处宽敞的地方，可是林风心中却充满了疑惑，这里好像并不是出去的路啊，口中询问着，他下意识地转头看向了肩上的小丘。

　　“丘！！”

　　可是就在这时，小丘却突然好像发现了什么，原本兴奋的神色骤然一变，低声尖叫了一声，全身毛发炸起，眼露恐惧地看向了林风右侧的某个位置。

　　“嗯？！”

　　林风心头一跳，下意识地转头看去，不看不要紧，一看之下顿时差点吓得魂不附体，几乎想也不想，转身就往身后的通道扑去！

　　“林风，怎么了？这里是哪……啊！！”

　　长弓小静此时正想要从通道里出来，见林风站在洞口处有些发愣的样子，她不由出声询问，可是话还没说完，她就见林风突然转身，然后一个‘饿虎扑羊’朝着自己扑了过来……

　　“你干什么？你……唔唔……”

　　猝不及防下，长弓小静直接被林风扑回了通道里，并且被压在了地上，她心中顿时大惊，想要挣扎，却被按得死死的，连嘴都被林风给捂住了。

　　——难道，他居然兽性大发，想要……

　　长弓小静心中惊恐地想着，可是随后耳边却响起了林风急切地声音。

　　“嘘……别吵！！那火尾蝎王在外面！！”

　　林风的声音很小，趴在长弓小静耳边说的她也才勉强听清而已，而且林风说话时气息吹进她的耳朵里和脖子里，让她娇躯轻颤，羞怒难当。

　　而听到林风所说的话，长弓小静心中也是一惊，脑子里那些胡思乱想顿时被吓了出去，瞪大着眼，震惊地看着林风。

　　“我放开你……你可不要乱动乱叫啊……”

　　林风见她听到了自己的话，又说了一句，这才慢慢地松开了手，并且缓缓地撑起了身子，轻手轻脚地退到了一边。

　　长弓小静也知道轻重，小心地从地上坐起身，正要说话，却见林风正双眼直勾勾地看着自己……的胸口，她下意识地一低头，脸颊顿时‘唰’的一下又红了一片——原来，刚才她被林风扑倒后挣扎的那两下，居然将身上的衣服弄乱了，此时她胸前的衣衫半开，露出一片雪白的肌肤和莹润的锁骨，甚至连里面亵衣的上缘都隐约可见……

　　“咕咚……”

　　更让长弓小静羞怒不能自抑的是，她居然好像听到了林风吞口水的声音……

　　“淫贼！！你看哪里呢！再看，把你眼珠子挖出来！！”

　　长弓小静恼羞成怒，又恢复了她刁蛮的性格，狠狠地瞪了林峰一眼，压低声音咬牙切齿地说道。

　　“呃……”林风这才回神，尴尬地笑了笑，急忙转开了目光。

　　耳边传来悉悉索索的声音，应该是长弓小静在整理衣服，为了不让她纠缠刚才自己的‘失礼’，林风一本正经地小声道：“那火尾蝎王就在那边的一个通道里！好像是也才刚爬下来，应该没有发现我们，我们千万不要引起它的注意了……要不然……我们返回去另外找一个方向挖吧？”

　　就在刚才，在小丘的示警下，他一转头，就看到了正从右侧几十米开外的一个洞穴里爬出来的火尾蝎王，当时被吓得不轻，所以才有些慌乱地将长弓小静给扑了回去。

　　长弓小静趴在洞口小心地往外打量着，却没敢伸出头去看看那火尾蝎王，她听了林风的话，正要同意，突然好像发现了什么，盯着左边一处位置，惊喜道：“咦？！你快看那里！！”

　　“什么？”林风一愣，小心地挪到长弓小静身旁，顺着她指的方向看去，却见同样也是几十米远的地方，有一个三米大小的洞穴。

　　最重要的是，他看到，周围升腾起来的那些热气，居然在缓缓朝着那个洞口流动！

　　这就说明，那个通道是通畅的！

　　——那是上去的路！！


第111章 异火：熔岩火！

　　那一条通道应该也是被火尾蝎挖出来的，不过大小相比火尾蝎王似乎要小一些，也不知道是不是它从前使用的通道，不过这些都不重要了，重要的是，那通道内有气流流通，那么很可能就是与外界相通的，可以通过它返回地面！！

　　这下子，林风不禁犹豫起来了：出路就在眼前，难道要就此放弃吗？

　　但是，外面可是有那只三级火尾蝎在，根本不可能这么大摇大摆地走到那通道里去，若是被它发现，那怎么办？

　　或者，可以先退一点距离，然后找准方向，直接另外挖一条通道去那边？这也是个可行的办法，不过需要准确的位置判断，要是挖歪了没办法连上那条通道，那就白费力了，而且挖的过程中还不能有太大动静，以免被那火尾蝎王发现……

　　“……”

　　林风犹豫着，一时间不知道该怎么选择了，而就在这时，他耳边却突然响起了长弓小静的一声低呼：

　　“林风！你快看！”

　　“什么？”林风微微一愣，从思索中回过神来，顺着长弓小静的目光转头看去，却突然愣住了……

　　“我……我勒个去！会游泳的蝎子！而且还是在岩浆里游？！”

　　林风简直不敢相信自己的眼睛——他看到，前面洞穴中央的那个岩浆池右边，此时滑下去了一个庞大的身影，然后，这个身影就如一条船一样划向了池子中央……

　　那可是燃烧着火焰冒着泡的岩浆啊！！那火尾蝎王，竟然能够在里面游动？！

　　这副景象的震撼程度，无异于有一万头草泥马在眼前奔腾而过……

　　“丘丘！！！”

　　就在林风目瞪口呆之时，站在他肩上的小丘却是突然有些焦急地低叫了起来，那感觉，就好像有人抢了它的东西一样，它的一只小爪子不住拉扯着林风的头发，另一只爪子则不停朝前面比划着。

　　“嘘……小声点！”

　　林风轻轻拍了拍小丘的脑袋，生怕它的声音惊动了那火尾蝎王，同时他心中也是疑惑不已，再一次仔细朝那岩浆池中心看去。

　　“咦？那是什么？！”

　　突然，林风目光一凝，他看到，那火尾蝎王游动到岩浆池中央的时候突然停了下来，像木筏一样悬浮在了那里，而在它的面前，有一团异样的火红微微跳跃……

　　如果不是这火尾蝎王诡异地停在那里的话，林风几乎都注意不到那个位置的异样，努力瞪大眼睛看去，才发现在那里好像漂浮着一块拳头大小的烧红了的石头……

　　不，不是石头，而是……一团火焰！！

　　因为它的颜色很深，甚至比那些岩浆都还要深一些，所以看起来像是一块石头，而其实，那分明就是一团摇曳跳动着的火焰！

　　这么说好像有些奇怪，因为在那岩浆池上面，本来就燃烧着大片大片的火焰，可是这一团，却和其他的火焰格格不入，在它的周围数米范围内，竟然没有其他普通的火焰存在，那感觉，简直就好像是……周围的火焰都不敢靠近一样！！

　　而此时，那火尾蝎王悬浮在这一团奇特火焰的旁边，似乎有一丝丝能量从那火焰中飘散而出，被它吸进了嘴里。

　　就算相聚一百多米，林风还是能感觉到，那火尾蝎王身上的气息，明显在缓缓增长！！

　　而且，若是靠近一点的话，还能看到，这火尾蝎王的脑袋上，那右眼位置被飞剑刺爆的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合，而它那只是被冰刺弄伤了的左眼，则是也快速的恢复着！

　　它在疗伤！！

　　对它来说，那火焰内的能量居然好像是如同灵丹妙药一样的东西，能够加速它的恢复！

　　……

　　“那，那，那……那是……异火？！”

　　林风足足愣了好几秒，然后难以置信地低呼出声。

　　异火！！

　　如果没有看错的话，那团火焰，就正是异火！

　　同时，林风脑海之中飞快掠过阅读过的那些关于异火的信息，异火百榜上的各种异火特征一一划过。

　　形成于地底深处，岩浆之中，形如烧石……

　　“熔岩火！！”

　　长弓小静也是瞪着一双大眼睛看着前方那一朵异火，比林风还先认出来，不可思议地惊呼出了三个字。

　　“对！就是‘熔岩火’！！”林风眼中精光闪烁，激动道，“这地方，竟然会有熔岩火这样的异火？！”

　　这实在是太惊人了，如果不是亲眼所见，恐怕任谁也不会相信，七峰林这种小地方，灵气稀薄之地，赤岩山的地底下面，居然会有一朵异火！

　　“是了……原来如此，是因为这一朵异火，所以这里的岩浆才被压制在了这里，否则的话，赤岩山可能真的就是一座火山了吧？而也正是因为这个，这里才聚集了这么多的火尾蝎，也是因为异火能量的帮助，那只火尾蝎王才能成长到三级。同时也是因为这异火之力的影响，之前我们到过的那个洞穴深处才会形成那么多天材地宝……”

　　之前的诸多疑问，也在见到这异火之后得到的解答，林风心中念头百转，目光灼灼地盯着那熔岩火。

　　异火，这可是异火啊！！

　　无数修士梦寐以求的东西，传说每每出现都会引起一场血雨腥风的争夺的宝贝！

　　有那么一瞬，林风甚至差点忍不住直接冲上去把这异火收了。

　　当然，所幸他并没有被贪欲冲昏头脑，否则真敢冲出去的话，恐怕怎么死的都不知道。

　　“呼……”

　　林风闭上眼睛，做了一个长长的深呼吸，努力压下心中的激动，然后对旁边的长弓小静道：“这是好机会！趁它疗伤的时候，我们悄悄到那通道里去，离开这里！”

　　“嗯……啊？”

　　长弓小静也还沉浸在见到异火的震惊中，听到林风的话，她先是愣了一下，然后下意识地迟疑道：“可是，那是异火……”

　　“是啊，我当然知道那是异火。”林风苦笑道，“不过，难道你还想现在去抢？拜托，我可不想去送死啊！反正这异火在这里，想必除了我们没有其他人知道，我们先离开，等以后有把握的时候，再来也不迟啊！”

　　“呃……对！你说得没错……”长弓小静这才完全回过神来，点了点头，对林风道，“那我们怎么走？就这么过去吗？”

　　林风仔细观察着那火尾蝎王，然后道：“你看，它现在似乎进入了一种类似我们修士入定的状态，而且这妖兽虽然有三级，但应该没有类似神识的手段，不然的话早就发现我们了，所以如果我们小心一点不发出任何声音的话，应该不会惊动它……”

　　“真……真的吗？”长弓小静也仔细看了那似乎浮在岩浆池中央睡着了一样的火尾蝎王，有些迟疑道，“你确定？”

　　林风道：“应该没问题的，但我也没有十足的把握，可是……只能赌一赌了！要是等它恢复完毕，我们可就想走也走不了了啊！”

　　长弓小静犹豫了一下，然后点头道：“好吧，听你的……”

　　林风点了点头，伸手将肩上的小丘抓下来塞进了怀里，低声道：“别急了，现在咱没能力抢这异火！保命要紧！”

　　他心里也有些惊奇，这才明白之前小丘之所指引这里应该是感应到了这里有异火，可是……它是怎么做到的？

　　“好机会！快走！”

　　随后，林风再抬头看向那岩浆池中央，却惊喜的发现，那仿佛睡着了一样的火尾蝎王，居然随着岩浆的翻滚而缓缓移动了起来，虽然头还是趴在那熔岩火的面前，可是他的身子却顺时针旋转了一些，此时正好变得背对着这边了！

　　天助我也！！

　　林风心中暗喜，激动之下，不自觉地就伸手拉住了长弓小静的左手，然后往前冲了出去！

　　“你……”

　　突然被拉住，长弓小静略微一惊，下意识地想要挣脱，可见林风一脸凝重和急切的样子，她略一犹豫便任由对方拉着自己跑了出去。

　　两人脚步很轻，可是速度却不慢，几个呼吸的时间，就冲过了一半的距离，眼看着就要成功到达那个通道了，眼角余光瞥向右侧，发现那火尾蝎王果然没有察觉，两人眼中都是露出一丝喜色。

　　可是就在这时……

　　“啪！！”

　　一块足球大小的石头突然从头顶掉下来，落在了林风和长弓小静旁边，发出了一声闷响！

　　不是因为两人触动了什么，而是洞顶位置的石块松动了，恰好在此时落了下来。

　　完全是巧合！

　　刚才林风还在暗喜‘天助我也’，可这一瞬，他却想跳脚大骂……

　　——老天爷，你玩儿我呢！！


第112章 阻隔

　　这个洞穴虽然宽敞，但是在原本寂静的情况下突然有这么一块石头高空坠落，那声响就显得格外刺耳了。

　　林风整颗心都提了起来，暗自叫苦的同时，心中不停祈祷着‘它没听到它没听到’，然后转头看向了那岩浆池中心……

　　然后，他就和那火尾蝎王来了个四目相对——哦不，应该是‘三目’才对，因为那火尾蝎王只剩一个眼睛了……

　　眼睛的数量是其次，重要的是……那火尾蝎王看到他了！！

　　“可恶啊！！快跑！！”

　　林风此时恨不得指天大骂一顿，可是哪里有那个闲工夫，他猛一咬牙，拉着长弓小静开始撒腿狂奔！！

　　“唧！！”

　　林风反应快，那火尾蝎王却同样不慢，在林风发足狂奔的同时，它就发出一声愤怒至极的尖叫，两个大钳子高高举起然后种种锤下，它身前立即溅起了两团大大的岩浆浪花，然后它那庞大的身子就犹如一艘快艇一样，以不可思议的速度朝着林风冲了过去！

　　“我顶你个肺啊！！要不要这么快啊！”

　　林风眼角余光扫见这一幕，顿时吓得脸色卡白，脚下的动作更快了，拼了命地往前跑去，区区二三十米的距离，此时跑起来他却是觉得怎么那么长，恨不得多生两条腿，可以再跑快一点。

　　“唰唰唰唰……”

　　林风和长弓小静还没有跑到那通道处，火尾蝎王也还没有追上来，可是就在这时，它屁股后面的巨尾却是突然一甩，一阵密密麻麻的破风声中，一颗颗火球先它一步朝着林风两人轰了过来！

　　“小心！！”

　　长弓小静脸色一变，忍不住惊呼出声。

　　“啧！！”

　　林风目光一凝，左手一翻，将那上品宝器级别的圆形玉符拿了出来，真元催动，一层金色光罩立即出现在了周围。

　　“轰轰轰轰……”

　　一颗颗水缸大小的火球暴裂开来，有两颗击中了光罩，其余的却是轰在了前后的地上或者洞壁上，碎石飞溅，大大小小的石块如雨一般洒下。

　　“只差一点……只差一点了啊！！”

　　林风眼中露出一丝不甘，因为刚才这一阻，他的速度被迫减慢了些许，就只是这一点点的拖延，右边那火尾蝎王就已经追了上来！

　　那个出口通道就在前面十来米的地方了，可是如果按现在的速度，他和长弓小静冲入通道之前，就会被那火尾蝎王撞上……

　　“妈的！！拼了！”

　　林风眼中突然露出一抹果决之色，猛一咬牙，竟是突然停下了身形，同时一转身一伸手，将停顿不及几乎冲过他身边的长弓小静拦腰搂在了自己怀里！

　　“啊！！”长弓小静根本就没想到林风会突然停下，更没想到对方会突然搂住自己，惊呼一声，脱口道，“你干什……”

　　“你先走！！”

　　可是，不等她说完，她耳边就响起了林风的一声大吼，然后她就感觉自己被林风搂着旋转了一圈，然后……飞了出去！！

　　林风使出了最大的力气，将长弓小静‘扔’了出去，扔向了……前方的通道口！

　　“你……”

　　在被扔出的那一瞬，长弓小静眼中露出错愕和恍然的神色，口中的话却没有说出来，整个人像一只白色的飞鸟一样，眨眼间就飞进了前方那个通道之中。

　　而林风在扔出长弓小静之后，自己却再也没有机会冲进那通道中了，在他右侧，那‘破浪而来’的火尾蝎王已经冲到了岸上，两排腹足飞快律动，踩碎了脚下的地面，发出坦克行进一般的‘咔咔’声，如一辆飞驰的汽车一样朝着他撞了过来！

　　“嗡……”

　　林风左手拿着那圆形玉符，右手却再次一翻拿出了那已经不剩多少威能的极品宝器玉佩，一金一青两个灵光光罩同时激发，挡在了他的面前。

　　“轰！！！”

　　下一瞬，就是一声惊天动地的巨响，那火尾蝎王顶在前面的两个大钳子重重地撞在了灵光光罩上，它那庞大的身躯骤然一顿，可是同时，那两层灵光光罩却是轰然破碎！

　　灵光光罩破碎的同时，林风右手一挥，身前突然出现了一个门板大小的金色方盾，几乎将他整个人都护了起来。

　　“哐！！”

　　紧接着，就是一声震耳的撞击声，火尾蝎王的钳子还是撞在了那盾牌上，然后盾牌打在了林风身上，他整个人就如断线风筝一样飞了出去……

　　“林风！！”

　　前方，长弓小静在落地稳住身形之后，抬头看到的就正是这一幕。

　　林风飞在空中，却并没有乱了阵脚，他脸色一阵异样的潮红，只觉体内气血翻腾，一口热血几乎忍不住喷涌而出，他死死咬着牙将这一口血压了下去，同时右手往怀里一掏，却是将小丘给抓了出来，然后就这么在空中一旋身，传球一样将小丘扔了出去！

　　“丘！！”

　　尖叫声中，小丘化作一条淡黄色的射线直接飞进了长弓小静的怀里。

　　“你们先走啊！！！”

　　林风扔出小丘之后，用尽力气大吼了一声，眼看着就要撞上身后的洞壁，他突然一转身，一脚猛地蹬在了上面，瞬间方向一折，弹射向了另一边。

　　“嘭！！”

　　几乎在他弹开的下一瞬，一颗巨大的火球就轰在了他所蹬的那个位置，炸出一个焦坑。

　　……

　　从火尾蝎王阻截而来，到林风扔出长弓小静然后被撞飞再到扔出小丘，一切都只在顷刻之间发生，当林风再次落地的时候，火尾蝎王已经横亘在了他和长弓小静之间……

　　“林风！！你快过来啊！！”

　　刚才林风躲过那火球的瞬间，长弓小静的心都几乎提到了嗓子眼儿，见林风成功躲过，她才松了一口气，满脸惊恐地看着洞外，焦急地大喊着。

　　“叫你快走啊！”

　　见她居然还在那等自己，林风顿时又急又怒，再次大吼了一声，同时右手一挥，一抹银芒从他面前激射而出，射向了那火尾蝎王，因为他看到，在长弓小静出声的时候，对方有了要回头的迹象。

　　“唧！！”

　　那火尾蝎王已经知道了林风的飞剑的厉害，此时反应也快，立即挥起了两个大钳子砸了出来，可是同时，它却也没有放过身后的长弓小静，只见它那巨尾陡然一甩，两颗火球就已经呼啸着向后轰去！

　　“唰……”

　　飞剑快如疾箭，眨眼间就射到了火尾蝎王面前，迎面碰上一只大钳子，它灵活地一折一绕，就翻了过去，可是随后却又遇上了另一个大钳子……

　　“当！！！”

　　林风现在没有神识，完全是依赖视线来控制飞剑的，所以在飞剑绕过当先一只大钳之后，他视线受阻，没能及时控制飞剑再躲过第二只大钳，飞剑被击中，翻转着飞了出去。

　　“轰！轰！！”

　　同一时间，在通道口的长弓小静眼见两颗巨大的火球呼啸而来，顿时大惊，无奈只好脚下一点，往里面急退，然后就见一颗火球直接轰在了洞口位置，另一颗却是好像轰在了外面洞顶上方，两声轰隆巨响之中，整个通道都剧烈震动起来……

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一阵阵碎裂声传入长弓小静耳中，她脸色瞬间一白，定睛看去，却见洞口位置的四臂之上，出现了一条条蜘蛛网般的裂纹！

　　“轰隆轰隆……”

　　然后，她就眼睁睁看着眼前的洞口轰然坍塌了下来！

　　“不！！林风！！！”

　　崩塌不断蔓延，长弓小静只能一退再退，已经再看不到外面的情景了，她的眼中不禁露出了一丝绝望之色，不是为自己，而是为林风——通道崩塌了，林风就被困在另一边了啊！！

　　“丘！丘！！”

　　长弓小静怀中，小丘张牙舞爪地挣扎着，眼中满是焦急之色，似乎想要冲回去找林风。

　　“不行啊……我们……要走……他说让我们先走啊！！”

　　长弓小静双目之中有晶莹闪动，用力咬了咬牙，颤声说着，抱紧了小丘，转身往通道另一边奔跑而去……

　　身后还隐约传来一阵阵轰鸣声，长弓小静不敢去想象那边是什么情况，她更不敢就在这里傻等着，她知道，自己现在能做的，就是按照林风说的，先离开……

　　至少要先和吕洋等人汇合，然后……再一起回来寻找林风！


第113章 独斗蝎王，虎魂之威！

　　另一边，林风看到对面火尾蝎王身后那崩塌的洞壁，也是有一瞬间的愣神。

　　“塌了？！”

　　愣了一瞬之后，他嘴角反而露出了一丝笑意——塌了也好，至少火尾蝎王暂时不能追上去了——当然，自己也不会让它追上去。

　　没了后顾之忧，同时，也没了退路……

　　“既然如此……那就拼死一战吧！！”

　　林风眼中冷光一闪，也是起了狠劲，不再有丝毫退缩之意，整个人宛如一柄出鞘的利剑，身上陡然迸发出一股毅然决然的勇猛气势。

　　之前他一味地想要逃，是没有把握能够对付得了这火尾蝎王，但是却并不代表就毫无胜算！

　　因为，除了飞剑之外，他还有最强的底牌没有用！！

　　……

　　似是下了某个决定，林风真元一催，右手挥出，不远处被火尾蝎王砸飞插在了洞壁上的飞剑在一阵剑鸣之中再次飞起，在空中一个盘旋，巧如灵蛇一般再次射向了那火尾蝎王的脑袋。

　　“唧！！”

　　火尾蝎王一声嘶鸣，故技重施，又扬起了两个大钳子砸向了飞剑。

　　“唰！！”

　　然而，这一次林风却不再控制飞剑绕过这两个钳子去攻击对方的脑袋了，而是突然一抬手，飞剑去势陡然一折，斜冲而起，在几乎达到洞顶时，又再次一转，如流星一般斜坠了下去！！

　　上一次吃亏被飞剑戳爆了右眼，所以那火尾蝎王简单的脑袋里就下意识地重点保护着自己仅存的左眼，上一次林风也的确是以它的左眼为目标，所以被它给挡下来了，而这一次，这畜生还以为会和之前一样，却不料飞剑突然放弃了它的脑袋，一升一落，目标已然变成了它的后背！！

　　“唰……锵！！”

　　说时迟那时快，火尾蝎王那庞大的身子来不及做出躲闪，银光坠落，直接射在了它那宽大的背上！！

　　只不过，它的后背虽然是极大的目标，很容易击中，可是相对的，它背上甲壳的硬度，几乎仅次于那两个大钳子，飞剑射在上面，发出了一声刺耳的金铁交击声，甚至擦出了一串火花！

　　“嗤！！”

　　紧接着，就是一声轻微的穿透声——飞剑终究是灵器法宝，锋锐难以估量，就算是火尾蝎王的背甲也不能完全抵挡！

　　飞剑力道将尽时，终于刺穿了火尾蝎王背上的甲壳，刺了进去，只不过，却只是插进去了一半的剑身而已。

　　这点程度，对火尾蝎王那庞大的身躯来说，基本上就和人的身上不小心扎了一根针一样，没什么效果。

　　“唧！！！”

　　不过，诡异的是，在被刺中的瞬间，那火尾蝎王却是突然浑身一颤，发出了一声凄厉至极的惨叫！！

　　——不错，如果‘只是’寻常的飞剑扎在了它的背上，的确无法对它造成什么影响，可是林风的飞剑却不同，虽然没有什么强大的属性特性，但却有一个强大的附加威能！

　　灵魂伤害！！

　　只不过，这火尾蝎王身为三级妖兽，神魂强度远非林风以前遇到过的那些筑基修士可比，而且也和当初对付过的那纯神魂体的虎魂不一样，神魂在身体里和神魂离体完全是两个概念，总之这一下虽然对它造成了一定的伤害，但是却也仅仅是让它神魂剧痛了一下而已，其程度，甚至还比不上之前戳爆它有右时那一下。

　　不过，林风要的，就是这一瞬的机会！！

　　在火尾蝎王被飞剑刺中而尖叫的这一瞬间隙，林风甚至都根本没有再去管插在对方背上的飞剑，也没有移动身形，而是右手一翻，从纳物戒中拿出了一块漆黑的铁牌。

　　这是……白虎烈魂符！！

　　“一定要给我成啊！！”

　　林风目眦欲裂，全身的真元已经运转到了极致，他甚至感觉丹田内的气旋都几乎要爆裂了开来，所有的真元，疯狂地注入到了手中的白虎烈魂符之中！

　　现如今，白虎烈魂符已经被林风修复到了三成完好，而且他也已经知晓了正确的驭使方法，但是，在这之前他却是一次也没有试用过，因为，他此时的境界实在太低，区区筑基二层，想要激发这灵器的威能，太难。

　　就算是当初那筑基后期的李自擎，也是几乎用尽了所有真元才将原本那半块主体碎片激发成功的，现在这灵器比那时还更强一分，相对的，催动所需的真元就更加庞大，林风估计，就算自己能够将之催动，恐怕体内的真元也绝对半点都不会有剩。

　　所以，在之前的战斗中，林风才一直没有使用这个杀手锏，因为这真的是最后的底牌，是孤注一掷的绝招，要是使用之后没能如愿灭敌，那么自己将必死无疑！

　　可是眼下，他却已经别无选择，退路被堵，防御法宝几乎已经不能用了，如果再被对方攻击的话，恐怕就凶多吉少，所以必须在那之前，抢先使出这最后的杀招，孤注一掷了！！

　　其实，林风还有一张最强的极品三级火雨符，可是那是火属性的法符，在见到那火尾蝎王能在岩浆之中‘游泳’之后，他就没有想过用这张法符了，属性使然，怕是就算是极品三级法符，对这火尾蝎王也起不到多大的效果。

　　……

　　“嗡……”

　　林风将真元疯狂注入白虎烈魂符，并且按照特殊的路线游走其中，等同于依次打开一个个‘开关’，刹那间，原本漆黑的铁牌，犹如通电的灯泡一样闪耀了起来，并且光芒越来越强！！

　　“不够……不够啊！！”

　　感受到白虎烈魂符即将完全激发，林风眼中却是露出了焦急之色，因为仅仅是这转瞬之间，他体内的真元就已经消耗一空了！

　　“轰！！”

　　就在林风近乎绝望之时，他突然感觉体内一声轰鸣，丹田之中，那真元气旋剧烈一震，上面竟似乎裂开了数道细小的口子，但同时，一股无穷无尽的力量，似从灵魂深处涌出，瞬间充满了他体内每一处角落！！

　　“来了！！又是这样！！”

　　林风瞳孔微微一缩，脸上立即露出狂喜之色，这感觉，正和当初在七峰林外被何家高手围攻时，绝境之下真气突然爆发时的感觉一模一样！

　　他不知道为什么会这样，如果只用‘危机下的潜能爆发’来形容的话似乎有些太牵强了，不过眼下并不需要去追究这个问题，重要的是……爆发之下，已经拥有了足够的真元！

　　下一秒，林风整个人都已经被淹没在了耀眼的白色光芒之中，那光芒冲天而起，如有灵性一般翻卷着，眨眼之间，就在林风身前的空中凝成了一只十余米大小的猛虎虚影！

　　“吼！！！”

　　这猛虎虚影凝如实质，虎口大张，洞穴之中，竟是响起了一声震耳欲聋的虎啸！

　　“唰！”

　　在咆哮的同时，这白虎虚影已经如闪电一般扑出，以无匹的姿态，扑向了前方那火尾蝎王！

　　……

　　说来话长，但这一切都在眨眼间发生，当那火尾蝎王才从神魂创伤中回过神来的时候，一抬头，就见到了扑到面前的虎魂！

　　“唧！！”

　　这火尾蝎王浑身一颤，发出了一声前所未有的惊恐尖叫，那一只左眼中，居然极其人性化地露出了一抹惊恐骇然的神色。

　　它想躲，可是却已经来不及了，下一瞬，无比震憾的一幕出现了……

　　白虎魂扑到了火尾蝎王的身上，可是却并没有发出任何撞击声，火尾蝎王的身子也没有半点被撞的反应，虎魂就这么直接从它的身上‘穿’了过去！

　　可是，当虎魂穿过火尾蝎王的身体时，它的虎爪之下，却是抓着一个模糊的虚影！

　　那个虚影的形象，分明就也是一只火尾蝎王！

　　神魂！！

　　这是……那火尾蝎王的神魂！！

　　白虎魂竟然是直接就将那火尾蝎王的神魂给从身体里抓了出来！

　　“吼！！！”

　　下一瞬，就见那白虎魂猛地一低头咬在了爪下的蝎魂脑袋上，然后用力一撕！！

　　“嘶啦……”

　　虽然明明没有声音，可是林风脑海中还是响起了一声让人心颤的撕裂声，然后，他就目瞪口呆的看到，那火尾蝎王的神魂……被撕成了碎片！！


第114章 自取灭亡

　　“解决了？！”

　　林风看着那火尾蝎王的本体上方，那被白虎魂撕成了碎片的蝎子神魂，还有些愣神。

　　他知道白虎烈魂符很强大，但是没想到强大到这个地步——竟然是直接扯出目标神魂，然后将之毁灭！

　　想起自己上次面对这白虎魂的情景，林风这才知道当时面临的是什么样的危险，若非有拥有能造成神魂伤害的飞剑的话，那恐怕当时自己的下场也和这火尾蝎王一样了吧？

　　“唧！！！”

　　就在林风犹自愣神的这个时候，一声凄厉的尖叫突然从前方传来，将他吓了一大跳。

　　“什么？！没死？！”

　　林风心中悚然一惊，难以置信地定睛看去，却见到那被白虎魂撕裂的那些神魂碎片中，下面那和火尾蝎王身体‘连着’的那一半居然不可思议地缩回了它的身体里！

　　而这一半神魂归位，那火尾蝎王立即就是一声尖叫，然后发疯一样在原地翻滚了起来！！

　　“这……这样也可以？！”

　　林风目瞪口呆，他没想到神魂被撕碎了一半之后竟然‘还能用’，这火尾蝎王，居然没死！！

　　瞬间的震惊过后，林风的脸色就变得无比难看了起来……

　　没死！！

　　最后的底牌都用了，竟然还是没有将对方灭杀！

　　而此时，那白虎魂威能已然散去，化作一缕光芒收缩而回，林风手中的白虎烈魂符又恢复了原来的漆黑铁牌的样子。

　　一次激发，只能维持一次攻击，如果再想来一下的话，那就要重新激发……

　　可是，此时此刻，林风体内哪里还有足够的真元？

　　之前体内那莫名‘潜力’爆发时，的确是好像有源源不断的力量涌出，但是那‘源源不断’的情况也只是错觉而已，当时涌出的那些真元大部分用于激发白虎烈魂符，此时他体内也还剩三成左右的真元而已，能剩这么多就已经是奇迹了，如何再激发一次魂符？

　　难道期望那种未知的爆发再来一次？

　　虽然没有试过，但林风觉得，多半不可能了，这是一种直觉，或者说本能的猜测。

　　无法再激发白虎烈魂符，那现在……还怎么对付那火尾蝎王？！

　　……

　　就在林风脸色难看地思索着，甚至几乎快要心生绝望的时候，让他意想不到的情况发生了……

　　“噗通！！”

　　一声巨响突然从前面传来，林风惊疑看去，却愕然发现，面前已经不见了那火尾蝎王的踪影，再仔细一看，才发现在那岩浆池中，正有一个庞大身影发疯一样在往前游动……

　　“要跑？！”

　　林风先是一愣，随后却是一喜，看对方的样子，居然像是在逃跑，那么也就是说，自己刚才想象的那些危险已经没有了！

　　大好机会，趁现在挖通那边坍塌的通道，然后离开这里！

　　林风心中惊喜地想着，就想转身逃离，可是突然像是想起了什么，脸色一变道：“我靠！！我的飞剑！！”

　　他这才想起，自己的飞剑还插在那火尾蝎王的背上呢！！

　　定睛看去，只见那正在岩浆里扑腾的巨大身躯的背上，飞剑正在周围熊熊火光的映照下闪闪发放，随着那火尾蝎的游动时隐时现，像是伸出水面的潜水艇勘探镜一样……

　　眼看那火尾蝎王带着自己的飞剑越游越远，林风心中大急，急忙真元一催，就想控制飞剑返回。

　　“铮……”

　　可是，那火尾蝎王背上的飞剑发出一声轻微的剑鸣，剑身颤动，却无法抽离出来——竟然好像卡在了那坚硬的甲壳里了！

　　“唧！！”

　　不知道是不是被颤动的飞剑弄痛了，那火尾蝎王口中突然发出一声凄惨的尖叫，更加疯狂地向前一扑，它那仅剩的左眼中满是痛苦和挣扎，此外，好似还有一抹狂热和期待，而且当它感觉到那一股熟悉而强大的气息时，这种狂热和期待就更加明显了……

　　“嗯？！它的目标是异火！！它想做什么？！”

　　远处，林风正努力地想要唤回自己的飞剑，此时看出了火尾蝎王的目的地，不由一愣，心中出现一丝疑惑。

　　然后，他就看到了让自己目瞪口呆地一幕……

　　——那火尾蝎王，在靠近那岩浆池中央的熔岩火之后，竟是突然一张口，将那异火给吞了下去！！

　　“吃吃吃……吃下去了？！”

　　林风双眼瞪大，不敢相信自己看到的情况——异火，竟然被吃了！

　　“唧！！！”

　　然后，林风就又看到了让他更加惊骇欲绝的一幕：那火尾蝎王突然仰天一声嘶鸣，周身红芒大放，一股强大无匹的气息，从它体内爆发而出！！

　　这一股气息，甚至比它之前刚出来时全盛状态都还要更强！！

　　“不是吧？！进化了啊？！不……是进阶了啊！有没有搞错！！”

　　林风只觉后背一片冰凉，整颗心如坠冰窟，他实在难以相信，这火尾蝎王竟然还能吞噬异火来增强自身的力量！

　　难道它把异火当成了灵丹仙药了吗？！

　　而且，直接吃下去就能进阶？！这也太夸张了啊！既然如此，那它以前为什么不这么做？

　　“不对……不对啊！！事情绝对没有这么简单！！”林风目光一凝，想到了关键处，惊疑道，“是了！它这也是在‘孤注一掷’啊！！白虎烈魂符对它造成的伤害，比我想象的要更重！说不定它也已经是油尽灯枯，迫不得已之下，才这么做的！”

　　……

　　林风猜得没错，那火尾蝎王的确是已经快要魂飞魄散了，白虎烈魂符毁掉了它大半的神魂，最后那片刻的挣扎，不过是回光返照而已，生死关头，它想到了异火，想到了那蕴含着庞大力量，让自己从一只小蝎子成长到今天如此强大的宝物，本能告诉它，借助那东西的强大力量的话，自己说不定就能活命……

　　所以，它拼尽了最后的力气冲到了异火旁边，然后不顾一切地将之吞了下去。

　　它感觉到磅礴强大到难以想象的力量充斥着自己的全身，那难以言喻的感觉让它忍不住畅快地‘呻吟’出声——当然，在林风听来，那只不过是千篇一律的尖利嘶鸣而已。

　　它感觉自己的体内充满了前所未有的强大力量，比从前任何时候都要强，而且，这股力量还在不断的增加！

　　它本来的境界，只不过才三级二阶而已，也就相当于修士的金丹二层，而此时此刻，它的气息已经远远超过了这个阶层，冲到了三级三阶，然后是三级四阶，五阶，六阶，七阶……

　　“三……三级后期！！开什么玩笑啊！！”

　　远处，林风眼睁睁看着对方的境界在几个呼吸的时间如坐火箭一样升了又升，虽然他不能真切的看出对方的境界，但是那每一次明显的增长幅度他却能感觉得到，简单推断一下，得出的结论是——如果每一次变化就是上升了一阶的话，那么对方的境界，已经达到了三级后期！

　　“不可能的啊！那可是异火……是进入了异火百榜排名第八十九的熔岩火啊！！怎么可能真被区区一只三级妖兽吞噬？！快点给我撑爆啊！！”

　　刚才，林风之所以没有第一时间就转身逃走，就是因为他不相信对方真能吸收掉那熔岩火，期待着对方会承受不住熔岩火的强大能量而爆体而亡，可是眼下见到对方的气息攀升到了三级后期都还没有要‘爆体’的意思，他的信心顿时开始动摇了……

　　“妈的！！你不爆，老子就把你戳爆！！”

　　突然，林风眼中凶光一闪，暗骂了一句，同时骤然伸出右手向前虚空一抓！

　　“铮……”

　　顿时，一声清亮的剑鸣响起，那插在火尾蝎王背上的飞剑，又开始剧烈震动了起来，而且幅度越来越大，频率越来越快！！

　　“唧！！”

　　就在这时，那火尾蝎王突然发出一声惊恐至极的尖叫，开始疯狂地挣扎了起来！

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　与此同时，它的身上开始响起一连串轻微的碎裂声，仔细看的话，就会发现，它全身上下的甲壳，竟然开始寸寸开裂起来，一丝丝扭曲的红色水蒸气一样的东西，从它身上升腾而起。

　　在它的背上，飞剑所插之处的裂纹是最密最多的，接触处，原本银色的飞剑逐渐染成了赤红色，好像剑身被烧红了一样，并且逐渐向上蔓延……

　　“唧！！！”

　　火尾蝎王那一只眼睛中满是惊恐绝望之色，口中发出歇斯底里的尖叫，在岩浆中疯狂挣扎，溅起大片的‘浪花’，而它身上的裂纹也越来越多，同时也有越来越密集的红色火光从它身上的缝隙中射出……

　　数个呼吸的时间，火尾蝎王身上的气息似乎已经增长到了一个极致，而它身上也已没有了一块完好的地方，全身都在透着火光……

　　“……”

　　突然，火尾蝎王的尖叫戛然而止，不仅尖叫，就连挣扎都瞬间停顿，从极动到极静，犹如画面都定格了一秒，然后……

　　“轰！！！”

　　惊天动地的轰鸣炸起，火尾蝎王的身体就如一颗超级炸弹一样直接爆开，无数血肉碎末飞溅四周，那岩浆池中的岩浆都被激起了一个个大浪，朝着岸边席卷而来！

　　“我靠！！”

　　林风神色一呆，然后马上反应过来，抽身急退，三两下就退回了先前自己挖过来的那一条通道之中。

　　“真的……真的爆了！！”

　　林风感觉整座山好像都在摇晃，心中一阵骇然，但随后，则是狂喜！

　　果然不出所料，那火尾蝎王真的被异火给‘撑爆’了！

　　区区三级初期妖兽，长久以来只是依靠吸收异火散出的一点点能量修炼至今，此时居然妄想将整朵异火都吞噬消化，简直是不自量力，自取灭亡。


第115章 异火到手

　　“呼……”

　　虚惊一场，林风却感觉浑身都要虚脱了一样，长长地松了一口气，有一种劫后余生的庆幸感。

　　身体和精神都是极为疲惫，可是林风并没有马上开始打坐调息，而是拿出一颗回元丹服下之后，就又小心地走了出去。

　　此时他心中所想，只有两个内容：飞剑，异火！！

　　飞剑可是他最宝贝的东西，必须要先回收了才能安心；而异火的吸引力，也是难以抵挡，他迫切地想知道，那异火到底怎么样了。

　　举目四望，只见这个洞穴之中一片狼藉，地上和四周洞壁上都是密布着无数坑坑洼洼，有的地方还汇聚着一滩滩岩浆，有的地方则是还能看见一些甲壳碎片……

　　循着和飞剑之间的特殊联系，林风一眼就看到了飘在岩浆池中央某处的飞剑，在飞剑旁边，还见到了一朵暗红色如同一块烧化的石头一般的火焰。

　　见飞剑泡在岩浆中，林风心中顿时一紧，生怕飞剑被融化了，立即心念一动，只听一声剑鸣，那岩浆中的飞剑如同活过来了一样漂浮了起来。

　　“都给烧红了！！幸亏没有被融化……”

　　见到原本通体银色的飞剑此时却完全变得赤红，林风一阵心疼，以为飞剑受损严重，不过同时也庆幸没有被融掉一截半截，他正准备控制飞剑飞回来，却突然目光移转，看向了那漂浮在岩浆上的熔岩火。

　　略一思索，林风试着控制飞剑向下微沉，然后剑尖插入岩浆中向上一挑，让他惊喜的是，居然真的将那熔岩火给挑了起来，他抬手一招，飞剑就挑着这团火焰向他飞了过来……

　　……

　　林风只觉一股灼热的气浪扑面而来，甚至让他有一种头发都被烤焦了的错觉，急忙催动真元外放覆盖在皮肤上，再加上他自身所修功法也是火属性，有一定的免疫力，这才好了许多。

　　发现飞剑挑着异火的尖端似乎更加的红了，林风生怕飞剑被烧坏了，立即心念一动，飞剑在他前方两米时就一个倾斜，将异火抖落了下去，然后才飞回了他面前。

　　林风可不敢伸手去抓此时的飞剑，他只是将其悬浮在眼前仔细打量了一下，发现没有扭曲变形或者融化之类的情况，这才又松了一口气，不过他却感觉飞剑似乎和以前有些不一样了，具体有什么变化他也说不上来，眼下的情况也暂时不适合研究，所以他观察了一下之后就挥手将飞剑收进了纳物戒，准备等其冷却恢复正常之后再慢慢研究。

　　然后，他就低头看向了落在前方地上的异火，发现这片刻功夫，面前居然就出现了一个半米大小的岩浆坑，显然是那里的地面承受不了熔岩火的热度，直接被融化了，那一朵熔岩火就漂浮在这坑中的岩浆上。

　　“这就是异火么？果然是奇异至极……”林风啧啧称奇地观察了一阵这异火，随后有些错愕道，“我怎么觉得，它好像比之前小了许多？颜色也淡了？”

　　之前第一次看到这熔岩火时，是那火尾蝎王用它疗伤的时候，当时距离虽然很远，但是林风目力惊人，也有一个大致的判断，而此时眼前所见的这异火的大小，似乎比当时小了许多，似乎是……变弱了？

　　“是因为那火尾蝎王吗？”林风暗自猜测道，“它虽然没能吞噬消化这异火，但是也的确吸收了异火一部分的能量，所以使得异火变弱了……”

　　林风觉得应该是这样没错了，他顿时觉得有些可惜，他现在已经将这异火看作了自己的东西，本来很强的，现在却变弱了，自然很可惜了。

　　“不管怎么样，先收起来吧！！”

　　观察了一阵，林风有些迫不及待地搓了搓手，准备收了这熔岩火。

　　记载中说，异火皆有灵性，修士收服异火，只需用自己的真元将之包裹，就可将其收入体内，以真元甚至神魂温养炼化，便可将之收为己用。

　　林风所知的也就只有这些记载上的简单信息了，他都不确定是不是真的可行，小心翼翼地蹲下身，伸出右手，手上真元覆盖，好似戴了一层透明的手套一样，慢慢向着那熔岩火抓了过去。

　　就算手掌外已经覆盖了真元防护，而且手上还原本就带着一只上品宝器级别的半指拳套，林风还是感觉有些灼烫难忍，他咬着牙，一点一点合拢手掌，真元延伸，终于将整朵异火都包裹了起来。

　　“嗖！！”

　　然而，就在下一刻，让林风意想不到的情况发生了——那熔岩火突然一晃，居然‘主动’钻进了他的手心里！！

　　不可思议的是，他手掌心处的拳套却是完好无损，而那熔岩火，就好像只是虚影一样，就这么钻了进去！

　　“怎么回事？！”

　　林风顿时大惊，还没来得及做出什么反应，就感觉一股热流顺着自己的右手臂直接钻进了腹中！

　　“啊！！”

　　刹那间，林风双眼猛地鼓起，一股难以想象的灼痛之感袭上脑海，简直就好像自己体内被烧出了一条焦路一样，甚至就连当初提纯火灵根的时候，都没有这么痛苦！！

　　“嗬，嗬，嗬……”

　　不过，这一阵灼痛来得快去得也快，林风的惨叫才维持了几秒钟，就停了下来，大汗淋漓地大口喘着粗气，眼中满是惊恐之色。

　　将右手举在眼前晃了晃，发现没有什么问题，刚才那整个手臂里面都被烧焦了的感觉仿佛只是错觉，他又有些慌乱地低头看向了自己的腹部，用手摸了摸，也没有发现什么异常。

　　稍微平静下来，凝神感应体内，这才发现，在自己的但田中，那气旋之内，此时已经多了一朵小小的火苗——正是那熔岩火！

　　感应中，那熔岩火已经没有了之前那种好像可以融化一切的感觉，居然变得柔和了许多，悬停在丹田气旋中缓缓跳动，林风体内的真元从气旋内经过，就犹如微风拂过一样，使这‘小火苗’缓缓摇曳，甚是奇特……

　　“这……是什么情况？”

　　林风有些不明所以，这情况典籍中可没有说啊，他一时间有些不知道该怎么办了。

　　有时候（比如现在），林风真的无比希望自己真能有一个厉害的‘师父’，这样就不用事事都自己摸索了。

　　“这或许就是典籍中说的温养异火了吧？这样就行了？我能操纵这异火了么？”

　　林风感觉了一阵，没有发现什么不对的地方，便暗自思索了起来，他想了想，开始尝试着控制气旋内的异火。

　　“唰！！！”

　　他只觉丹田处微微一热，一股热流瞬间冲出流经自己的右臂，然后一团犹如熔岩一般的火焰就出现在了右手掌心之上……

　　“真的可以！！”

　　林风眼神一亮，心中惊喜不已，没想到自己居然真的可以随意收放这异火了——这也太简单了吧？

　　他却不知道，他这是碰巧捡了一个便宜，如果是正常情况，异火的炼化绝不可能这么容易的，眼下之所以如此，乃是因为如他之前猜测的那样，这熔岩火因为火尾蝎王最后的吞噬而变弱了许多，进入了一种非常虚弱的状态，急需补充‘能量’，而和记载中说的一样，修士的真元能温养异火，所以这熔岩火就将林风的身体当成了温床，甚至都不用林风强行收取，它就自己‘钻’了进来。

　　因为需要林风的真元温养，所以熔岩火对他并没有排斥，因而能够随意收放，不过如果想完美使用它来炼器或者炼丹的话，还是需要长时间的熟悉之后才行。

　　“异火……这可是榜上有名的异火啊……”

　　林风心念一动，又将熔岩火收回了丹田内，心中一阵激动，熔岩火虽然在异火百榜上排名不高，但是总归是榜上有名的，是无数修士梦寐以求的宝贝，现在居然被自己得到了。

　　——得到了这异火，之前所遇到的所有危险，就都值得了。

　　……

　　激动了一阵，林风这才退到了洞穴边上，拿出修炼蒲团，盘膝坐下，开始了专心地调息恢复。

　　大约半小时后，他就收功结束了调息，他知道上面其他人现在肯定急坏了，所以没有耗费时间完全恢复，大概恢复了七成左右，已经足够了。

　　虽然那火尾蝎王已经死掉了，这赤岩山里应该不会再有能够威胁到自己的东西了，但为了保险起见，林风还是决定先把保命用的灵光玉佩修复了再说。

　　拿出灵光玉佩查看了一下，发现破损度竟然已经达到了96%，当时恐怕再被迫使用一次的话就会完全报废了，不过幸亏没有，随后，林风又将修复用的几种材料都拿了出来。

　　准备好之后，将所有东西都托在右手上，林风心中默念道：“修复。”

　　“嘭！！”

　　和往常一样，随着修复命令的下达，一蓬火焰出现在了林风的手掌之上，将法宝和材料都包裹了进去，可是和往常不一样的是，眼前出现的这团火焰，颜色暗红犹如实质，就像是一团熔岩液体一般……

　　熔岩火！！


第116章 修复术的变化，真正的宝洞

　　此时出现在林风眼前的，竟然就是刚得到的熔岩火！只不过它此时已经不是那一小团的‘火种’形态了，而是放大了几十倍，可以说是处于‘激活’状态。

　　林风刚才可根本就没有召唤这熔岩火，而是使用了修复术之后，它就自动冒了出来！

　　“修复完成。”

　　“装备破损度：0。”

　　“无需修复。”

　　就在林风震惊于熔岩火的出现而有些愣神的时候，他脑海中突然出现了一串信息，将他惊醒。

　　“完成了？！”

　　林风顿时一愣，甚至怀疑自己是不是‘听’错了，他定睛看去，却见手上的异火已经消散不见了，而手中躺着那焕然一新的灵光玉佩以及一些用剩的修复材料，他把材料收起，然后检查了一遍那灵光玉佩，发现果然已经是完好无损了。

　　“刚刚才多久？好像没到一分钟吧？怎么可能这么快就修复完好了？”

　　林风犹自有些难以置信，因为，在他的记忆中，修复一件破损度高达96%的极品宝器，应该至少要花费五六分钟的时间才对，可是刚才，好像才用了几十秒？就算自己恍神有些估计错误，但最多也就一分多钟的时间吧？这灵光玉佩竟然就修复完好了！

　　而且，林风随后也才又反应过来，刚才修复的过程中，自己所消耗的真元，也比预料中少了好几成！

　　“是因为……异火？！”惊愕过后，林风脑中灵光一闪，立即想到了其中关键，惊疑不定地自语道，“异火……竟然也可以用于修复术？而且，还能加快修复的速度和减少真元消耗！”

　　为了证实自己的猜测，林风又拿出了那一件备用的上品宝器级别的灵光玉符，再次使用修复术，熔岩火又一次自动出现，而且这次仅仅三十多秒的时间过后，就完成了修复。

　　“果然如此！”

　　猜测得到证实，林风心中惊喜不已，原本他以为现在的自己就算得到了异火也暂时没什么大用，只是提前为以后的计划做准备而已，却没想到异火居然还能和修复术发生效应，这实在是意外之喜。

　　加快修复速度和减少真元消耗，这作用看起来似乎并不大，无非就是能让他平时能够更高效的赚取灵石而已，不过，如果是在某些特殊情况下的话，这个提升就能够起到极大的帮助作用——就比如之前面对那火尾蝎王时，如果有这异火的帮助，像那次对敌何家众多高手时那样一边战斗一边修复灵光法宝，使之不会被攻破，也并非不可能。

　　随后，林风又做了一次实验，发现在使用修复术时，自己刻意控制的话，居然也是可以不让异火出现的，那样的话就会出现和以前一样的‘寻常’火焰，修复的速度和消耗也不再有变化。

　　也不知道因为异火引起的技能变化是不是只有这样，不过现在林风也没时间和心思仔细研究，整理了一下思绪之后，他站起身，却没有马上就离开这里去和郑凯他们汇合，而是开始仔细打量起了这个地底洞穴。

　　记载中，异火‘生长’的地方，往往会有能够使之进阶的特殊材料，就算没有，也会有其他珍贵的天材地宝，林风自然不愿意错过。

　　……

　　“嗯？！火系精矿！这么多！！”

　　果然，只是打量了几眼，林风就在右侧不远处的洞壁上发现了好东西，那是一颗颗和周围岩石颜色都不一样的石块，正是火系精矿！

　　林风快走两步来到那处山壁旁，直接伸手抓住低处的一块石头用力一掰，就将其从壁上拔了出来，这是一颗鹅蛋大小的火系精矿，外面有些灰暗粗糙，但是能看到，它的里面晶莹剔透火光闪闪，就好像有一团火焰在里面跳动一样，入手的温度也是极高，好像刚从火里拿出来一样。

　　“五级的！！哈哈！竟然是五级精矿！！”

　　仔细打量了几眼这一颗精矿，林风更是惊喜，因为这竟然是五级材料！

　　在炼器材料的分级中，五级可以说是一个分水岭，在青云城这种小地方，四级材料都是不多见的，万宝楼里的那些四级材料，大多都是从其他地方运来的，一到四级的材料，在那些大地方都算是常见的，可是五级或以上的，却就非常珍贵了。

　　青云城的万宝楼里，都没有五级材料，就算是碧泉城的万宝楼里面也不多。

　　而现在，林风面前的这一处洞壁上，就密密麻麻的有十几二十块火系精矿，而且看样子大多都是和手里的一样是五级的！

　　兴奋中，林风的动作可没有停下，开始一块块挖着这些精矿，连续挖了七八块，竟然有大半都是五级的，其他的也都是四级的。

　　将低处的挖完之后，林风抬头看向了高处的剩余精矿，他想了想，右手一挥，将飞剑拿了出来。

　　“铮……”

　　飞剑发出清脆的剑吟，整个剑身居然都还是赤红一片犹如刚从火炉里拿出来的一样，一股灼热之气从其上散发出来，让人不敢触碰。

　　林风一挥手，飞剑就凌空飞了出去，‘唰唰唰’如同切豆腐一样在洞壁上划了起来，每一剑下去，都会挑出一颗精矿，被林风接住。

　　“五级的，五级的，四级的……咦？！这是……六级的！！”

　　林风每接住一块，就看一眼然后收起来，很快的，面前一片洞壁上的所有火系精矿就全都被挖了出来。

　　整整大小不一的十九块火系精矿，最小的也有鹅蛋大小，最大的有足球大小，其中有七块是四级的，十一块五级的，还有一块六级的！！

　　别的不说，光是那一块两个鹅蛋大小的六级火系精矿，其价值就远远超过了其余十八块四五级的精矿再加上先前在上面的那个洞穴中采集到所有天材地宝的总和！

　　林风怀着激动的心情，无比期待地继续沿着洞壁寻找了起来……

　　“五级赤耀石！！”

　　“五级火云晶！”

　　“这是……蛇纹赤炎石！六级的！！”

　　“……”

　　宽敞安静的山洞中，不断响起林风抑制不住的惊呼声，他简直已经乐得合不拢嘴了，兴高采烈地搜刮着这个洞穴内的各种高级材料。

　　足足半小时之后，林风将整个山洞都转了一圈，将四周的洞壁都弄得千疮百孔之后，终于停了下来。

　　“大丰收……这才是真正的大丰收啊！！”

　　扫了一下堆在纳物戒里的一大堆各种材料，林风喜不自胜，和这个山洞比起来，之前那个也有不少天才地宝的洞穴简直就不值一提了——这里才是真正的宝洞啊！

　　只不过，这里的宝物全都是火系晶石类的炼器材料，并没有灵药生长，想来应该是因为这里的环境太过恶劣，又有异火的影响，所以无法生长出灵药吧。

　　另外，让林风略有些失望的是，他并没有找到像是能够提升异火等级的材料。

　　“应该没有了吧？也该去找郑凯他们了……咦？！那是……”

　　林风正打算离开，可是当他下意识地又‘检查’了一遍四周的时候，无意中一抬头，却在那高高的洞顶上发现了一丝异样。

　　就在他头顶上方，刚才好像看到一抹不寻常的红光闪烁了一下。

　　林风眯着眼睛仔细寻找了一阵，然后眼神一亮，右手一指，身旁悬浮的飞剑就直射而上，在洞顶某处一划。

　　几块碎石洒落而下，而在其中，则夹杂着一颗鹅蛋大小的赤红色晶体！

　　“妖丹！！”

　　看清那落下的赤色晶体，林风略微一愣，立即就认出来，这是一颗妖丹，而且很明显应该就是那火尾蝎王的妖丹，之前它在那岩浆池中央爆体而亡，林风还以为它的妖丹已经沉入岩浆里了，没想到居然是飞射嵌入了洞顶。

　　这可是三级妖丹啊！

　　林风兴奋地抬手接住了这颗妖丹，立即就感应到了里面蕴含的强大能量，不由微惊道：“咦？这好像……不只是三级初期的妖丹吧？”

　　随后他就瞪大眼睛惊喜道：“难道……是三级后期的？！那火尾蝎王虽然最后承受不了异火的强大能量爆体而亡，但是当时境界的确有飙升，居然‘催生’出了一颗三级后期妖丹！”

　　三级后期妖丹的价值，可比初期的高出不少倍，而且这正是修复白虎烈魂符所需的最珍贵的一样材料，现在得到了，就不用再从万宝楼那里买了，可是省下了一大笔灵石了。

　　想不到临走了还能发现这么个意外收获，林风很是满意，下意识地又抬头扫视向了洞顶。

　　“咦？！还有？！”

　　这一眼，却竟然又有新发现，他眯着眼仔细盯向了洞顶最中央的地方，感觉刚才似乎又在那里发现了一抹异样的光亮。

　　“难道……”

　　林风低头看了看，发现那处地方的正下方就恰好是下面岩浆池的中心，也就是之前熔岩火存在的地方，他脑中灵光一闪，想到了一个可能，顿时激动了起来，右手一挥，身旁的飞剑就再次激射而出，射向了那处洞顶。

　　“唰唰唰……”

　　飞剑在那出一阵切削，碎石簌簌而落，在其中，林风又看到了一点细小的光亮，他立即心念一动，飞剑穿入无数碎石中，一下拍在了那一颗红点上。

　　一抹细小的红线飞射而来，林风抬手将之抓在了手中。


第117章 汇合

　　“嘶……”

　　这东西一入手，林风立即感觉手心一阵灼痛，差点下意识地将之扔出去，急忙催动真元，一股无形之力将手中的东西托了起来，悬浮在手掌心上。

　　低头看去，发现右手上的拳套的掌心位置竟然已经被烧出了一个焦洞，林风心中暗惊，那可是上品宝器级别的拳套，居然一下就被烧坏了，而且幸亏自己反应快，否则的话怕是手掌上的肉也要被烧焦了。

　　目光上移，这才看清悬浮在掌心上的，居然是一颗桂圆大小的红色珠子，而且可以看出，这珠子好像并不坚硬，而是更像是一小团胶状物。

　　林风见识不够，认不出这东西叫什么名字，不过他却是感觉到，自己体内的熔岩火，此时居然有了些许异常，好像和什么东西产生了共鸣一样，‘兴奋’地跳动了起来。

　　这个情况，就让林风确信——这东西应该就是能够升级熔岩火的特殊材料了！

　　没想到居然真的找到了这东西，这让林风又是一阵惊喜，暗自庆幸自己最后又看了一眼，否则的话可能就错过了。他这也才明白过来，怪不得四周的洞壁上都有那么多高级精矿，洞顶上却是没有，想来应该是因为这东西抢走了所有‘资源’，所以它周围才无法形成其他高级精矿材料。

　　这东西叫什么，要怎么用，林风都是不知道的，只有等回去后想办法寻找一些更加详细的关于异火的典籍来看看了，自己研究摸索，反正东西已经到手了，倒是不急于一时。

　　……

　　这下应该是真的没有什么错过的好东西了，林风收拾了心情，转身走向了那已经崩塌的通道所在的位置。

　　“唰唰唰……”

　　飞剑开路，林风没费什么功夫就重新挖出了一条通道，将坍塌的地方挖通之后，他就进到了原本的通道之中，然后快步往里走去……

　　……

　　……

　　另一边。

　　在赤岩山的山腰上，一群人正在一个洞口外焦急地等待着——正是郑凯等人。

　　他们从那通道尽头崩塌之后，就无奈退了出来，虽然每个人都很担心林风和长弓小静，但是再留在那里面的话显然是不理智的，因为随时都可能再遭到那火尾蝎王的袭击，所以众人只能退到了山洞入口处，在这里等待着——等着林风等人出来，同时也是等着援兵的到来。

　　前一个希望很渺茫，但众人心中也是有着一丝期待；后一个很快就会等到，因为魏烈和秦旭已经赶回青云城搬救兵去了。

　　吕洋因为要留下来保护郑凯和寇婷婷，所以并没有回去，不过魏烈他们同样会通知郑家，想来很快三家的高手就都会前来救援了，毕竟出事的可是长弓家的大小姐，郑家和吕家也不会坐视不管的。

　　其实吕洋本来是想让郑凯和寇婷婷先回去在家中等待消息的，不过两人自然不愿如此，他也勉强不了，就只好作罢了。

　　出来之后，时间已经过去了一个多小时了，众人却觉得无比漫长，每个人脸上的神色都越来越焦急。

　　“怎么还不来……怎么还不来啊？”

　　寇婷婷不时抬头眺望远处，有些急切地喃喃自语着。

　　“婷婷，你冷静些，救援很快就会来了，小静他们一定会没事的。”郑凯心中其实也焦急不已，但还是强自镇定地出言安慰道。

　　时间才过去一小时，魏烈和秦旭就算全速赶路，此时恐怕也还没有出七峰林，等到回城搬来救援，恐怕再快也要大半天时间，现在再怎么急也是没有的。

　　……

　　“轰！！！”

　　就在这时，众人却突然感觉到脚下的山峰陡然剧烈震动了一下，这股震动，来自山体内部！！

　　“怎么回事？！”

　　众人顿时脸色一变，居然是张方舟反应最快，他又喜又急地惊呼道：“是大哥！！一定是大哥又在和那三级火尾蝎战斗了！！”

　　他喜的是林风果然没有葬身于之前的崩塌之中，急的是对方现在好像正在和那三级火尾蝎战斗，也就是说情况同样危险！！

　　“林风？是林风？！”郑凯心中一急，也觉得很有可能，不由脸色难看道，“糟了！他又和那三级火尾蝎遇上了？！怎么办……怎么办？！”

　　“小静肯定和林风在一起！不行！我们必须马上赶过去帮他们啊！！”

　　寇婷婷更是焦急，甚至下意识地就想要往山洞里跑去。

　　“婷婷！危险！别急！！”郑凯一惊，急忙拉住了她，同时转头对吕洋道，“吕叔……怎么办？”

　　“……”吕洋脸色变幻不定，心中有些犹豫，他知道最理智的做法是不要贸然冲进去就在这里等着，可是现在明明知道里面的人已经和妖兽碰上了有危险，真的要就这么坐视不管吗？

　　“妈的！！不管了！！我们走！去接应大哥！！”

　　吕洋性格沉稳想得更多，但张方舟却是再也忍不住了，说他冲动也好，说他不理智也罢，总之他在一阵心里挣扎之后，毅然决定了要回去帮忙！

　　张方舟说完就不管不顾地冲进了山洞里，尧望天和徐荣对视了一眼，眼中也露出毅然之色，立即跟了上去。

　　“啧！！我们进去看看！！如果遇上危险，你们两个一定要先保护好自己！”

　　几个散修都如此有血性，吕洋也被感染，他猛一咬牙，对郑凯点了点头，然后也转身冲进了山洞里，速度比张方舟等人还快数倍。

　　“婷婷，你跟紧我！！”

　　郑凯认真地对寇婷婷说了一句，然后就拉着她跟在了吕洋后面。

　　寇婷婷心系长弓小静的安慰，有些心慌意乱，下意识地点了点头，就任由郑凯拉着往山洞里跑去。

　　……

　　众人再次进入山洞之后不久，脚下的震动就已经停止了，他们一路奔跑到了洞穴的尽头，那一处崩塌的地方，这才停下。

　　随后，众人却又有些无计可施了——他们知道战斗发生在地底，可是怎么下去？

　　吕洋最为冷静，思索了片刻之后，就开口对其余人道：“既然在地底发生战斗了，那肯定是在一处宽敞的地方，也就是说有洞穴和通道！很可能还有通往下面的通道！大家仔细找找看！！”

　　“对！！那些火尾蝎最擅长挖洞了，一定还有其他通道！我们去找！”

　　张方舟激动地说着，对尧望天和徐荣一挥手，三人就开始在这洞穴里四处寻找了起来。

　　在这洞穴的沿途中，其实的确有着不少孔洞，那就是之前遭遇大批火尾蝎袭击时，那些火尾蝎钻出来的地方，不过那些洞口都不大，有的甚至根本进不去，张方舟他们尝试着钻进了几个洞里，却没有什么实质性的发现。

　　众人就这样寻找了足足近一个小时，却还是一无所获，这让每个人的心情都愈发的沉重了起来。

　　“轰！！”

　　正在众人四下搜索的时候，一声沉闷的轰鸣突然从身后不远处传来，让所有人都是一惊。

　　每个人的反应都不慢，立即就都往声音发出的地方跑去，只见一处洞壁之上，被从里面轰出了一个缺口，一个银色的身影从里面冲了出来。

　　“小静！！！”

　　寇婷婷几乎不敢相信自己的眼睛，愣了一瞬之后，立即惊喜无比地向着那人冲了过去。

　　那个银色身影，正是怀抱小丘的长弓小静，她此时满脸焦急之色，当听到寇婷婷的惊呼时，她微微一愣，下意识地转头看来，立即就看到了冲向自己的寇婷婷以及她身后的郑凯等人。

　　“婷婷！！”长弓小静也是神色一喜，立即跑了上去，和寇婷婷两人抱在了一起。

　　“小静，你没事……真是太好！”寇婷婷喜极而泣，声音哽咽地说道。

　　“嗯，嗯，我没事……”长弓小静心情也是极为激动，用力地点了点头，见到吕洋等人也到了眼前，她立即又神色焦急地对众人道，“对了！林风……林风他还在下面啊！！他被困在一个溶岩洞穴里，和那三级火尾蝎一起！！”

　　……

　　长弓小静当即便将发生在下面的事情快速简单的讲述了一遍，主要说了最后遇到火尾蝎王，然后林风为了让她先走留下独自断后的事情，其余的都没有多说，甚至连异火的事情都没有提及。

　　她在离开那地底坍塌处之后，就沿着那条通道一路往上，可是随后又遇到了许多的岔路，也不知道那些通道是不是都是那火尾蝎王以前挖的，错综复杂简直与迷宫无异，她心情本来就急切，转来转去花费了许多时间，直到刚才才终于来到了出来的那一处地方，当时她所在的通道已经到了尽头，不过却正好与这边的通道只有一墙之隔，相隔处还有些许裂痕有清新的空气流进来，这让她喜出望外，立即直接轰开了那一层阻隔，然后就出现在了寇婷婷等人面前……

　　听完长弓小静的讲述，郑凯等人也是又惊又急，都确信了之前那一次轰鸣震动就是林风和那三级火尾蝎战斗时引发的，可是，能够大到撼动整座赤岩山的动静，是怎么弄出来的？

　　他们自然不可能猜得到，那是火尾蝎王自不量力想要吞噬异火，结果爆体而亡时弄出的动静。

　　“大哥，我们马上下去寻找林老大吧！！”

　　听完长弓小静的讲述之后，最先发话的却是尧望天，他表情有些激动，看向张方舟，神色坚定地说道。

　　张方舟也有些激动，点头道：“当然了！我们这就去！！”

　　他们三兄弟比其他人更加了解林风的实力，他们知道林风有飞剑，知道林风有白虎烈魂符，所以对林风更有信心，他们现在甚至觉得，林风说不定已经解决那妖兽了。

　　“不用了……我已经上来了。”

　　就在张方舟他们打算率先冲进长弓小静出来的那个通道时，一个平静的声音突然传入了众人耳中，然后就见前方那个缺口处，缓步走出了一个身影……

　　正是林风！！


第118章 返回

　　“丘！！”

　　第一个反应过来的，居然是长弓小静怀里的小丘，它甚至在林风的声音传来之前，就已经耳朵一抖眼露惊喜之色，待林风的身影出现时，它立即欢叫一声，从长弓小静怀里跳了出来，化作一道虚影冲向了林风。

　　“丘丘！！”

　　只不过，它却不是冲进林风怀里，而是直接跳到了他的头上，龇牙咧嘴地抓着他的头发。

　　“哈哈！！好了好了！我知道错了，当时不应该把你扔出去，别闹了。”

　　林风听着小丘那有些气愤的哼哼声，看出它是在生气自己之前将它‘抛弃’的行为，甚至好像是在怪他为什么不让它留下来和他一起对敌——虽然这么说有些奇怪，但是林风的确感觉到了小丘就是这个意思，这让他心中升起一丝感动。

　　“林风！！”

　　就在小丘愤怒地糟蹋着林风的头发的时候，一个惊喜激动的声音突然从前方传来，林风一抬头，就见到一个银色的倩影如蝴蝶一般飞舞而来，然后直接投进了自己怀里……

　　“林风，你没事……太好了……”

　　长弓小静紧紧地抓着林风的衣服，将头埋在他的肩上，身子微微颤抖，心中只有无比的喜悦之情。

　　没有人能明白长弓小静此时的心情，之前半天时间发生的事情，对她的影响实在是太大了，而她对林风的看法，也是一变再变，从最开始的鄙视和看不顺眼，到后来林风为了其余人甘愿冒险去吸引那火尾蝎王时的震惊和钦佩，再到最后林风为了让她先走而独挡火尾蝎王时的震憾和感动，林风在他心中的形象，已然发生了翻天覆地的变化。

　　自从林风被困在那熔岩洞穴中之后，她在那地底迷宫中寻找出路的这段时间，她满脑子想的都是林风的安危，想着如果林风真的因此而死掉了的话，那自己恐怕会因此而内疚一辈子……

　　而现在，正在她最焦急的时候，林风却突然安然无恙的出现在了她面前，这让她喜不自禁，激动之下，直接就扑进了林风怀里。

　　“呃……”

　　长弓小静这大胆的举动，让林风呆了一呆，软玉温香在怀，一股幽香飘入鼻中，他之前在地底抱着长弓小静的时候，因为心情紧张都没有留意这些，此时才发现少女的身体是如此柔软芬芳，这让他心中尴尬不已，双手半抬在空中，放也不是搂也不是。

　　“这……长弓小姐，多谢你的关心了，我没事，你别哭啊……大家都看着呢。”

　　林风感觉自己的肩膀好像都湿了，心中惊讶不已，没想到这个刁蛮的大小姐居然因为自己哭了，这让他不禁颇为感动，觉得之前那‘舍己救人’的举动倒也值得。

　　“啊！！”

　　林风最后那句‘大家都看着呢’，让长弓小静一下从激动中惊醒过来，这才注意到自己有些失态了，惊呼一声，急忙从林风怀里跳了开来，脸颊有些微微发烫。

　　“小静，你……”

　　此时，旁边的众人的确已经有些看呆了，寇婷婷一脸惊讶地看着长弓小静，难以相信自己这个好姐妹居然会突然对林风这么好。

　　郑凯更是看得目瞪口呆，心想这两三个小时的时间，林风到底对长弓小静做了什么？居然能够让从来都凶悍无比的长弓大小姐为他喜极而泣。

　　难道，除了刚才长弓小静所说的那些事情之外，林风还做过什么‘其他’事情？

　　郑凯不无邪恶地暗中揣测着……

　　……

　　“大哥！你果然平安回来了！我就知道，你一定不会有事的！那三级火尾蝎，是不是已经被你干掉了？！”

　　张方舟三兄弟此时也冲到了林风面前，张方舟一脸兴奋地问到。

　　林风笑着点了点头道：“嗯，不错，那畜生已经被我干掉了。”

　　“什么？！真的杀掉了？！”

　　一听他这话，众人顿时大为震惊，他们见到林风出现，都以为他是用什么方法甩开那火尾蝎王逃了出来，就连张方舟问那一句，也是随口一问，却没想林风竟然真的把那头三级妖兽杀掉了。

　　“林风……你是怎么做到的？！”

　　郑凯满脸敬佩甚至是崇拜地看着林风，惊奇无比地问到。

　　“我有一件厉害的灵器法宝，因为极难驭使所以之前一直没敢用，后来实在被逼入绝境了就只有孤注一掷使用了，没想到幸运的成功了，趁那火尾蝎王大意的时候将它干掉了。”

　　林风不想说出异火和白虎烈魂符的事情，所以只是简单的说了一句，同时下意识地看了长弓小静一眼，不知道对方是否已经将异火的事情告诉了众人。

　　其实就算告诉众人也并没有多大问题，不过如果还没说的话，他也不想主动提及，而且在下面得到的那么多材料他也没打算说，毕竟那是他独自得来的，这可没必要再拿出来平分的。

　　没想到长弓小静居然察觉到了林风的目光，而且还好像看出了他的意思，微微摇了摇头，示意自己没有说出异火的事情，她现在也已经冷静了许多，明白既然林风说已经解决了那火尾蝎，那么就很可能已经得到了那异火，而既然对方不想泄漏这个秘密，她也愿意帮忙隐瞒。

　　就当是两个人之间的秘密吧。

　　“对了，林风，你怎么上来的？居然只比我慢了一步。”长弓小静有些奇怪地问到。

　　“哦？你居然才上来么？”林风略微一愣，然后道，“我是看到你沿途做的那些记号，所以才能这么快赶上来的。”

　　长弓小静恍然，自己从那地底‘迷宫’中一路走来，走了许多冤枉路，而林风根据自己做的那些记号走上来，自然大为轻松，都差点追上自己了。

　　吕洋开口道：“好了，既然林风和长弓小姐都平安无事了，那么我们这就离开这里回城吧，魏烈和秦旭恐怕都已经通知了家里了，我们回去应该还能和他们碰头。”

　　“哦？他们回去搬救兵了么？”长弓小静愣了愣，这才知道为什么不见魏烈和秦旭，点头道，“那我们快回去吧。”

　　“好，那我们这就走吧。”

　　林风也点头同意，可以想象，长弓家的人要是得知长弓小静之前的险境，恐怕不知道会急成什么样子，而且说不定郑家和寇家的高手也会来，这么劳师动众的，的确应该早点回去让他们安心。

　　……

　　众人当即就离开了这处山洞，离开了赤岩山，往青云城方向快速行去。

　　果然，当众人快要走出七峰林的时候，就见到前方浩浩荡荡的一群人急匆匆地往这边行来。

　　一眼望去，恐怕足有二三十人，林风隐约看到了在最前方的几人中的魏烈和秦旭。

　　“爹！！”

　　郑凯、长弓小静、寇婷婷三人几乎同时惊讶地叫了一声，快步跑了上去。

　　当然，他们三个叫的不是同一人，而是那群人中领头的三名中年人。

　　林风心中也是有些惊讶，没想到三家家主居然都亲自来了，这阵势还真是不小。

　　“小静！！”

　　前方那些人见到郑凯等人，也是大为惊讶，那领头的其中一名紫袍中年人见到长弓小静，顿时满脸惊喜，身形快如闪电，疾步走向了长弓小静。

　　这人便是长弓小静的父亲，长弓家的现任家主长弓凌岚，传言已经是筑基大圆满修为了。

　　另一边，郑凯和寇婷婷则分别停在了一名儒雅白衣中年人和一名高大的国字脸黄袍中年人面前，不用说，这两人也就是他们的父亲了。

　　当林风等人慢一步走近的时候，正听到郑凯他们都在小声地回答着自己父亲的询问，正解释着现在的情况。

　　而且走到面前时，林风恰巧听到三人好像都提到了自己的名字，同时就见三位家主都神色惊讶地抬头看了过来。

　　林风主动走上前去，行礼道：“晚辈林风，见过众位前辈。”


第119章 青云城惊变！

　　长弓凌岚目光惊异地打量着林风，心中还在消化着刚才听到的在赤岩山中发生的事情，就算是自己的女儿亲口对他说的，他也有些不敢相信眼前的这个年轻人居然能够灭杀掉一只三级妖兽。

　　不仅是长弓凌岚，还有郑凯的父亲郑长清、寇婷婷的父亲寇旭云，以及他们身后的众多各家高手，也都是同样的想法。

　　“林风？等等……你叫‘林风’？！碧泉城中传言的那个四级炼器师？”

　　突然，长弓凌岚眉梢一挑，惊讶地出声问到。

　　林风略微错愕，随后也就释然，青云城距碧泉城虽然有些距离，但是像长弓凌岚这样的身份的人，得知碧泉城内的一些大事也不奇怪，而且看郑长清和寇旭云的表情，应该也是知道此事的。自己的身份现在也没有什么必要隐瞒，所以林风微笑着点头道：“晚辈前些日子的确是去过一趟碧泉城，长弓前辈说的那个人，应该就是我了。”

　　“果真是你？！”

　　郑长清眼中异彩一闪，似乎有些惊喜，而想到自己听到的关于林风的传闻，他对林风击杀三级妖兽的事情就有些相信了，因为传闻中，林风可是有一个金丹境界的五级炼器师师父的，拥有能够击杀三级妖兽的手段也不无可能。

　　另外，他们也联想到，或许解决那三级妖兽的，可能就是林风的那个‘师父’也不一定，毕竟那三级妖兽被灭杀的情景除了林风谁也没有亲眼看到……

　　“四级炼器师？爹，你说什么？林风是四级炼器师？”长弓小静瞪大眼睛，一脸不解地转头看着林风，郑凯等人也是同样面露错愕之色。

　　“怎么，你们不知道？”这回轮到寇旭云等人错愕了。

　　郑凯像是才刚认识林风一样上下打量着他，笑道：“好啊林风，居然还瞒着我们这事？你真的是一名四级炼器师？可是……你不是才刚进阶筑基期吗？”

　　林风道：“这……我不是刻意隐瞒的，还望见谅。”

　　“嘿，没关系，现在知道也不晚！啧啧，怪不得你拥有那么多厉害的法宝，原来自己本身就是一名四级炼器师啊！佩服，佩服！”郑凯大笑着说道，他自然不会真的因为林风的‘隐瞒’有什么不满，因为人家又没有义务什么都告诉你，他只是觉得惊奇和高兴，毕竟无意中结识了一个这么厉害的朋友，当然是值得庆幸的。

　　寇旭云爽朗地笑道：“呵呵，我之前听到碧泉城传来的消息，还有些怀疑，想不到林小友居然真是我青云城的人，今日一见，果然是英雄出少年。”

　　林风谦虚道：“前辈过奖了。”

　　长弓凌岚道：“好了，我们也别在这里说话了，既然大家都没事了，那我们就返回青云城吧，回去再说。”

　　众人没有意见，一群人便浩浩荡荡地一起朝青云城方向走去。

　　……

　　一路上，林风无疑成为了焦点，长弓凌岚、郑长清、寇旭云三位家主都和他走在一起，随和谈笑，郑凯和长弓小静等人都只能跟班一样走在后面。

　　林风自然知道长弓凌岚等人的心思，他知道自己现在也算是个‘香馍馍’了，就算没有那个编造出来的厉害‘师父’，就凭自己四级炼器师的身份，也是值得这些人拉拢的，当然，也不是说长弓凌岚等人多么趋炎附势，这只是正常的结交而已。

　　长弓小静看着走在前面，和自己的父亲‘谈笑风生’的林风，眼神有些飘忽，也不知道在想着什么，就连旁边的寇婷婷和她说话，她也是有一句没一句地回答，明显心不在焉。

　　没过多久，青云城那高高的城墙就出现在了众人前方。

　　“嗯？好像有些不对！！”

　　郑长清无意中抬头一扫，突然眉头微皱，看着前方的城门道。

　　其余人闻言一愣，也都抬头仔细看去，随后就都发现，那里果然有些不对——城门内，好像非常混乱！！

　　林风看到，城门中此时正有不少人往外涌出，每个人都显得非常慌乱，城门外的空地上已经聚集了上百人，其中有些好像被吓坏了的还正往自己这边逃跑而来。

　　“好像出事了！我们走！！”

　　长弓凌岚神色一凛，对旁边的郑长清和寇旭云微微点头，然后众人一同加快脚步向前行去。

　　“丘！！”

　　疾行中，林风怀中的小丘突然钻了出来，三两下爬到他的右肩上，全身毛发竖起，龇牙咧嘴地盯着前方青云城的方向，一副紧张的样子。

　　见到小丘这个反应，林风目光微凝，抬头望向碧泉城内，眼中露出凝重和疑惑之色。

　　——城里，到底发生了什么事？！

　　……

　　与此同时，青云城中。

　　“吼！！！”

　　一声类似狮吼的震耳咆哮在城南某条街道上响起，同时伴随着无数人的惊叫甚至哭喊的声音。

　　街上，人们拼命奔跑，惊慌失措地四散奔逃，每个人脸上都满是惶恐甚至绝望之色。

　　“轰！！”

　　一声巨响，整条街都猛地晃了晃，在尽头拐角的位置，街角的墙壁竟是直接被撞塌了一块，碎石沙尘之中，一个漆黑的巨大身影扑了出来，将一个躲避不及的人按倒在地。

　　“啊！！救……”

　　“噗！！”

　　那人一声求救还未喊完，那巨大的黑影就猛地低头一口咬在了他的脑袋上，然后用力一撕，竟是直接将这人的上半身都给扯了下来！

　　鲜血碎肉以及内脏如同雨点一样洒落在四周，甚至洒在了旁边一些人的身上，让这些人更加惊恐，有的人甚至直接受不了而被吓晕了过去。

　　“吼！！”

　　又是一声野兽咆哮，那巨大的黑影一仰头就将口中的东西吞了下去，同时沙尘散去，也看清了它的样子——这是一头黄牛般大小，全身漆黑形似雄狮，却长着一条长长的马尾巴的奇特凶兽。

　　妖兽！！

　　这头不知名的奇特妖兽浑身都散发着让人心悸的暴戾气息，不仅形象恐怖，它的双眼更是赤红一片，甚至看不到眼珠，血红色的光芒闪烁，让人不寒而栗。

　　它一声咆哮，却是看也不看脚下那半截吃剩的尸体，而是抬头看向了前方奔逃的人群，然后猛地一纵身，就以难以想象的速度冲了出去！

　　“啊！！！”

　　只是眨眼，又是一个逃避不及的人被这妖兽一爪拍中了后背，半个身子都直接被撕了下来，惨叫一声便一命呜呼，而这妖兽杀了人之后却根本不管，发疯一样又扑向了另一人……

　　“动手！！”

　　就在这时，一声暴喝陡然响起，然后就见街道两边的建筑中陡然冲出七个矫健的身影，从各个方向包围了这只妖兽。

　　修士！！而且，是七名筑基修士！

　　“唰唰唰唰……”

　　这七名修士冲出的同时，手中就各自挥洒出了一道道各色的光芒，却是同时激发了法符轰向了那妖兽。

　　他们使用的大多都是二级连环法符，有三个筑基七八层的修士用的还是下品三级法符，各种火球、风刃、紫雷等等铺天盖地地笼罩向了中央的妖兽。

　　“轰轰轰！！”

　　下一瞬，那妖兽的身影就被各种攻击淹没，街道上炸起了一团绚丽的彩色光芒。

　　同时，那七名修士也没有就此罢手，而是全都各自拿出了自己的攻击法宝，准备对妖兽展开围杀。

　　“吼！！”

　　然而，还没等他们落地，一声咆哮就陡然从中间的光芒之中响起，接着一个黑色身影闪电般冲出，扑向了右侧的一名蓝衣修士！

　　“什么？！”

　　那人脸色大变，没想到自己这么多人刚才的一轮法符攻击居然半点效果都没有起到，眼见黑影扑来，他手中的一柄大刀狠狠地劈了出去。

　　“当！！”

　　然而，让他更加惊骇的是，他的大刀不偏不倚地劈在了对方的脑袋上，却响起了一声金铁交击之声，同时一股巨大的反震之力从刀上传来，让他几乎连刀柄都握不住，这感觉简直就像是砍在了一块坚不可摧的石头上一样！

　　“什么妖兽的头有这么硬？！”

　　这是这名修士脑海中的最后一个念头，他根本就来不及做其他动作，那妖兽的一只利爪就拍在了他的脑袋上，直接将他的脑袋给拍了个粉碎……

　　“李兄！！啊！！”

　　这一切都只在瞬息之间发生，眼见那蓝衣修士一个照面就被击杀，旁边的一名白衣中年修士惊怒无比地大吼了一声，手中一柄金色长枪一抖，狠狠地刺向了那妖兽的脖子。

　　“唰！！”

　　可是，他的长枪还没有刺中目标，就见黑影一闪，一条模糊的‘鞭影’扫过，这人的动作就骤然一僵，身上出现道道血痕，然后……他的整个身子都直接四分五裂！！

　　——刚才扫过的，竟是那妖兽的那条长长的‘马尾’，而它的威力，竟然恐怖如斯！

　　“啊！！快退！！”

　　瞬息之间就有两人被杀，其余人顿时心胆俱裂，这妖兽的强大远远超出了他的想象，所有人都清楚的意识到，自己这些人根本不可能对付得了这妖兽，那名筑基八层的修士立即大叫一声，想要撤走。

　　“吼！！”

　　可是，他的这一声大吼反而好似吸引了那妖兽的注意，只见它落地后猛地一蹬，毫无停顿地转向扑了过去！

　　“啊！！”

　　那名筑基八层的修士脸色惨变，惊呼中左手一抬，手中一块极品法器级别的橙色玉符光芒大放，一个灵光光罩瞬间挡在了他的身前。

　　“嘭！！！”

　　可是，当那妖兽的巨爪落下的时候，这灵光光罩却如同纸糊的一般直接破碎，这名修士甚至连惨叫都没有发出，就被拍碎了脑袋！！

　　“啊！啊！啊！！”

　　惨叫声不断响起，其余几名修士根本来不及逃走，就接连死在了妖兽的爪下！

　　七名筑基修士，从冲出到全灭，前后不到十秒！！

　　这一幕，让所有看到的人惊骇欲绝，让那些原本也想来合力对付这妖兽的修士战意全无，所有人都再次转身拼命逃跑！！

　　“三级……是三级妖兽啊！！快跑啊！！”

　　这妖兽的强大，远远超出了这些修士的认知，有人已经认为这是三级妖兽才能有的强大，一边尖叫着一边逃窜。

　　“吼！！”

　　那妖兽再次咆哮一声，不管那一地的尸体，抬头看向了某个方向的一群人，然后猛地扑了上去！！


第120章 恐怖凶兽！

　　乱了。

　　整个青云城都乱了。

　　从北门开始，一直通往城中心，那妖兽就像一柄威势无双的长枪，将沿途的一切穿了个通透，而沿途遇到的所有人，不管是普通凡人还是修士，没有任何一个能够阻挡它分毫，全部被它撕成了碎片！

　　犹如虎狼入羊群，所过之处，哀嚎遍野，血流成河！！

　　哪怕是筑基后期的修士，也不是这妖兽的一合之将，就算是十几二十个修士联手发动攻击，也根本拦不住它，而一旦被它冲入人群，就是死伤惨重。

　　到了后来，已经没有任何修士敢再去阻拦这妖兽的步伐了，所有人都在逃，拼命地逃。

　　好在这妖兽似乎根本就没有什么目的性，它只知横冲直撞，见人就杀，却没有特定的目标，只攻击出现在视线中的人，所以只要侥幸逃出了它的视线，也就脱险了。

　　所有人都在奔逃，甚至外围的人根本就不明白具体发生了什么事情，也被迫跑了起来，然后在奔跑过程中听了别人的讲述，就更加惶恐地加速奔跑起来。

　　当然，也有一些不怕死的修士想要去看个究竟，不过当他们亲眼看到那妖兽，并且也被那妖兽看到的时候，绝大部分人都后悔莫及了……

　　这头不知名的妖兽，简直就是一台杀戮机器，它仿佛不知疲倦，从南门一直杀到城中心位置，已经不知道残杀了多少凡人和修士了，它那原本漆黑的皮毛已经完全被血水染红，身上甚至还覆盖着一层血肉碎末，如同修罗炼狱而来的凶兽，让人望而胆寒。

　　“吼！！”

　　当来到城中心最大的一处广场地带的时候，这妖兽看着前方密密麻麻的奔逃人群，眼中的暴戾凶光似乎更甚了，它张口吐掉了口中的一条断臂，并且发出一声震耳欲聋的咆哮，全身一阵‘噼啪’爆响，身形居然好似突然胀大了一分，同时四爪猛地一蹬，地面碎裂，石屑飞溅之中，它的身子如同一辆巨型战车一样扑向了前方的一群人。

　　“孽畜！！受死！！”

　　而就在这时，一声饱含惊怒的大吼陡然响起，接着就见西北方向一道金光闪耀而起，一柄十数米长三尺多宽的金色光芒如同一柄凝实的利剑一般斜射而来！

　　“轰！！！”

　　金色剑芒后发先至，在那妖兽还在空中之时就直接轰在了它的身上，一声轰鸣巨响中，那妖兽瞬间横飞了出去，砸在了十数米远的空地上，地上立即出现了一个巨大的凹坑。

　　然后，一个淡金色的身影才电射而至，停在了刚才那妖兽被击飞的地方——这是一名中年男子，一身金色长袍，手持金色长剑，身姿挺拔肩宽背阔，面容棱角分明，长发肆意张扬犹如发怒的雄狮，浑身散发这一种狂傲锋锐的气势。

　　“城主！！是雷城主！！”

　　“太好了！雷城主终于赶来了！这下有救了！”

　　“雷城主！一定要将这妖兽碎尸万段啊！！”

　　“大家快退开！小心被波及！筑基期的道友聚集起来！找机会相助雷城主！”

　　“……”

　　见到此人出现，周围的不少人顿时面露喜色，有的甚至欢呼了起来。

　　——这突然出现的中年男修，正是青云城当今城主，雷泽！！

　　青云城乃是在三百年前由雷氏一族在此建立的，一直是由他们管理着这座城市，就算是长弓家或者郑家等也是后来才迁入或者发展起来的，因为是自建的修真城，所以青云城虽在夏国境内却并不由夏国皇朝管理，而且也只是名义上依附这一代的最强宗门碧泉宗而已，碧泉宗也并未插手此城的管理，雷氏一族一直都只是维护青云城的秩序，从未设置过什么苛捐杂税剥削居民，所以一直以来极受城中居民爱戴。

　　雷泽乃是现如今的城主，而且已经是筑基大圆满修为，他平时也是很少外出露面，这一段时间更是大多时候都在安心修炼以求进阶金丹之境，他在得知凶兽肆虐的消息之后就立即从闭关处赶了过来，终于在这中心广场上拦住了这妖兽。

　　“三级妖兽？不对……好像只是二级巅峰，可是……”

　　雷泽没有管周围那些人的欢呼，而是神色凝重地盯着前方那个大坑，看着从里面爬起来的妖兽，眉头紧锁。

　　他之前听到的消息是有一头三级妖兽闯入了城中大开杀戒，可是此时亲眼见到，却发现对方好像并非三级，而是二级巅峰而已，可是却比他所见识过的二级巅峰妖兽强大了不知多少倍，因为……刚才自己用了一张上品三级金刃符击中了对方，可对方却完好无损地站了起来！！

　　这根本就是不可能的，上品三级金刃符，足以秒杀寻常二级巅峰妖兽，可是眼下，竟然‘失效’了！

　　“吼！！”

　　就在雷泽心中惊疑时，那妖兽陡然一声咆哮，身子一俯一纵，瞬间消失在了原地！

　　“好快！！”

　　雷泽瞳孔皱缩，近乎本能地闪身后退，几乎在他闪开的同时，他所站立的地方就被那妖兽一掌拍碎！

　　这妖兽的速度，也绝非寻常二级巅峰妖兽所能拥有的，绝对已经达到了三级初期妖兽的水准了！

　　“明明只是二级巅峰，却能发挥出三级的实力，怎么可能……这到底是什么妖兽！”

　　雷泽神色沉凝，心中急速思索着，修真界妖兽无数，虽然他见识也算广博，却也认不得眼前这妖兽，也不明白它为什么会能够发挥出完全不合常理的实力。

　　“唰！！”

　　可是，眼下却根本没有多余的时间让雷泽仔细思索，他那一个闪身之后还未站稳，眼前却已经再次一花，一只散发着浓浓血腥味的利爪就已经出现在了他的眼前！

　　雷泽心中大骇，他没想到对方的追击会这么迅猛，甚至连灵光法宝都来不及激发，只能在千钧一发之际全力催动体内真元，真元外布成墙，同时右手抬起，手中长剑灵蛇一般刺向了那妖兽的下颚。

　　这可以说是两百俱伤的打法，雷泽不愿纯粹退缩，想要借此机会也重创对方，在他想来，就算对方皮糙肉厚，但是下颚这种部位应该也挡不住自己手中长剑的锋锐。

　　——身为青云城城主，他手中的长剑，乃是先辈传下的一柄下品灵器！

　　“嘭！！”

　　“锵！！”

　　一声沉闷的撞击声，以及一声清脆的金铁交击声几乎同时响起，然后，雷泽整个人便如炮弹一般飞了出去！！

　　那凶兽的利爪直接轰碎了他身前的真元防御，然后拍在了他的胸口之上！

　　“噗！！”

　　雷泽身在空中，便已经张口喷出了一口鲜血，他有手中的长剑以及整条手臂都在微微颤抖，虎口更是已被震裂，鲜血顺着剑身滑落，他看着前方落地的妖兽，眼中满是难以置信之色。

　　因为，他的下品灵器长剑刺在了对方的下颚上，竟然只是切开了一条小小的豁口，根本没有如他想象的那样穿透进去！

　　——这真的是二级巅峰妖兽的防御力吗？！怎么可能这么恐怖！！


第121章 挡不住！

　　仅仅是一个回合，筑基大圆满实力的雷泽就身受重伤，这情景让外围观战的那些人全都脸色大变，不少人本来还一脸兴奋和期待的表情，此刻却都僵在了脸上。

　　“打不过……连雷城主都打不过！！”

　　“三级……果然是三级妖兽！！为什么我们这里会突然跑出来一只三级妖兽啊！！”

　　“快跑吧！！再不跑就死无全尸了啊！！”

　　刹那间，大部分人再次陷入恐慌，继续拼命地往外跑去，才刚刚平静了十来秒时间的广场，顿时变得更加混乱了起来。

　　“……”

　　在广场中央，雷泽没有理会周围的变化，而是紧咬着牙，稳住了身形，手中长剑不敢放松丝毫，死死地盯着对面的妖兽。

　　他的脸色很难看，嘴角还挂着血迹，胸口位置的外衣已经被撕成了布条，露出里面一件金色的内甲，内加上同样也有三道裂口，几乎将那内甲完全撕破。

　　雷泽心中惊骇滔天，他实在不敢相信，自己面对的是一只境界只有二级巅峰的妖兽，他甚至怀疑自己是不是看错了，对方根本就不是二级巅峰，而是真正的三级。

　　“明明的确是二级巅峰的气息波动，为什么所发挥出来的实力会有这么恐怖啊！！这头妖兽……到底是什么东西？！”雷泽一边全力运转真元平复下体内翻腾的气血，一边暗自思索道，“它的样子……明显不是‘正常’妖兽，莫非……竟然是被人操控的‘奴兽’？！可是，有什么奴兽术法可以让妖兽得到这么恐怖的提升啊！而且，有这种手段的人，为什么会出现在我们这种小地方？如此灭绝人性地将妖兽放到城里来大开杀戒，又是为什么？”

　　雷泽心中实在是有太多太多的疑问，每一个都让他百思不得其解，而且还有一个迫在眉睫的最最重要的问题就是——眼前的妖兽，要怎么对付？！

　　身为一城之主，雷泽身上的好东西自然是不少的，他手中的长剑是一柄下品灵器，而且身上也还有几张保命的上品甚至极品三级法符，也还有一些珍贵的丹药，可是，面对眼前这浑身都透着诡异的妖兽，他却也没有把握能够对付得了，而一个不小心的话，恐怕就会有生命危险，所以一时间他根本不敢轻举妄动。

　　不过，那妖兽却不会给雷泽太多的喘息之机，它那巨大的脑袋甩了甩，下颚上的伤口却是诡异地没有多少鲜血流出，它也没有表现出什么愤怒的情绪，只是眼中的血色光芒闪烁地更为剧烈了，口中一声低吼，身子一纵，就快如闪电地朝着雷泽冲了过来！

　　雷泽脸色微变，不愿再和对方硬拼，脚下一点，闪向一边的同时，左手中已经多了一块玄黑色的巴掌大小的龟甲形状法宝，真远催动，一层玄青色的光罩瞬间出现将他完全笼罩。

　　眨眼间，那妖兽从雷泽的身侧扑过，他刚才站立的地方顿时四分五裂，而还没等他庆幸躲过了这一击，就见眼前突然有一道模糊的黑影一晃，接着就听‘轰’的一声闷响，身前的灵光光罩顿时剧烈震颤了起来！

　　雷泽心中大惊，急忙接连后退，定睛看去，这才看到刚才攻击自己的竟然是那妖兽的长尾，刚才若是没有灵光光罩的话，恐怕他已经凶多吉少了！

　　而且那巨尾的攻击力着实恐怖，竟然能够让他的极品宝器级别的灵光光罩都产生震荡，这说明其威力几乎不弱于一件极品宝器！

　　“嗖！！”

　　雷泽还在震惊中，就觉耳边有破风声传来，同时眼前黑影一闪，接着面前的灵光光罩就陡然一震！

　　“轰轰轰轰！！”

　　接二连三的轰鸣声响起，雷泽一退再退，只看到一个黑影围着他不断闪烁，他体外的灵光光罩接连受到攻击，震颤不断。

　　这妖兽再次震惊了所有人——它竟然完完全全地将雷泽压制住了！！

　　堂堂青云城城主，筑基大圆满修士，却根本连还手的机会都没有，只能全力地催动灵光法宝，同时不断地躲闪！

　　仅仅数十个呼吸的时间，雷泽已经腾挪了百余米的范围，他的脸色也越来越阴沉。

　　“嗖！唰！噼啪！！”

　　就在雷泽无可奈何打算放手一搏的时候，三道异样的声响突然从北面传来，然后就见一个火球、一道风刃以及一道紫雷几乎同时袭来，轰在了他面前的妖兽身上！！

　　“轰轰轰！！”

　　三声轰鸣几乎同时响起，那妖兽被轰飞了开去，雷泽也终于趁机脱身，身形连闪退出百米开外，同时转头看到了北面激射而来的三个身影，他立即神色一喜。

　　“郑家主！长弓家主！寇家主！！”

　　看着及时赶到的三个‘帮手’，雷泽心中惊喜，同时也暗松了一口气。

　　……

　　三道身影电射而至，停在了雷泽的身旁，正是郑长清、长弓凌岚、寇旭云三人，长弓凌岚神色凝重地对雷泽道：“雷城主，你没事吧？”

　　雷泽微微摇头道：“没什么大碍，幸亏你们赶到了，否则恐怕就难说了……”

　　“到底是怎么回事？这头妖兽……”郑长清看着远处那逐渐消散的沙尘，正要询问，突然瞳孔微缩，惊道，“没死？！”

　　在前方数十米外，一个大坑之中，一个黑色巨影站了起来，就算有沙尘遮掩，那一对猩红的眼睛依旧摄人心魄。

　　不仅郑长清，长弓凌岚和寇旭云也同样面露震惊，要知道，刚才他们三人可是同时使用的一张中品三级法符，就相当于是三名金丹初期修士联手发动的攻击，同时打在目标身上，竟然没有将其轰杀！

　　“三级妖兽？！”

　　三人心中同时冒出了这样的念头，可是随后也感觉到了对方的气息，又同时皱起了眉头，眼中都露出了疑惑之色。

　　雷泽知道他们三人在惊疑什么，立即快速出声提醒道：“三位小心了！这妖兽诡异至极，虽然是二级巅峰修为，但是实力却是堪比三级初期妖兽，而且防御恐怖，就连我的灵器都伤不到它！！”

　　“什么？这么厉害？！”

　　长弓凌岚等人都是脸色微变，更加震惊地看着前面的妖兽，心中都觉得有些难以置信。

　　“吼！！”

　　随后，那妖兽就亲自打消了他们心中的怀疑，只听它一声嘶吼，然后一股更为强大的气息骤然爆发，只见虚影一闪，众人视线中就失去了它的踪影！！

　　“小心！！”

　　雷泽脸色一变，立即出声提醒，而几乎同时，他就觉眼前一花，一只利爪就当头抓了过来！

　　“轰！！！”

　　一声闷响，雷泽惊骇后退，他面前的灵光光罩剧烈震荡，看起来好像差点就此破掉。

　　“唰！！”

　　与此同时，一条长长的鞭影扫过，长弓凌岚等三人身前也几乎同时响起了三声沉闷的抽击声，接着就见三人神色惊骇地往后退了开去，在三人身前都出现了一个灵光光罩，每个光罩都急速闪烁着。

　　“好快的速度！”

　　“好强的力量！！”

　　突然的攻击，让长弓凌岚等人震惊莫名，终于也领教到了那妖兽的恐怖，刚才要不是他们反应都够快及时放出灵光光罩，恐怕已经被那妖兽的巨尾给击伤了。

　　“一起攻击！！”

　　雷泽眼中厉色一闪，不愿再被动挨打，轻喝一声中，他脚下猛地一踏，瞬间变退为进，手中金色长剑光芒大放，气势如虹地朝着那刚攻击了四人才落地的妖兽攻了过去。

　　“好！！”

　　另一边，刚被逼退的长弓凌岚等人反应也奇快，都是神色一凛，也不需过多的交流，几乎同时拿出了自己的武器，从三个方向攻向了前方的妖兽！

　　长弓凌岚所修的是水系功法，用的是一柄深蓝色的长剑；郑长清是风灵根修士，用的是一柄青色长剑；寇旭云则是木灵根修士，使的是一杆褐色的长枪。前两者都是筑基大圆满修为，后者也有筑基九层，而且三人都是一家之主，无论是所修功法还是所使用的法宝，都是青云城内顶尖的，三人联手，再加上城主雷泽，这个组合，几乎已经可以形容为青云城内最强的组合了。

　　见到这四人同时出手攻击那妖兽，远处观战的一些修士也再次兴奋了起来，觉得这下应该万无一失了。

　　可是，很快的，这些人就再次目瞪口呆……

　　“吼！！”

　　那妖兽面对四人围攻，没有半点畏惧的表现，反而爆发出了一股更加强大的气势，只听它身上一阵‘咔咔’微响，它眼中的血红光芒更浓，甚至有腥红的鲜血从眼眶中溢出，它表面的皮肤上也诡异地出现了一道道血口，就好像是身体膨胀了而皮肤都包裹不住了，它整个身子都明显胀大了一圈，看起来就好像全身都是一块块隆起的肌肉，诡异非常。

　　这个变化只在瞬间完成，当雷泽等四人的攻击才临近的时候，就见这妖兽的身形突然一闪，然后消失在了原地！

　　“什么？！”

　　“小心！！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　长弓凌岚等人同时脸色大变，根本来不及做出其他变招，就见眼前黑影一闪，惊呼和撞击声同时响起，然后便见四人同时向外飞了出去！！

　　为了发动更强的攻击，也为了更好的配合，他们四人攻击时都收起了灵光光罩，可是他们没有料到，那妖兽的速度竟是那么恐怖，竟然轻易就避开了四人的围攻，同时发动了反击！

　　来不及再激发灵光防御法宝，四人只有用手中的武器来抵挡，可是就算他们反应迅速用武器挡住了攻击，那巨大的力量还是将他们轰飞了出去，甚至于，寇旭云手中的长枪都被击飞，雷泽也再次被震伤，又喷出一小口鲜血！

　　一眨眼间，四人合击，瞬间被破！！

　　这一幕，让远处观战的所有人心胆俱寒，有的人甚至心生绝望！

　　这头妖兽的实力实在是太过恐怖，完全超出常理，连城中最强的几人联手都挡不住，那要怎么对付？！


第122章 激烈混战，林风出手

　　“怎么可能……它真的不是三级妖兽吗？！二级妖兽怎么可能这么强！就算是‘狂化’状态，也不可能达到这个程度啊！！”

　　寇旭云神色骇然地连连后退，连脱手飞出去的武器都不敢去捡回，盯着前方那强大得不合常理的妖兽，难以置信地低呼道。

　　其他人的表情和想法也和他差不多，都觉得这妖兽强大得有些不合实际了，就算是那些天赋异禀的高级妖兽，能够在濒死状态或者依靠某些天赋神通爆发出远超本身境界的力量，但也不可能像眼前这个妖兽这么夸张。

　　传闻中倒是说南岳洲的九级宗门‘驭兽斋’有某种顶级的驭兽术法，能够成倍地爆发妖兽的潜能——可是传闻驭兽斋饲养的全是灵兽，眼前这妖兽怎么看也不像有半点灵性的样子啊！

　　“小心！”

　　就在众人震惊的瞬间，那妖兽再次消失在了原地，长弓凌岚脸色微变，出声提醒的同时，已经和郑长清一同冲向了旁边的寇旭云。

　　寇旭云反应也不慢，几乎下意识地就激发了手中的灵光法宝，一个金色的灵光光罩闪现而出，几乎同时，一个巨大的黑影就冲到了他的面前，利爪撕裂空气袭来，轰在了灵光光罩上，一声沉闷的撞击声中，光罩剧烈震荡，但终究没有破碎，寇旭云也趁机飞速往后退去，同时右手一挥，极限操作地分出了部分真元激发了一张中品三级冰封符。

　　“咔咔……”

　　那一张白色法符激发的瞬间，寇旭云身前就出现了一团冰白色的寒雾，无数冰晶浮现而出，然后越凝越多，在那数米大小的空间内，凝出了一个巨大的冰块，而在这冰块中央，则是那躲避不及的妖兽！

　　它被封在了冰块之中！

　　“唰！唰！！”

　　与此同时，两道身影激射而至，长弓凌岚和郑长清同时赶到，手中的长剑同时刺出，分别刺向了那妖兽的眼睛和脖子！

　　“嗤！嗤！！”

　　两声轻响，两柄长剑直接刺入了那坚硬如铁的冰块，刺在了那妖兽身上，可是……

　　“当！锵！！”

　　两声轻微的撞击声传出，然后两个剑尖就都停在了那妖兽的面前！不仅是郑长清刺在它脖子上的那一剑刺不进去，就连长弓凌岚刺向它右眼的那一剑，也被眼皮所挡，无法刺入！！

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　就在长弓凌岚和郑长清眼中才露出惊骇之色时，就听面前的冰块上响起一声声裂响，无数蜘蛛网一般的裂纹出现，那被冰封在里面的妖兽似乎扭动了一下身子，然后……

　　“吼！！”

　　一声沉闷的嘶吼响起，那偌大的冰块，轰然炸碎！

　　“嘭！！嘭！！”

　　在冰块炸碎的瞬间，长弓凌岚和郑长清两人就收剑急退，可是还是晚了一步，那破冰而出的妖兽利爪和长尾同时挥出，两人来不及激发灵光光罩，同时被轰飞了出去！

　　长弓凌岚用长剑挡住了拍来的利爪，所以是被震飞开去的，可是郑长清虽然也挥出了长剑抵挡，但他面对的却是那柔软的‘马尾’，在被长剑挡住之后，尖端部分弯折，依旧打在了他的右臂上！

　　顿时，郑长清的右臂上的衣服支离破碎，血肉模糊！

　　“哼！！”

　　郑长清口中发出一声痛哼，只觉右臂瞬间就失去了只觉，甚至连手中的长剑都握不住，还好他眼疾手快抬起左手接住了长剑，神色惊骇地连连后退。

　　——眨眼间，又一人身受重伤，战力大损！！

　　“吼！！”

　　而且，那妖兽也根本不给众人半点喘息之机，击退两人后，落地的瞬间就再次一蹬，闪电般扑向了后退的郑长清！

　　郑长清脸色大变，左手一晃收起了武器，同时激发了灵光防御法宝，灵光光罩刚一出现，就被那妖兽击中，他有惊无险地挡下了这一击，继续飞快后退。

　　那妖兽还想追击，但左右两边同时劲风袭来，长弓凌岚和雷泽各持武器攻来，另一边，寇旭云也拿回了自己的长枪，闪身冲来。

　　“吼！！”

　　“唰唰唰！”

　　“轰轰轰轰！！”

　　顿时，激烈的缠斗爆发，嘶吼碰撞和轰鸣之声接连响起，外围的人实力低的甚至根本就看不清战场中的情况，只能看到一大四小五个身影不断闪烁。

　　“怎……怎么可能！！竟然连雷城主和三位家主联手都打不过这妖兽！”

　　“太可怕了……难道那是三级中期的妖兽吗？！”

　　“怎么办，怎么办啊！！难道我们青云城今天竟要毁在这一头畜生手上吗？！”

　　“我们去帮忙吧！大家齐心协力，一定可以解决这妖兽的！”

　　“齐心协力？拜托，你没看到刚才雷城主他们用了中品甚至上品的三级法符都没解决这妖兽吗？而且连雷城主的灵器都没用！我们能做什么？！还是快逃吧！！这妖兽疯够了，说不定就会走了……”

　　“……”

　　场中战斗激烈，外围观战的不少修士开始骚动了起来，那妖兽的强大再次超出了所有人的预料，有人已经心生绝望，不再期待能解决这妖兽，只想保命，所以都转身往外逃去。

　　“糟了！我爹受伤了！可恶啊！！我们也上吧！”郑凯看到郑长清受伤，顿时大急，下意识地就想要冲出去。

　　“少爷，别冲动！！”一旁的吕洋急忙拦住他，神色凝重道，“没用的，我们冲上去根本起不到半点作用，反而会让家主他们分心。”

　　的确，他们在这里看了许久，却都不敢冲上去，因为他们的实力远远不如雷泽他们，也没有高品级的灵光法宝护身，冲上去的话只是送死。

　　“林，林风……你能帮忙吗？”

　　长弓小静俏脸紧绷，神色焦急，突然转头看向了林风，满眼期待地问到。

　　听到长弓小静的询问，其他人都是眼神一亮，全都看向了林风，他们这才想起，林风虽然境界只有筑基初期，但是却拥有厉害的法宝，前不久才杀掉了一只三级火尾蝎，要说在场唯一能够帮得上忙的，恐怕就只有他了。

　　“嗯，放心，只要有机会，我就会出手！”

　　林风却并没有去看周围的人，而是依旧紧紧盯着前方的战场，微微点了点头说道。其实不用长弓小静‘请求’，他也是不会坐视不管的，但是却不能贸然出手，因为他知道，自己的机会不多，恐怕只有一两次而已，如果出手却没能成功的话，那就白费功夫了。

　　他首先倚仗的，还是飞剑，希望能找到机会用飞剑重创那妖兽，然后配合长弓凌岚他们将之击杀，至于之前灭杀那三级火尾蝎的最强底牌白虎烈魂符，如果不是万不得已的话，他不想使用，因为他现在本身的真元根本不足以激发虎魂，只有依靠那未知的‘爆发’状态才可以，可是他并不敢确定是否一定能够进入那种状态，而且他也隐约感觉到，那种状态很可能还存在什么自己所不知道‘副作用’，虽然只是猜测，但是能不用最好还是不用。

　　“对了！或许还可以……”思索中，林风突然眼神一亮，好像想到了什么，暗喜道，“可以试试！！”

　　……

　　“噼啪……轰！！”

　　另一边，又是一声轰鸣响起，郑长清不惜消耗大量真元激发了一张极品三级紫雷符，希望能将敌人轰杀。

　　“吼！！”

　　可是，随后他就失望了——在那炸开的紫色电芒之中，一声咆哮响起，然后就见那浑身冒着青烟散发着些许焦糊味的妖兽从中冲了出来！！

　　“这都不死！！”

　　众人已经震惊到麻木了，如果今天之前有人告诉他们一只二级巅峰妖兽可以承受一张极品三级紫雷符而不死，他们一定不信，可眼下却是亲眼见到了……

　　“它好像也已经到了极限了！别大意！继续攻击！！”

　　不过，长弓凌岚随后就目光一凝，接着露出惊喜之色，因为他发现，那妖兽虽然没有被极品三级紫雷符轰杀，但是明显并非完全不受影响，其实它的身上已经伤痕累累，甚至可以说无一处完好的地方了，只不过是它好像根本没有感觉而已，这么严重的伤势，若是寻常妖兽恐怕早就死了，只是这妖兽太过诡异，这样了都还依旧可以战斗，而且战力还不见减弱。

　　虽然这妖兽凶悍如此，可众人还是看得出，它应该已经快要到达极限了，它给人的感觉就像是一个不断在膨胀的气球，似乎随时都可能被撑爆。

　　“吼！！”

　　然而，就在雷泽等人想要继续发动猛攻时，却听前方的妖兽一声嘶吼，竟然抢先一步发动了攻击！

　　而且……速度比之前更快！！

　　“小心！！”

　　见到那妖兽消失在原地，所有人都脸色一变，长弓凌岚低喝一声，立即激发了灵光光罩，其他人动作也不慢，同样激发了防御光罩。

　　“唰……轰！！”

　　下一瞬，就见郑长清身前黑影一闪，然后就听一声巨响，金光爆闪中，他身前的灵光光罩轰然破碎，然后他整个人都倒飞了出去！！

　　“郑兄！！”

　　寇旭云脸色大变，情急之下直接甩出了一张极品三级刺阵符，想要阻止对方追击郑长清。

　　“嗡……嗤嗤嗤……”

　　当寇旭云手中的法符化作一团橙芒射入地面的瞬间，脚下的地面就陡然颤抖了起来，然后就见前方三十余米范围内的地面仿佛活过来了一般蠕动了起来，一根根大腿粗稀的石刺突然破土而出！

　　“嗯？！”

　　使出了这一张大范围的杀伤法符，寇旭云却突然瞳孔一缩，惊骇的看到，那一片石刺之中，竟然没有那妖兽的身影！

　　“寇兄小心！！”

　　几乎同时，耳边传来了长弓凌岚的惊呼声，寇旭云只觉眼前一花，一个巨大的利爪就当头拍了过来！

　　刚刚为了激发那极品三级法符，寇旭云连灵光光罩都撤了，而此时根本来不及再激发，生死关头，他只来得及往后退了半分，同时架起双臂挡在了身前。

　　“嘭！！”

　　一声闷响，寇旭云就如被一辆飞驰的卡车撞中一般，直接飞了出去，他清晰地听到了自己的手臂骨头碎裂的声音，钻心剧痛从双臂上传来，被击中的地方以下完全失去了知觉。

　　“唰！唰！！”

　　寇旭云被轰飞的同时，左右两边一蓝一金两道光芒电射而至，惊怒交加的长弓凌岚和雷泽支援到来，手中的长剑爆出三尺剑芒，斩在了那妖兽的身上，巨大的力量直接将之击飞了出去，阻止了它再追击受伤的寇旭云。

　　“唰……嘭！！”

　　然而，在那妖兽飞出的瞬间，它那长长的‘马尾’突然甩出，打在了躲闪不及的长弓凌岚的背后上！

　　“哼！！”

　　长弓凌岚一声闷哼，同样抛飞了出去，脸色一白，落地时便张口喷出了一口鲜血！

　　……

　　一切都只发生在电光火石之间，外围的人甚至只看到虚影连闪，然后郑长清、寇旭云、长弓凌岚就依次被轰飞了出去！

　　不过那妖兽的情况也没有多好，之前它全身皮毛坚硬攻之不入，可现在它全身都是裂口，刚才长弓凌岚和雷泽的那两剑都分别通过裂缝斩进了它的身体里，此时他的脖子右侧和右腹部都有一道深可见骨的恐怖豁口，露出里面暗红色的血肉，但是奇异的是，如此大的伤口，竟然并没有多少鲜血喷出来，从伤口中滴落的那些暗红色液体，竟是犹如粘稠的胶状物一般，反常至极。

　　而且，受了如此严重的创伤，这妖兽竟然连一声惨叫都没有发出，甚至没有任何的‘情绪变化’，它的双眼依旧赤红，身上的气势也依旧暴戾狂乱，但它身上的伤绝不是假的，就算它气势不减，身体也出现了破绽，在落地时，它身子一歪，似乎无法保持平衡而向旁倒去。

　　“嗖！！”

　　就在这一瞬，一抹夹杂着银色和赤色的光芒以难以形容的速度电射而至，恰好射在了这妖兽的右眼之上！

　　“嗤！！！”

　　一声让人头皮发麻的穿刺声，这一抹光芒直接刺进了那妖兽的右眼！

　　“成了！”远处，林风眼见飞剑成功刺入了目标，顿时神色一喜。

　　他等了这么久，终于找到机会出手，而且……一击即中！！


第123章 飞剑的变化

　　“吼！！！”

　　然而，就在林风暗自欣喜，其他人也面露惊喜之色的时候，却听一声略显凄厉的咆哮陡然响起，然后所有人就惊骇地看到，那被飞剑刺入了右眼的妖兽，突然疯狂挣扎了起来，它那巨大的头颅猛地一甩，竟然就将插在眼眶里的飞剑给甩了出来！！

　　“我靠！！还不死！！”

　　林风双眼一瞪，被吓得不轻，刚才飞剑刺入的深度，应该已经插进了那妖兽的脑袋里，这样竟然都还不死？！

　　难道，它的头骨比其他妖兽更厚？或者是它的大脑其实很小？！

　　不管是什么原因，总之，林风以为的必杀一击，并没有完美实现，虽然毁掉了那妖兽一只眼睛，但是并没有将之击杀！！

　　这情形，却是和之前对战那三级火尾蝎时有些相似。

　　不过之前对战火尾蝎时，在毁掉对方的眼睛后就发生了山洞坍塌，给了林风一些缓冲的时间，而眼下却是在露天广场之上，那妖兽甩掉飞剑之后，便状若疯狂地朝着他冲了过来！！

　　“快躲！！”

　　见到那妖兽冲来，所有人都是大惊失色，林风口中说着让旁边的人躲，他自己却是义无反顾地冲了出去，左手抬起，手中的极品宝器灵光玉佩光芒大放，一个青色的灵光光罩瞬间出现在了他身前。

　　“轰！！”

　　紧接着就是一声沉闷的巨响，那妖兽好像脑袋不好使一样直直地撞在了光罩上，然后被震退了回去。

　　趁此机会，林风身后的郑凯等人急忙连连后退，又拉开了一段距离，全都神色紧张无比地看着挡在前面的林风。

　　“铮！！”

　　一声清脆的剑鸣，在那妖兽被震退后还未再冲上来时，林风就控制着被甩开的飞剑重新飞了回来，从侧面射向了它的脖子。

　　这一次，那妖兽好似终于感觉到了威胁，不再像之前那样不管不顾地硬接所有攻击，它四肢一蹬，及其轻松地就躲过了飞剑，同时身形一折，再次朝着林风冲了过来。

　　“啧！！”

　　林风心中暗怒，对方的速度实在是太快了，就算飞剑的速度同样不慢，但是他的反应却有些跟不上了，说到底还是他的境界太低，想要捕捉到对方的动作，着实有些艰难。

　　“嘭！！”

　　就在林风暗恼时，右侧的灵光光罩就又是一震，那妖兽又被震了回去。

　　手中握着那灵光玉佩，林风心念微动，就清晰地知道了它的消耗，仅仅这两次抵挡，破损度居然就已经达到了18%，也就是说对方的每一次攻击，都将近要损耗法宝10%的能量，这实在是太恐怖了，要知道，自己用的可是极品宝器级别的灵光防御法宝啊！这妖兽到底是有多强啊！

　　林风的脸色更加凝重了，不过同时也有些庆幸这妖兽不会使用灵力攻击，不然的话恐怕更难对付，他目光飞速闪烁，追寻着那妖兽移动的轨迹，在对方第三次冲上来的时候，他右手猛地一挥！

　　“唰！！”

　　一道赤银相间的光芒激射而至，终于准确地斩在了那又一次被震退的妖兽身上！

　　“嗤！！滋……”

　　怪异的声响响起，那妖兽跳开十数米时，它的右前腿上已经多了一条深可见骨的恐怖伤口，几乎将它的整条腿的卸了下来。

　　“咦？！”

　　林风正为又一次得手而欣喜，突然眉梢一挑，露出惊诧之色，因为他看到，那妖兽腿上的伤口竟然焦黑得仿佛被烧过一样，还在冒着青烟，而且不仅这一道，它的右眼位置的那一个‘孔洞’也是焦黑一片，就好像是被烧红的烙铁弄伤的一样。

　　“怎么会……”

　　林风他扫了一眼停在空中的飞剑，心中大为惊讶，这才留意到飞剑上居然还带着赤红色，难道过了这么久了，之前在岩浆里被烧红的剑身还没有冷却？

　　不，能够对强悍的妖兽肉身造成这样的伤害，如果只是简单的‘烧红’的金铁的话，恐怕做不到，只可能是……

　　“火属性特性？！飞剑多了火属性？！”

　　林风想到一个可能，更加觉得不可思议——难道自己的飞剑，竟然多了一个火属性的特性威能？！

　　“而且……威力好像变强了啊！”

　　随后，林风又注意到，自己刚才这两次驭使，无论是飞剑的速度还是攻击力，好像都比以前更强了！

　　他之前可是亲眼看到雷泽手中的下品灵器都攻不破这妖兽的外皮，只有循着它身上的裂痕下手才行，而刚才自己并没有能够认准伤口攻击，飞剑是直接划在那妖兽的身上的，可是依旧顺利地切开了那么大一条伤口。

　　除了能够凌空驭使之外，飞剑的锋锐度本来应该是和雷泽的长剑一样的，甚至应该比他的金系长剑略逊一筹，可现在看来，飞剑的攻击力明显要更强，也就是说……是飞剑变强了！

　　怎么会这样？！

　　林风心中惊讶不已，他立即就联想到了那赤岩山下面的地底岩浆池，以及那岩浆池中的熔岩火——难道飞剑在那池子里泡了泡，同时受到熔岩火的影响，居然就提升到了中品灵器级别了？！

　　“吼！！”

　　不过，现在可容不得林风研究这个问题，前方一声嘶吼，那妖兽好似根本就不知道受伤为何物，像一台没有思想只知杀戮的机器，又一次疯狂地朝着他扑了过来！！

　　“哼！！”

　　飞剑威力变强，让林风信心大增，眼见对方冲来，他目光一凝，右手抬起一指，身旁的飞剑便再次电射而出。

　　“唰唰唰……”

　　有灵光光罩的防御，林风大胆的原地不动，专心致志地控制着飞剑，在他面前，银赤相间的光芒如同穿花蝴蝶一般来回穿梭，形成了一张密集的剑网，那妖兽左冲右突，却始终无法再冲到林风身前，它的右前腿受创，动作明显慢了许多，而飞剑的速度却是好似越来越快，一次次划过它的身体，在它身上留下一道道焦黑裂口，让它那本就伤痕累累的身体更加残破不堪，只是不同的是之前它身上的伤口是自己崩裂的，而现在却是飞剑造成的。

　　林风以飞剑和妖兽缠斗，一时间难分难解，旁边的人却是看得有些呆滞了，雷泽和长弓凌岚等人都几乎目瞪口呆，难以置信地看着这情景。

　　他们也是反应迅速之人，很快就回过神来，不过一时间却找不到机会插手战斗，而且除了雷泽之外其他三人全都身受重伤，所以只能暂时等待，寻求最佳的灭敌时机。

　　数十秒钟的僵持，飞剑已经在妖兽身上留下了十余道伤口，不过却并没有致命之处，而那妖兽也全然不知畏惧，好似根本就感觉不到身上的伤势一样，攻势依旧凶猛。

　　……

　　“咔咔，咔咔……”

　　疯狂冲撞之中，那妖兽身上隐约传出诡异的骨骼摩擦声，它的身体再一次膨胀了一圈，气势也不可思议地又一次攀升了一截！

　　现在它给人的感觉，就好像马上就要从里面爆开一样……

　　“吼！！”

　　陡然间，这妖兽落地时猛地一蹬，速度竟是瞬间激增一倍有余，直接冲过了飞剑的封锁，扑到了林风眼前！

　　“轰！！！”

　　一声轰鸣巨响，林风面前的灵光光罩剧烈一震，然后……轰然破碎！！

　　“什么？！”

　　林风瞳孔猛地一缩，惊骇莫名，这一击的威力远远超过了之前的任何一次，让他措手不及，只来得及往后退了半分，然后，那拍碎了灵光光罩却余威犹在的利爪，就拍在了他的胸膛之上！

　　“嘭！！”

　　林风毫无悬念地直接抛飞了出去，虽然身上的法衣和内甲卸掉了大部分力道，但是他还是感觉好似肋骨都被震裂了，一口气没有接上，差点就此晕厥过去。

　　“林风！！”

　　这突然的变故，让外围的所有人全都惊骇失色，雷泽目光一凝，立即就想要冲过去救援。

　　“嗖……”

　　然而，就在这时，众人却看到林风右手一挥，一朵鸡蛋大小，仿佛一团岩浆一般的奇异火焰凭空出现并飞射而出，砸在了那想要追击的妖兽头上……


第124章 异火之威！

　　那一团小小的火焰，有些不起眼，光芒都不怎么耀眼，只是形状有些奇特，简直犹豫翻滚的液体岩浆一样。

　　这是……熔岩火！

　　林风将这一朵才刚得到的异火，当作武器给扔了出去！

　　“嘭！！”

　　一声轻响，这团小小的火焰打在了那妖兽的头上，然后炸了开来。

　　接下来，让所有人彻底目瞪口呆的一幕出现了……

　　“吼！！！”

　　一声凄厉至极的嘶吼陡然响起，只见那妖兽突然前所未有地疯狂挣扎了起来！

　　在它头上，那一团小小的火焰炸开之后，却是不可思议地无限扩张，瞬间蔓延了它的全身！

　　“滋滋滋……”

　　顿时，让人头皮发麻的细微声响从这妖兽身上传出，只见它的身上开始冒出一缕缕的青烟，一股焦糊的气味弥漫开来……

　　这妖兽疯狂翻滚挣扎，身上的气息空前暴涨，动作快得难以捕捉，可是它体外的暗红色火焰却犹如附骨之蛆一样，无论它怎么翻滚挣扎，都无法将之甩掉。

　　全身都被火焰包裹，使得这妖兽看起来异常狰狞恐怖，而且那些火焰犹如岩浆，所以第一眼看上去，更上去披了一层流动的岩浆一样，诡异至极。

　　“吼！！”

　　一声震耳欲聋的咆哮，这妖兽突然停止了挣扎，在那火焰包裹中，隐约看到一只猩红的眼睛死死盯着林风，然后就见它猛地一纵身，就这么带着一身的火焰扑向了林风！

　　“轰！！！”

　　然而，就在它纵身跃起，身在半空中时，一声惊天动地的轰鸣骤然炸响，就如真是一个终于超过极限的气球，这头全身冒火的庞大妖兽，就这么爆裂了开来！！

　　它的身子炸成了碎片，可是却并没有半点血肉残片落地，因为在炸开的瞬间，它们就全都被烧成了灰烬，从空中洒下的，只有无数火雨以及点点灰烬……

　　……

　　……

　　就在这妖兽‘死亡’到时候，青云城外，某个偏僻处，某个山洞之中。

　　原本昏暗的山洞内，此时却充斥着赤红的火光，空气中弥漫着浓郁的火元力，形成了一个不小的红色元力漩涡，围绕着中央的一个身影缓缓旋转。

　　这人，正是那妖兽的‘主人’，曾经差点在七峰林中与林风碰上的那个神秘青年，此时此刻，一股强大的气息从他身上散发而出，而且正在不断攀升着，如果有经验的人在此，就能看出，他明显是正在进阶，而且还已经到了即将成功的紧要关头。

　　“噗！！”

　　然而，就在这时，这青年却是脸色一白，毫无征兆地喷出了一口鲜血！

　　“嘭！”

　　刹那间，他周围那些凝聚的火元力好似突然失去了控制，剧烈翻滚了一下，然后迅速消散在了空中，而他身上的强大气息，也在这一瞬骤然急降。

　　“啊！！！”

　　青年眼中先是闪过一丝茫然，然后面孔瞬间扭曲，发出了一声惊怒无比的咆哮。

　　“墨狮兽……死了？！怎么可能！！”

　　他难以置信地自语着，抬头看向了洞口，在那里，左边有一个全身笼罩在黑袍之中的人影如同雕塑一般站立着，而在右边，原本应该在那里守护的墨狮兽，却是不见了踪影！

　　“又失控了？！可恶啊！！”只是愣了一下，青年就明白过来，那妖兽是又一次失控了，竟然不顾自己下达的护法命令而跑了出去，不仅如此，还死在了外面！而且还是在自己进阶的关键时刻死掉了！自己留在其体内的一丝神魂被毁，受此牵连，本可成功的进阶功败垂成！

　　“怎么可能……这种地方，怎么可能有人能够杀得了我的墨狮兽！”

　　青年面孔扭曲，满面煞气，为墨狮兽的失控而怒，为其被杀掉而怒，更为自己的进阶失败而怒！

　　“不管是谁……杀我兽傀，扰我进阶，一定要你不得好死！！”

　　……

　　“……”

　　另一边，青云城中。

　　眼看着那妖兽就在自己眼前炸得尸骨无存，本来正有些惊慌地想要后退的林风愣在了原地，有一瞬间的失神。

　　漫天的火雨洒下，当有几点要砸在他身上时，他才突然惊醒，右手一挥，那落来的火焰居然不可思议地停在了他的面前，并且改变方向飞落到了他的手上，不仅如此，另外那些原本四处洒落的火雨，也仿佛受到召唤一样，全部飞了过来，汇聚到了他抬起的右手之上。

　　无数火光汇聚，最终却凝成了一团只有鸡蛋大小的火焰，颜色深红还有些偏暗，犹如一团炽热的岩浆。

　　熔岩火。

　　看着手中这一朵刚刚到手的异火，林风心中激动不已，为它的强大威力感到兴奋。

　　异火，不光是炼丹和炼器的最佳‘道具’，同样也是一种强大的攻击手段，林风也是抱着尝试的打算使了出来，想着如果不行的话再用最后的底牌白虎烈魂符，不过结果大大超出了他的预期，没想到异火一出，就将那打了半天都没解决的妖兽直接消灭了。

　　如此强大的威力，自然让林风惊喜不已，这样的话，就算不能用于炼器或者炼丹，这异火也可以作为一张强大的底牌用来战斗，可以说又多了一个杀手锏了。

　　“异火！！”

　　不远处，其余人也都渐渐从震惊中回过神来，雷泽看着林风手中的一小团火焰，突然明白过来，顿时惊疑不已。

　　“他果然有异火！！”

　　而长弓凌岚等知道林风‘身份’的人，眼中除了震惊之外，则是还有一丝‘了然’之色，他们却不知道，林风这熔岩火其实也是才得到的而已。

　　“林风！”

　　“林老大！你没事吧？”

　　旁边传来郑凯和尧望天等人的声音，林风从思索中回神，他右手一捏，手中的异火就被收回了体内，同时一挥手，将唤回的飞剑也收了起来，转身看向了聚拢过来的一群人。

　　看着众人关切的眼神，林风微微一笑，摇头道：“呵呵，放心，我没事。”

　　“大哥，你真是太厉害了！！哈哈哈！我就知道你一定可以解决这妖兽的！”张方舟满眼崇拜地看着林风，哈哈大笑道。

　　“林风，你刚才用的……是异火？！”郑凯神色惊疑地问到。

　　“嗯，是异火。”林风点了点头，下意识地看了一眼长弓小静，却见对方也正目光灼灼地看着自己。

　　“爹！！”

　　这时，寇婷婷抬头看到了远处正向这边走来的寇旭云等人，立即急切地跑了过去，这也提醒了郑凯和长弓小静，他们也急忙跟了上去。

　　三人分别跑到了自己的父亲面前将其扶住，三位家主中只有长弓凌岚受伤稍轻一些，郑长清和寇旭云的伤势都颇为严重，不过好在服用了疗伤丹药之后，都暂时稳住了伤势，并无大碍，只要花费些时日就能恢复如初了。

　　“几位前辈，你们还好吧？”

　　林风也走到了长弓凌岚等人面前，略带关切地问到。

　　“并无大碍。”长弓凌岚微笑道，“林风，这次真是多亏你了。”

　　林风道：“也是全靠几位前辈先行与那妖兽战斗了那么久，将之重创，我才能趁机出手的，我只是捡了个便宜而已。”

　　长弓凌岚笑道：“不用谦虚，要不是你出手，我们几个就算最后能杀了那妖兽，恐怕也要付出难以想象的代价，你是最大的功臣。”


第125章 剑名‘赤魂’！

　　“城主！！”

　　正在众人几句交谈之间，远处有一大群人浩浩荡荡而来，他们大多都身着统一的甲衣，乃是青云城的护卫队。

　　雷泽对这些人点了点头，吩咐道：“危机已经解除了，将消息发布下去安抚百姓，同时统计一下这次的损失，并且安排死伤者的抚恤和街道的休整。”

　　“是！城主！”那些匆匆而来的人领命而去，开始处理善后工作。

　　雷泽转身看向长弓凌岚等人道：“长弓家主，郑家主，寇家主，三位有伤在身，今日就不多说其他了，等他日众位养好伤势之后，雷某再设宴款待诸位，感谢你们为了青云城的仗义之举。”

　　长弓凌岚笑道：“雷城主言重了，身为青云城人，自然不容外人在本城祸害，更何况是一只妖兽，我们出手也是应该的。”

　　郑长清也道：“不错，雷城主身先士卒，一人独斗妖兽，才是值得我等敬佩，不过今日的确不宜多谈，我等就先告辞回去疗伤了。”

　　“好。”雷泽点了点头，然后又看向林风道，“这位林风小友，想必就是前些日子在碧泉城引起一阵轰动的人吧？今日得见，果然名不虚传，今天多亏你最后及时出手，才能顺利解除这巨大危机，雷某在此谢过了。”

　　说着，他居然向林风抱拳行了一礼。

　　林风吓了一跳，赶紧摆手道：“雷城主言重了，晚辈可当不得如此大礼。”

　　雷泽笑道：“你消灭了那妖兽，挽救了青云城无数人的安危，可谓是本城的英雄，当得我这一礼……今日不便，就不邀请林小友做客了，改日设宴，再为你庆功。”

　　林风道：“雷城主邀请，晚辈就恭敬不如从命了，到时候一定到。”

　　……

　　众人再简单说了几句之后，就各自散去了，林风带着张方舟三兄弟返回了住处，让他们自己休息，然后独自回到了自己的家中。

　　今天发生的事情实在是太多了，不仅仅是肉体，林风感觉自己的精神也是极其疲惫，天色也已入夜，他抛开了一切杂念，激发了聚灵阵，然后心无旁骛地开始了修炼调息。

　　一夜无事，当第二天的晨光透入屋中的时候，盘膝修炼的林风缓缓睁开了双目。

　　“呼……”

　　张口吐出一口浊气，林风活动了一下双手和脖子，身上立即传出一阵爆豆般的噼啪声响，他只觉神清气爽，所有的疲惫都消散一空。

　　感应了一下体内的情况，发现真元流转通畅，丹田处气旋似乎又壮大了一分，里面一朵小小的火焰正在微微跳跃，没有任何不适的感觉，似乎猜测中的那种爆发‘后遗症’并没有出现。

　　这应该算是好事，林风暗自欣喜，检查完自身情况之后，他才开始逐一整理昨天的那些事情。

　　右手抬起，心念微动，丹田处的熔岩火就瞬间出现在了掌心之中，林风有些爱不释手地‘把玩’着这朵异火，心情还是有些激动，当初他得知‘异火’这个东西时，就向往不已，不过也觉得自己想要得到异火只是一种奢望，却没想到现在就真的得到了，而且还是异火百榜之上的熔岩火。

　　熔岩火这种异火，其特性就是威力极其霸道，很难细微调控，这种异火是不适合用来炼丹的，因为很容易将灵药直接烧毁，也是这个原因稍微降低了一些它在异火百榜上的排名，但是另一方面，它却是颇受炼器师喜欢的一种异火，某些材质特殊极难熔解炼化的材料，在熔岩火面前却是没什么难度，在这一方面，就算比它排名靠前十位的那些异火都比不上，而且，熔岩火作为攻击手段的话，其破坏力也比它前面几位的异火更强，这一点昨天林风就已经见识过了。

　　“……”仔细感受着手中熔岩火的跳动频率，林风觉得似乎比昨天稍微清晰了一点点，这说明自己和这异火的契合度越来越高了，这是好现象，等更加熟悉之后，定能发挥出更强的威力。

　　研究了半晌熔岩火之后，林风将之收了起来，随后右手一翻，将飞剑拿了出来。

　　“怎么变成这样了？！”

　　仔细看清了飞剑的样子之后，林风不由愣了愣，因为如今的飞剑，和之前相比变化不小，它的形状和大小没有什么改变，但是那原本通体银色的剑身之上，此时却是‘缠绕着’一圈圈波浪形状的赤色图纹，就如印上了一串火焰图案一样，看起来比以前绚丽了许多，而且整柄剑都散发着一股灼热之气，手握剑柄，能感受到极高的热度，若是普通人的话恐怕拿都拿不稳。

　　“铮……”

　　林风尝试往剑身内注入了一丝真元，飞剑立即发出一声轻鸣，剑身微微震颤，那上面的火焰就犹如活过来了一样，煞是好看，而且剑身的温度也急剧上升，好似烧红了一样。

　　为了验证猜测，林风左手一晃拿出了一柄上品宝器级别的短剑，双手持着两件法宝相交一撞，只听‘嗤’的一声轻响，飞剑就如切豆腐一样将那短剑斩断，而且断口赤红软化，犹如是被熔断的一样。

　　这威力，让林风震惊不已，随后，则是难掩的欣喜。

　　“果然已经拥有了火系特性！！而且，应该已经上升到中品灵器没错了！”

　　林风惊喜地看着手中的飞剑，确认了心中的猜测，暗自疑惑道：“不过，为什么会有这么大的变化？难道就因为在那岩浆池里浸泡了一下，就能多出火属性了？就算有异火在那里，也不可能这么简单吧？”

　　“难道说……和那火尾蝎王有关？！”

　　随后，林风眼神一亮，想到了一个可能，记得当时火尾蝎王强行吞噬熔岩火时，飞剑就插在它的背上，难道飞剑当时也吸收到了它吞噬到的异火之力，所以才发生了这样的变化？

　　林风觉得很可能是这样，否则的话光是在异火旁边用岩浆泡一下就能增加一种属性特性并且提升一个一个品级，未免太夸张了，不过他还是决定过阵子再去那赤岩山地底下的岩浆池试试，验证一下自己的猜测。

　　“装备破损度：15%”

　　“无法修复。”

　　心念微动，飞剑的破损度就出现在了林风脑海中，他微微皱眉道：“居然都破损了15%了？难道是改变时受到的影响？”

　　他从纳物戒中拿出了修复飞剑所需的材料，然后低声道：“修复。”

　　“嘭！！”一团炽烈的火焰陡然出现在他面前，将飞剑和材料都包裹了起来。

　　大约十分钟之后，火焰消散，林风暗自抹了一把汗，喃喃道：“幸亏有熔岩火，否则的话，以原来的火焰来修复，恐怕我现在根本就支撑不了吧？”

　　检查了一下剩余的修复材料，林风发现那一颗五级火系精矿果然减小了近一半，以前修复飞剑是不需要这个材料的，现在却消耗了，这也证实了如今飞剑的确是多了一个火属性特性。

　　看着修复完好的飞剑，林风嘴角露出一丝笑意，他感觉自己和这飞剑的联系越来越紧密了，他幻想着，等自己实力达到筑基中期的时候，说不定就能够御剑飞行了吧？

　　“对了，现在你也应该有一个名字了吧……”

　　林风看着手中的飞剑，思索了片刻，自语道：“现在的火焰图纹都比原本的银色还多了，而且你拥有伤害神魂的特殊威能，那么……”

　　“你的名字，就叫做‘赤魂’吧！”


第126章 青云城的英雄

　　随后，林风又再次清点了昨天在赤岩山地底洞穴中得到的诸多材料，一切整理妥当之后，他才起身去洗漱了一下，然后开门走了出去，准备叫上张方舟他们一起去吃早饭。

　　打开房门，才发现外面已是阳光明媚，已经到了上午了，刚才一心想着事情，倒没注意时间，估计已经九点过了。

　　“林老大出来了！！”

　　“嗯，大哥他已经结束修炼了，祁掌柜，请。”

　　林风才刚走出屋门，就听见隔壁院子里传来了尧望天和张方舟的声音，他略微一愣，暗道：“祁掌柜？他怎么来了？”

　　正疑惑间，外面就传来轻微的脚步声，然后就听徐荣在外喊道：“林老大，我们可以进来吗？”

　　“进来吧，门没锁。”

　　林风应了一声之后，大门便被从外面推开，四个身影走了进来，最前面两人中，张方舟旁边的正是祁明河。

　　林风迎上前去，微笑道：“祁掌柜，你怎么来了？”

　　祁明河笑道：“呵呵，林风，我听说昨天的事了，特地来看看——你没事吧？”

　　“多谢祁掌柜关心，我没事。”林风心中微暖，笑着摇了摇头，然后侧身道，“祁掌柜里面请。”

　　五人返回了屋中，在客厅中的圆桌旁坐下，张方舟从纳物戒中拿出一个食盒放在桌上，道：“大哥，这是给你买的早餐，你趁热吃吧？”

　　他这个小弟当得可谓是尽职尽责，他们早上一早就起来了，不过林风在修炼他们也不敢来打扰，等了许久之后，还特地去将早餐买了回来，途中恰巧碰见了祁明河，祁明河得知林风还未出来，就暂时到张方舟他们那里等了一会儿，这边林风才刚开门，他们就听到声音过来了。

　　“嗯，放着吧，一会儿吃。”林风点了点头，有客在他当然不好自己一个人吃东西。

　　祁明河笑道：“林风，你可知道，你现在可是咱们青云城的英雄了啊……呵呵，昨日广场上独灭凶暴妖兽，飞剑异火齐出，当真是震撼人心啊，我当时未能亲眼看到，实在是可惜了……”

　　林风失笑道：“这，祁掌柜莫要取笑我了，什么青云城英雄，我可当不起……而且昨天我哪里是独斗那妖兽，全靠雷城主他们先战斗了那么久，我才最后趁机出手的……”

　　“不是啊，林老大！你现在真的是英雄了！”祁明河还未答话，尧望天就激动地接口道，“你不知道，先前我们出去买早餐的时候，就听见所有人都在谈论你啊！！”

　　“哦？还有这种事么？”林风愣了愣，随后就释然了，昨天的事情闹的那么大，现在满城皆知也没什么可奇怪的，而且自己昨天的表现的确有点抢眼，飞剑和异火，无论哪一样都是非比寻常的东西，现在全都曝光了，也难怪会引起这么大的轰动。

　　如果可以的话，林风并不想暴露这些秘密，不过现在的他也不是以前那个既没实力又没依靠的可怜散修了，他已经拥有了一定的实力，而且还有万宝楼这个‘后台’，倒是不用怎么担心引来这里的修士的觊觎。

　　而且，‘全民英雄’这个称号，林风听着还是比较受用的，很好的满足了他心中的那一点英雄情结。

　　又闲聊了几句昨天的事情之后，祁明河道：“对了，林风，关于你要的那些高级炼器材料的事情，我已经呈报上去了，上面也给了回复，说是会尽快准备，我估计再过几天或许就可以送过来了。”

　　“真的？”林风心中微喜，感激道，“真是多谢祁掌柜了。”

　　祁明河笑道：“举手之劳而已，不用客气，那么……我就不打扰了，你有什么需要我或者万宝楼帮忙的事情，尽管说，不要客气。”

　　“好，祁掌柜慢走。”

　　送走了祁明河之后，张方舟他们三个说要去城里逛逛，也出去了，林风独自回到屋中，开始吃早餐，不料才刚吃完，就透过没关的房门看到才出去不久的他们又回来了，而且身后……还跟了不少人。

　　郑凯，长弓小静，寇婷婷三人都来了。

　　“大哥，我们在路上碰到郑大少他们，所以就又回来了……”张方舟一边带着一群人走进屋内，一边说明道。

　　“嗯。”林风点了点头，对郑凯等人微笑道，“几位，请坐。”

　　“林风，这就是你的屋子？”郑凯不客气地坐在了林风旁边，四顾打量着屋内，有些奇怪道，“你怎么住在这凡人区里啊？”

　　林风笑道：“这里是我的家，我打从出生开始就住在这里，有什么奇怪的吗？”

　　“哦，不，没什么，就随便问问，主要是你这里距离繁华区挺远的，平时会不会不方便啊？要不……我送你一套位于繁华区的房子？”郑凯半开玩笑似的说道。

　　林风笑着摆了摆手道：“别了，我住这里挺好的。”

　　“……”

　　长弓小静看着和郑凯谈笑的林风，眼神有些闪烁，心中泛起一丝说不出的感觉，不说她对林风心动了，而是对林风‘身世’有些同情，郑凯刚才之所以没有询问林风的‘家人’，是因为在来的途中，无意中问起张方舟他们的时候，得到的答案是林风一直是一个人生活，家里也没有其余人居住的痕迹，也就是说——林风是个孤儿。这样的身世，总是会让人心生同情的。

　　“他从前就是独自一个人生活在这里的吗？听张方舟说，他以前甚至还在小型法宝商铺打过工？一个月只有区区几个灵石的工薪，他是怎么修炼过来的？幸亏他后来遇到了前辈高人收他为徒……不过爹和伯父他们都说他是拥有异火的四级炼器师，却只有我知道他的熔岩火是才得到的，这么说……难道他还有另一种异火么？他到底是一个什么样的人，为什么所做的那些事，都那么让人觉得不可思议……”

　　长弓小静想起了第一次遇到林风时的情景，当时自己气不过，还恼他‘抢’了自己的天青草，后来又在妓院里遇见，对他的感观差到了极点，可昨天赤岩山一行，他的表现却让自己对他的认知来了个天翻地覆，再到后来在城里以那霸道强势的手段灭掉了连城主和自己父亲等几个人联手都打不过的凶悍妖兽……

　　长弓小静的思绪越飘越远，想着想着，不禁有些出神了。

　　“小静……小静！”

　　旁边的寇婷婷发现长弓小静已经盯着林风看了好半晌了，不禁有些错愕，轻轻推了推她。

　　“嗯？”

　　长弓小静清醒过来，也发现自己有些失态了，不由有些尴尬，又小心看了林风一眼，发现对方还在和郑凯说话，好像没有发现自己，这才悄悄松了一口气……


第127章 平静日常

　　“对了，林风，这些灵石给你，这是昨天我们的收获，具体明细我就不说了啊，总之这是你的份……哦，还有张兄你们三个的份。”

　　郑凯拿出几个灵石袋，分别递给了林风以及张方舟三兄弟。

　　“哦，好的。”林风也不客气，接过来随意扫了一下，发现竟然足有两千多颗下品灵石，虽然对现在的他来说只是小数目，但是昨天的队伍可是有足足七个人，如果这是均分的话，那昨天的收获可谓是极大了。

　　“嘿嘿，谢谢郑大少了！！”

　　林风波澜不惊，不过张方舟三兄弟却是显得有些激动了，他们可是一直惦记着这事呢，都急忙接过了灵石袋，一看之下，立即都露出了惊喜之色。

　　“对了，林风，我刚才听张兄说，你还是万宝楼的名誉炼器师啊？”郑凯等林风收起灵石袋之后，又笑着说道，“你真是不够意思，就不能‘炫耀’一下告诉我们吗？我之前就听说万宝楼新请了一个四级炼器师，原来就是你啊……嘿嘿，我说，凭我俩的关系，以后我要是拿法宝来修复，能给打个七折不？”

　　林风失笑道：“这话说得，打什么七折……当然是免费了！不过，材料费得自理啊……哈哈！！”

　　“……”

　　众人相谈甚欢，不知不觉中，时间就已经到了中午，郑凯提议大家一起去珍味楼吃大餐，然后一行人就浩浩荡荡地出了门，直奔珍味楼而去。

　　……

　　……

　　“林道友，在下孟森，昨日差点就丧命在了那妖兽的爪下，多亏林道友出手将之消灭，感激不尽。”

　　一个左臂上还缠着绷带的青年男子走到林风面前，神色恭谨甚至略带崇拜地对他抱了抱拳，诚恳地说道。

　　“孟道友客气了，嗯……大家都是青云城居民，相互帮助是应该的。”

　　林风客气地抱拳回了一礼，谦虚地说道。

　　这孟森说了几句感谢的话之后就告辞离去了，林风转过身，看到郑凯等人正笑眯眯地看着自己。

　　林风有些无语。

　　从家里出来之后，步上大街开始，二十来分钟的时间，已经有近十个人上来‘打招呼’了，全都是来感谢他昨天的‘义举’的，言语间都对他极为客气甚至是崇拜，其中还有几个女修，有两个走的时候还暗送秋波来着……

　　林风算是彻底认识到，自己现在在青云城的‘名气’有多大了，似乎一晚上的时间自己就成了家喻户晓的英雄人物。

　　虽然当初在碧泉城时也有过类似的待遇，但是阵仗却是小巫见大巫了，这一路行来，他几乎是在所有人的注视下走过的，这种感觉让他颇为有些不习惯。

　　——当然，不习惯之余，其实还是有那么一丝享受的，毕竟他这个年纪，虚荣心还是有一点的，他甚至有些得意地想：咱现在也算是有‘粉丝’的人了吧？

　　……

　　当众人来到珍味楼的时候，又引起了不小的轰动，珍味楼里消费的基本上都是修士，当林风被人认出来之后，几乎所有人都围了上来，一个个根本就不认识的人都热情无比地和他打着招呼，还有不少人争着要请他喝酒。

　　林风应接不暇，郑凯在旁边看了好一阵，才实在忍不住出面摆了摆大少架子，说林风是他请的，这才让众修士停下了对林风的‘争抢’。

　　最后，当众人好不容易进入一个包厢之后，珍味楼的大老板还亲自来了一趟，结果就是众人这一顿可以敞开了吃，不用买单了。

　　“啧啧啧……不得了啊……林风，你现在可是成了咱们青云城人气最旺的人了，就在我们这地儿而言，应该算是史无前例了吧？嘿嘿，我看有好几个女修都恨不得以身相许了啊……你不是还没有道侣么？要不然挑几个？”

　　郑凯看着林风，笑着调侃道。

　　“唉，你就别挖苦我了，早知道这样，我昨天就应该蒙个面再出手的，或者装作不认识你们打完就跑多好，做个无名英雄也不错啊……”

　　“少来，别得了便宜还卖乖啊，刚才那个妩媚女修抱你手臂的时候，你好象还挺享受的啊……”

　　“呃……”

　　谈笑之间，一顿灵食大餐众人吃得都很尽兴，席间林风才知道，原来郑凯他们三个今天来，还都是各自带着‘任务’来的，家里的长辈都交代了他们对林风发出邀请，让林风有时间到他们家里‘做客’，这也就是表达善意的意思了，也可以说是示好拉拢。

　　昨天还答应了过阵子雷城主的‘庆功宴’，林风对三个家族的邀请也欣然答应，既然现在自己的身份已经‘曝光’，那也就没有必要低调隐藏了，和青云城最大的这些势力交好，只有好处没有坏处。

　　这顿饭足足吃了一个多小时，离开珍味楼的时候，郑凯还提议大家继续去喝茶或者去听戏，不过长弓小静和寇婷婷却表示要回家了，他只好悻悻作罢，林风也没什么兴趣再去闲玩，所以众人就各自离去了。

　　随后，张方舟他们几个说想去自由市场逛逛，林风让他们自己去，他则是独自回到了家中修炼。

　　……

　　之后的几天，林风就过上了平静的日常生活，因为外出会引起骚动，所以他索性就不出门了，一直在家安心修炼，就连郑凯来找他出去游玩他都没去。

　　好在他的这个住址还没有曝光，所以并没有疯狂的‘粉丝’找到家里来。

　　顿顿灵食，加上充足的灵石和三级聚灵阵，林风在最好的条件下安心修炼，每一天都有感受得到的进步，这让他很是满意。

　　而且，在第三天的时候，祁明河亲自送来了修复白虎烈魂符所需的那些高级材料，这让林风颇为欣喜，不过他也因此欠下了一笔巨额灵石债，恐怕短时间内都不容易还得清了。

　　得到这些材料的当晚，林风就尝试着修复了一下白虎烈魂符，结果他耗尽了所有真元，却才仅仅修复了5%而已，不过这不是什么大问题，也就多费些时间和精力而已，而且因为修复而耗尽了真元，再进入修炼的话也大有好处，平时都要修复不少法宝才能达到条件，现在修复这白虎烈魂符，修炼起来倒是方便多了。

　　又过了一天之后，林风终于接到了城主发来的‘庆功宴’的邀请，在城主府中，举行了一场盛大的庆功宴，已经恢复的长弓凌岚、郑长清、寇旭云三位家主全都出席，此外还有郑凯、长弓小静、寇婷婷以及张方舟三兄弟都去凑了热闹，宾主尽欢。

　　席间，林风特地拜托了经营香丹坊、有丹药门路的寇家家主寇旭云，希望他能帮忙想办法弄来一些灵蕴丹以及炼制灵蕴丹的原材料，虽然同时要丹药和材料这个要求有些奇怪，不过寇旭云还是爽快的答应了，据他所说，寇家香丹坊中出售的丹药，主要来源于距青云城足有八千里之遥的四级丹药宗门‘凌岳门’，经过数个修真城辗转才运送回来的，平时基本上每隔一个月才能购到一点点灵蕴丹，不过既然林风开口拜托了，寇旭云表示会尽量想办法多购一些来。

　　之后的几天，林风依旧过着波澜不惊的平静生活，不过值得一提的是，万宝楼送来的破损法宝明显增多了不少，这是因为林风是万宝楼的名誉炼器师的事情也被曝光了，所以城中不少修士都‘慕名而来’，拿出了自己的破损法宝送到万宝楼去修复，对此，林风当然颇为高兴，他现在可是负债之身，能多赚点灵石还债自然是好的。

　　……

　　……

　　“叩叩叩……”

　　这天上午，林风正在修复着万宝楼刚送来的一批法宝，门外突然响起敲门声，他收起手中的法宝起身去将门打开，就见一脸郁闷的郑凯走了进来。

　　“林风，有件事，希望你一定要帮帮我……”


第128章 “泡妞高手”

　　“嗯？怎么了？”

　　见郑凯这愁眉苦脸的样子，林风不由一愣，这要是在地球上，一般这种情况对方就是要借钱了，不过这对郑大少显然不适用，郑家大少，衣食无忧，可不像自己一样还要‘工作还债’，他有什么好烦恼的？

　　林风正疑惑间，就听郑凯郁闷道：“我已经三天没见到婷婷了，我感觉她好像在故意躲着我啊……林风，你帮帮我呗。”

　　“……”林风无语道，“就为这事儿？”

　　想不到郑大少原来是得了相思病，三天，也就是说从三天前城主府宴席之后，郑凯就没见过寇婷婷了，林风记得当时两家长辈好像还在谈论两人的婚事，当时将郑凯激动得不行，可是寇婷婷却说年纪还小想先修炼有成之后再考虑儿女私情，长弓小静年也在旁边帮腔，而两家长辈也并没有勉强的意思，弄得郑凯郁闷不已，那现在看来，莫非寇婷婷是因为这事在刻意回避着郑凯？

　　一个高富帅，一个白富美，本是门当户对郎才女貌，结果现在却好像是郑大少一个人在单相思，这的确颇让人同情的。

　　可是……

　　“可是，你见不着寇婷婷，我有什么办法呀？”林风耸了耸肩，爱莫能助地说到。

　　郑凯讨好道：“不是啊，林风，你现在面子可大着呢，一定能帮我的……话说我记得我岳父不是还邀请你去寇家做客来着么？要不你去吧？带上我，这样我不就能见到婷婷了么？”

　　好嘛，这私底下连‘岳父’都叫上了，而且居然还想借陪林风去做客为幌子去见寇婷婷，不得不说，郑大少很有想法。

　　林风无语道：“用得着这么麻烦吗？你自己上门拜访不就行了？”

　　郑凯苦着脸道：“要是可以的话我还用得着这么郁闷么？我去拜访，婷婷根本不见我呀！”

　　林风道：“你太心急了，泡妞最重要的就是要有耐心，心急吃不了热豆腐知道么？你整天粘着人家，有事儿没事儿都在人家面前晃，别说人家了，我都会觉得烦的。欲擒故纵知道不？你要试着‘冷落’一下她，这样她就会奇怪为什么你从前老是缠着她现在突然不去了，她就会怀疑是不是自己魅力不够了或者是不是你找到比她更好的姑娘了，勾起了好奇心，说不定她自己都会来找你了。”

　　“哦？原来兄弟你也是泡妞高手啊？”郑凯眼神一亮，惊讶地看着林风道，“这些话好像有点道理诶……”

　　林风哪里是什么泡妞高手，不过是按照地球上看过的都市后宫小说以及狗血电视剧瞎掰而已，不过见到郑凯眼中的一丝敬佩之色，他反倒来了兴致，侃侃而谈道：“像你那样就知道跟在人家身边献殷情是不行的，女孩子都喜欢浪漫知道么？你要学会制造浪漫，才能打动她们的心。”

　　郑凯好奇道：“浪漫？是什么？能吃吗？”

　　林风：“……”

　　郑凯道：“不是吃的东西？那你说‘制造’是什么意思？”

　　“额……‘浪漫’是只一种气氛，也指环境，比如两人合撑一把小伞在绵绵细雨中漫步啊，或者烛光晚餐啊，或者九百九十九朵玫瑰之类的……你这种高富帅的实力，来个什么漫天飘花瓣，或者玫瑰烟火表白什么的还不是轻而易举么？你要是能够再抱着吉他亲自来首情歌，说不定寇婷婷直接就被你拿下了。”

　　林风将地球上小说中或者狗血言情电视剧中的诸多桥段一一道来，听得郑凯一愣一愣的。

　　这里可没有什么电视电影之类的，而且郑凯这种大少爷，除了寇婷婷之外，以前想泡妞哪里需要什么‘手段’，都是手到擒来的，听了林风所说的种种‘浪漫手段’，他顿时惊为天人，佩服得不行。

　　“林风……你是怎么琢磨出这些办法的？简直太有才了啊！佩服，佩服啊！！”郑凯敬佩无比地看着林风，突然疑惑道，“咦？不对啊，你不是处男吗？怎么对泡妞这么在行？！”

　　“……”

　　见到林风眼神不善，戴着纳物戒的手指微微动了动，似乎随时都会放出飞剑或者异火，郑凯神色一凛，急忙道：“好好，不说这个，不说这个……哈哈……兄弟原来是深藏不漏啊！小弟甘拜下风，甘拜下风……对了，你刚才说抱着什么来首情歌来着？”

　　“……”林风道，“吉他，堪称泡妞利器的吉他，就是这个。”

　　说着他右手一翻，从纳物戒里拿出了一把白色木质吉他，这是他前阵子修炼之于无聊时自己做的，他当初在地球上时曾经迷恋过一阵吉他，还学着自己做过一把，后来鼓起勇气抱着吉他到初恋的楼下弹了一首情歌，结果……人家根本就无动于衷。

　　——来到异界，林风不会造枪支弹药，不会造飞机大炮，也就只能做出这么一把吉他而已，也算是对地球生活的纪念了。

　　“这是什么？斯琴吗？”郑凯看着林风拿出的‘古怪’玩意，不由疑惑地问到。

　　斯琴是一种类似地球上的琵琶的乐器，月云大陆上并没有‘吉他’这种东西，可说是林风‘首创’的了。

　　“不是斯琴，这就是‘吉他’，也是一种乐器。”林风说着，随手拨了几个和旋，悦耳的吉他音立即在屋子里回荡开来。

　　“咦？！这声音挺好听的啊。”郑凯立即来了兴趣，“怎么弹的啊？你说用这个就可以打动婷婷了？”

　　“这就要看天赋了。”林风挺‘装逼’地说了一句，然后抱着吉他即兴自弹自唱了一曲《对面的女孩看过来》。

　　郑凯听得有些愣神，等林风弹唱完了，他才有些激动道：“林风，你真是太有才了啊！！不仅仅是这‘吉他’，你这唱的是什么啊？很有趣啊！”

　　这个世界里俗世中也有类似地球的‘戏曲’一样的娱乐项目，不过可没有流行歌曲这种东西，所以林风这首歌唱出来，顿时让郑凯觉得耳目一新。

　　“这是我自己编的一首歌。”林风老实不客气或者说厚脸皮地说道，“不过这首歌也就逗一乐而已，不适合用来营造浪漫气氛来泡妞。”

　　他想了想，又弹唱了一首羽泉的《彩虹》，然后道：“这是我比较喜欢的一首歌，用来表白的话应该可以。”

　　郑凯听得两眼放光，兴奋道：“林风……兄弟……哥！教教我吧！！我要学这个！”

　　“呵呵，教你当然没问题，这个也不难学。”林风笑道，“那么，你打算用这个来表白吗？”

　　“啊，试试呗，我觉得能行！”郑凯期待地点头道，“还有你刚才提到的那个什么月夜烟火还有心形蜡烛什么的，你再仔细给我说说呗。”

　　林风这几天一直修炼也有些无聊，见郑凯兴致这么高，他也有些来了兴致，刚才他所说的那些以前大多都只在电视里看过，现在有机会自己‘导演’一出……貌似也挺有趣的吧？

　　“好吧！大家朋友一场，我就全力帮你一把吧！你听好了啊，你要……”


第129章 魂符内的秘密，以及逼近的危机！

　　郑凯在林风这个‘泡妞高手’这里，学到了一箩筐的‘泡妞秘籍’，然后抱着林风的吉他满意而归了，说是等抱得美人归之后，再来好好答谢林风。

　　林风也是希望这些在地球上已经烂大街了的狗血手法，可以在这异界焕发光彩，至少要是真能帮郑凯泡妞成功，也不枉自己如此大费口舌一翻不是？

　　不过，随后不久，林风就将这件事抛诸脑后了，郑凯也没有再来过，应该是去鼓捣学到的泡妞绝技了。

　　几天后，夜晚。

　　林风盘膝而坐，右手抬起，掌心上悬浮着脸盆大小的一团火焰，凝如岩浆一般的火焰不断翻滚，里面包裹的，正是白虎烈魂符以及诸多修复材料。

　　“唰！！”

　　终于，在林风已经额头冒汗的时候，面前的火焰突然微微一颤，然后迅速收缩消失，熔岩火本体重新退回了他的丹田之中。

　　“修复完成。”

　　“装备破损度：0。”

　　“无需修复。”

　　与此同时，林风的脑海中出现了这样一串信息。

　　“终于完成了！”林风眼神大亮，颇为兴奋，他右手一抖，先收起了那些没用完的修复材料，然后还滚烫的白虎烈魂符抓在了手中。

　　用了足足十余个夜晚的时间，他终于断断续续地将这白虎烈魂符完全修复好了！

　　现在躺在他手中的，就正是完好无损的白虎烈魂符，它已经不再是原本那漆黑铁牌的模样了，而是通体乳白色如白玉雕琢的一般，上面还有一个浮雕的虎头，威武霸气栩栩如生，随着上面微微闪烁的莹白光芒，好像随时都会从玉符上扑出来一般。

　　以前破损的白虎烈魂符，就像一块粗糙的铁疙瘩，扔在地上都不会有人捡，而现在，却是任谁都看得出它非同寻常了。

　　“啧啧……极品灵器……极品灵器啊！！想必现在的威力，比之前大了不止两三倍吧？要是再碰上那火尾蝎王，不知道能不能一下秒杀？”林风爱不释手地打量着手中的白虎烈魂符，不过随后又有些泄气地自语道，“只可惜，虽然是修复完好了，但我现在却没有完全激发其威能的实力，估计就算使用那种‘爆发’状态，最多应该也只能发挥出上品灵器的威力吧？唉，空有强大法宝，却连使用都千难万难，说到底，还是境界太低啊！！这大半个月的修炼，还是没有要到筑基三层的迹象，也不知道还要多久……”

　　一边想着，林风一边运起真元注入了手中的白虎烈魂符中，虽然他现在还不能祭炼这法宝，但是经常用真元‘温养’，也能一定程度上增加和法宝之间的‘契合度’，使得驭使起来更加容易一些。

　　“嗯？！”

　　不过，当林风注入真元之后，意想不到的情况突然发生……

　　他手中的玉符突然光华一闪，接着，一股信息就如潮水般涌入了他的脑海之中！

　　这变化让林风有些措手不及，他差点吓得将手中的玉符都扔了出去，不过仅仅是刹那而已，还不等他有什么动作，这异变就结束了，他也没有受到任何伤害，手中的法宝也没有什么变化，唯一不同的是……他的脑海中，多了一些东西。

　　林风回过神来之后，‘看’清楚了脑子里突然多出来的那些东西，不由眉梢一挑，错愕道：“这是……地图？！”

　　从白虎烈魂符中传递到他脑海中的，居然是一副巨大复杂的山脉地图，而在山脉中某一处地方，则有一个隐秘的洞府，在脑中的信息中，这个地方做了着重的‘标记’，不过再具体的信息却是没有了。

　　林风眼中精光闪烁，惊喜道：“难道……这是虎魂真人的洞府所在地？！”

　　在修真界，某些前辈高人的遗物中记载着他生前洞府的信息，这种事并不罕见，林风没想到自己居然碰上了这种好事，这白虎烈魂符中，居然也记载有虎魂真人洞府的信息！

　　之前白虎烈魂符破损，所以这些信息不能被发现，现在林风将它修复完好，便得到了这个秘密。

　　虎魂真人，乃是夏国修真界曾经名震一时的元婴大圆满修士，他的洞府所在地一直是个迷，从未听说有谁找到过，现在这个秘密落在了自己手里，怎能让林风不激动？

　　“落星山脉？居然在那里？！”

　　可是随后，林风就又有些泄气了，因为虎魂真人洞府所在的地方，根本就不是现在的他能去的，就算到了金丹境界估计都去不了，因为落星山脉是夏国有名的凶险之地，里面相当于元婴期修士的四级妖兽数不胜数，元婴境界以下要是敢独闯的话绝对是死路一条。

　　不过虽然暂时不能去寻找这个洞府，但是至少是个念想，就相当于有一个宝藏等着自己，只要实力到了就可以去寻找了，林风释然之后，心情就又好了起来。

　　知道了虎魂真人的洞府所在，另外还有从星城十三太保那里得到的一副藏宝图，这还没有离开青云城呢，就已经有了两个要去的地方了，倒是不用担心以后找不到事做了。

　　又研究了一会儿白虎烈魂符，没有再得到什么其他信息，林风将之收了起来，然后拿出了三级聚灵阵阵盘，开始了修炼。

　　……

　　与此同时，林风所不知道的是，在距离他家千余米外的地方，夜色下，一个身影正悄无声息地站立在一栋高楼的楼顶，注视着他家的位置。

　　这人一身绚丽的火纹长跑，面色阴沉，眼中隐隐闪着阴狠的杀意，在他身后，有一个全身笼罩在黑袍中的身影如影子一般静静站立。

　　——这人正是那天被林风灭杀的妖兽的主人，那个曾指使妖兽在七峰林中大肆杀戮，引起一阵恐慌的神秘青年！

　　那天林风灭杀了那墨狮兽，使得他不仅进阶失败，而且还损了修为受伤了，用了几天时间才恢复过来，之后他略作打探，就得知了那天发生的事情，知道了自己的墨狮兽是林风所杀。

　　而他之所以没有当即就找上林风报仇，是因为他同时也得知了林风的‘身份’，使得他有所忌惮——拥有异火和飞剑的四级炼器师，虽然修为之有筑基期，但是那个传言中的金丹期‘师父’，却让这青年不得不谨慎行事，所以才隐忍了这么多天。

　　这十来天的时间，青年一直在暗中观察着林风，他心中的忌惮也逐渐减弱，因为，根据他这些天的探查，根本就没有发现林风那所谓‘师父’的踪影。

　　今天晚上，青年更是大胆的用神识扫视了林风的住处，终于确认——林风的那个‘师父’并不在他身边！

　　他倒不会怀疑林风的‘师父’是虚构的，而是认为对方应该是有事离开了，因为他打探到的信息也是这样的，这样的话，也就是说完全不用有什么忌惮，可以对林风动手了！

　　“杀我兽傀，扰我进阶，罪该万死！区区筑基期，有什么资格拥有异火，拥有飞剑？竟然还是用三级聚灵阵来修炼，真是暴殄天物……等我杀了你之后，这些东西就都是我的了，倒是也能够弥补我的损失了，嘿嘿……”

　　青年眼中闪烁着贪婪之色，盯着林风所在之处，嘴角露出了一丝狞笑……


第130章 强敌上门，闪现的记忆！

　　夜色如墨，夜深人静，整个青云城都陷入了寂静之中，一朵乌云飘来，遮住了城市上空的明月。

　　林风的房间中，摆在地上的聚灵阵阵盘如同一个大圆灯一样散发着明亮但不刺眼的光芒，屋内的空气中弥漫着无数红色光点，缓缓被盘膝坐在中央的林风吸入体内。

　　在林风旁边的床上，小丘身子卷曲成一个圆球，安静地睡在枕头边上，自从林风进阶筑基期之后，晚上的时间都在打坐修炼，这张床倒成了它的了。

　　突然，熟睡的小丘仿佛受到什么刺激了一样，毫无征兆地浑身一颤，陡然跳了起来！

　　“丘！！”

　　一声尖利紧张的尖叫从小丘口中发出，它全身毛发根根竖立，弓着身子龇牙咧嘴地盯着房门处，眼中透着一抹惊恐之色。

　　“嗯？！”

　　林风第一时间被惊醒，他脸色微变，立即终止修炼站了起来，右手一挥，已经将飞剑唤了出来，同时灵光玉佩也已经扣在了左手中。

　　“怎么了？！”

　　做好戒备之后，林风才一脸疑惑地看了一眼小丘，然后循着它的目光看向了房门，不过因为门关着，并看不到外面，而他也感觉不到外面有什么东西。

　　“丘！！丘！！”

　　小丘着急地叫着，抬起一直爪子点指着门外，那意思很清楚：“外面有危险！！”

　　林风眉头紧皱，他当然是相信小丘的，可是同时心中却充满疑惑——自己家里会有什么危险？为什么自己半点感觉都没有？

　　虽然林风现在还没有神识，但是筑基修士的直觉也是不容小觑的，在小丘出声之前甚至是现在，他都没有感觉到外面有任何异样……

　　如果外面真有什么危险的话，那现在躲是肯定躲不过的了，林风只是略微思索，便有了决定，他直接激发了灵光光罩，然后抬脚向房门走了过去。

　　向前走去的同时，他心念一动，身旁的飞剑已经率先飞出，轻轻一挑就将房门挑开了，一丝缝隙逐渐扩大，林风也终于看清了门外大厅内的情景……

　　虽然光线昏暗，但是林风还是第一时间就见到了一个站在大厅角落里的人影，那人一动不动，仿佛雕塑一样，身上也感觉不到任何气息，如果不是眼睛看到的话，根本就发现不了那里有一个人。

　　“那是……”

　　而在看到这个人影的瞬间，林风的瞳孔就是骤然一缩，心中没来由地升起一种极其诡异的感觉，这种感觉，好像，好像……有些熟悉？！

　　“嗖！！”

　　就在林风心中出现怪异感觉的这一瞬，只见前方那个犹如雕塑一般的人影突然一闪，以难以想象的速度朝他冲了过来！而在眨眼间，当这个人影接近之后，林风终于看清了他的样子，然后，他整个人就彷如中了定身术一样，瞬间呆滞……

　　冲来的，是一个全身笼罩着黑色斗篷的人，而在斗篷下面，是一张惨白如纸，双眼泛白空洞无神，宛如死尸一般的恐怖脸庞！！

　　见到这张脸的瞬间，林风的思绪仿佛都抽离了出来，周围的一切好像都停滞了，前方冲来的身影变得缓慢异常，那一张骇人的面庞，与那无数次在梦中出现过的一张脸重叠，恍惚间，林风脑海中闪过了一个画面：

　　画面中，也是这一样一个恐怖的‘怪物’扑向自己，而在‘怪物’身后，阴影中，好像还站着两个人。其中一个身材干瘦一头白发，好像是个老者；而另一人身姿挺拔，似乎是个中年人，这个人的身形，是那么的熟悉，那么的……亲切。

　　“爹！！！”

　　林风浑身一僵，下意识地叫喊出声。

　　而随着他这一声喊叫，所有的一切都回归现实，前方大厅角落里没有那两个身影，但是自己眼前，却真的有一个僵尸一般的‘怪物’已经扑了上来！

　　这个‘僵尸’眨眼间就冲到了林风面前，右手抬起，手臂干瘪枯瘦，可是五指却是如钩一般慑人，指甲彷如刀片一样闪烁着幽幽寒光，抓向了林风的面门！

　　“锵！！嘭！！”

　　就在这一直利爪将要抓到林风时，却被他身前的灵光光罩所挡，然而下一瞬，灵光光罩竟是轰然破碎！

　　并非是这一击真的强大到能够一下轰碎极品宝器级别的灵光光罩，而是林风由于刚才那一瞬间的失神，没能控制好灵光光罩，使得光罩的维持出现了破绽，所以被对方一击击溃。

　　光罩破碎，也让林风惊骇欲绝，他此时已经彻底回过了神来，千钧一发至极，他拼尽全力让身子后仰了半分，那一只散发着腐朽气味的手抓，几乎擦着他的鼻尖划过，然后……落在了他的胸口之上！

　　“嘭！！！”

　　一声闷响，林风整个人都直接倒飞了回去，撞碎了身后的桌椅，然后落在了床上，整张床也顿时四分五裂。

　　“噗！！”

　　林风背靠着墙壁站起身，只觉胸口剧痛，喉头一甜，竟是张口喷出了一小口鲜血，低头看了一眼，发现胸前的法衣上出现了几道划痕，几乎被撕破了，而在法衣下面的内甲上面，也是有几道明显的凹痕。

　　“咦？没死？！”就在这时，他听到前面传来了一声惊讶的轻咦，顿时心中一惊，抬头看去。

　　只见那‘僵尸’袭击了自己之后，就又一动不动的站在了门口，而在其身后，缓缓走出了一个身穿火纹长袍的青年，正神色惊讶地看着自己。

　　青年的神色有些古怪，他看着林风的眼神除了惊讶之外，还有些许嘲讽和不屑，因为就在刚才，对方看到自己的尸傀之后，居然被吓得叫‘爹’了，这差点没让他当场笑出声来——身为修真者，居然如此窝囊，真是可笑。

　　不过，林风在被‘吓傻’时中了尸傀当胸一击，竟然好像只是受了轻伤，这让青年大为惊讶，他仔细看了林风两眼，目光停留在他身上的法衣上，眼神陡然一亮，惊愕道：“这是……灵器法衣！！你竟然还有这种好东西！！”

　　“金丹修士！！”

　　林风盯着眼前的陌生青年，瞳孔微微一缩，心中震惊不已，强自镇定道：“你是什么人？你我无冤无仇，为何突然闯入我家？”

　　“无冤无仇？”青年眼中厉色一闪，“你杀了我的墨狮兽，还让我进阶失败，你说无冤无仇？！”

　　“什么？”林风顿时一愣，但立即就反应过来，惊道，“那天那头妖兽……是你的？！”

　　“嘿嘿，现在明白了？”青年怨恨地看着林风，阴沉道，“我今天就是来找你报仇的，如果你不想牵连其他人的话，就跟我走，你我去城外一战，当然……”

　　他似有所觉地朝左侧看了一眼，继续道：“若你想在这里打，我也可以成全你。”

　　“……”林风一时沉默，他知道对方应该是不想在这里战斗引来麻烦，他也听到隔壁的张方舟他们好像也被惊动了，如果在这里打起来的话，他们过来根本就是送死，而且这附近还有不少凡人，很可能会受到牵连……

　　其实如果是为自己考虑的话，当然是就在这里打，最好闹得越大越好，若将城中的其他修士引来，对自己就更有利，可是若真这么做了，自己的家是肯定毁了不说，还会让无辜的人受到牵连，这也是林风不愿意看到的。

　　心中有了决定，林风咬牙道：“好！出去打！！”

　　“哼！还算有点胆识，不过你不用妄想中途逃跑去找援兵了，我今日随时可以离开，往后也随时可以找来，甚至可以对你身边的人下手……”

　　“我知道，放心，我们的事今天就解决！你带路！！”

　　“哈哈！那你最好别跟丢了！”

　　那青年大笑一声，脚下一点，身子直接冲天而起，撞碎了房顶，跳了出去。

　　“……”

　　林风看了一眼前面用孔洞双眼盯着自己的‘僵尸’，然后也脚下一踏跳上了屋顶，之后，那‘僵尸’也同样化作一道虚影跟了上去……


第131章 北玄洲，阴尸宗！

　　“大哥，你在吗？”

　　“大哥！刚才发生了什么事吗？”

　　林风刚离开，院外就响起了张方舟的询问声，然后就听到外面的大门被推开的声音。

　　“嗯？不好！出事了！！”

　　张方舟走进院子，就看到了前方洞开的大厅大门，并且透过大厅看到了一片狼藉的里屋。

　　三人立即冲进了屋中，只见屋子里桌凳床铺全都四分五裂，上方的屋顶上还有一个大洞，却不见林风的踪影。

　　“大哥，有血！！”尧望天眼尖，见到了那一堆床铺碎片上的一些血迹，立即惊呼出声。

　　“丘……”

　　就在这时，三人都听到那一堆废墟中传出了一声轻微的叫声，然后就见一个小小的黄色身影爬了出来。

　　“小丘！！”

　　张方舟顿时一惊，急忙跑过去将小丘捧了起来，好像忘了对方只是一只小动物，急切地问到：“小丘！到底发生了什么事？大哥呢？！”

　　“丘？”小丘看样子似乎还有些晕，之前林风被轰飞将整张床撞碎的时候，它躲避不及被埋在了废墟下面，也正是因此才没有被那青年发现。

　　那青年本来是打算用尸傀直接秒杀掉林风的，结果却没有成功，当时他注意力都在林风身上，也没有用魂识仔细扫视这个房间，所以没有留意到躲在床角的小丘，不然的话，他肯定不会那么轻易离开，因为，他当初之所以会来到这青云城附近，其实就是追踪小丘来的……

　　“丘丘！！”

　　小丘迷糊了两秒，终于清醒过来，顿时焦急地叫了起来，小爪子对着屋顶上的那个大洞不停挥舞。

　　“林老大从那里出去了？！”尧望天看了一眼上方，不解道，“到底发生了什么事啊？”

　　“丘丘！！”小丘哪里能够回答得了这么具体的问题，它只能一个劲地手舞足蹈，龇牙咧嘴。

　　“不管具体发生了什么事，总之大哥现在一定是有危险了！！很可能是追着敌人出去了！”张方舟在这时候也显示出了精明和果断，他沉声道，“我们几个就算能追上去，也根本帮不上什么忙，我们马上分头去找万宝楼、郑家、长弓家还有寇家帮忙！走！！”

　　……

　　……

　　另一边，夜色下，三个身影以肉眼难辨的速度奔行在一个个屋顶之上，那神秘青年领头，林风紧随其后，他身后则是那个‘僵尸’无声无息地如影随形。

　　现在，林风就算是想跑也基本上没机会了，只要敌人想，随时都可以对他动手。

　　不过林风也没有想过要跑，自从见到这青年，或者说是见到那明显是被其控制的‘僵尸’那一刻，他就没有想过退缩，因为……他终于找到了十二年前那一个神秘夜晚所发生的事情的线索！

　　之前，见到那‘僵尸’时闪现在脑海中的那一个画面，定然就是那一晚发生过的一幕，如今所见的这个‘僵尸’，和那晚所见的那个将自己吓晕（也可能是将自己击晕）的那个‘怪物’，明显有很大的关系！

　　他必须要弄清楚，弄清楚这‘僵尸’到底是什么东西，而这些答案，自然就在前方那个青年身上。

　　所以，现在就算是那青年要走，林风也不会允许了——无论如何，今天一定要得到答案！

　　……

　　三个身影飞速穿行在房顶上，深沉的夜色下几乎没有人发现，就算碰巧被一些修士察觉了，可是仔细寻找时早就已经什么都看不到了。

　　并没有用多久，三个身影就翻过了城墙，出了青云城。

　　最终，直到远离了青云城足有二十多里，前方那青年才终于停了下来，林风也在距离对方有二十米的位置停下，而那‘僵尸’则是停在了他身后十余米外。

　　“居然真的老老实实跟到了这里，不得不说，你的确有点胆识，或者说……不知死活。”青年满眼戏谑地看着林风，心中略有些意外，之前在屋子里见到林风被尸傀吓得叫‘爹’，他还鄙视对方窝囊，而现在见林风浑然不惧地单独跟自己来到了这里，他又觉得对方或许不是‘窝囊’，而是‘愚蠢’。

　　青年轻蔑地看着林风，嘲讽道：“我知道你有飞剑，也有异火，还有灵器法衣，不过……莫非你以为凭借这些外物，以你区区筑基二层的修为，就能胜过我，或者从我手里逃脱？真是可笑！”

　　林风却不理对方的嘲讽，直接问到：“你到底是什么人？”

　　说着侧身指了指身后那‘僵尸’，又问道：“他是什么？”

　　“什么？”那青年被林风问得一愣，然后又露出了惊讶的神色，继而更加轻蔑地笑道，“真不愧是小地方的无知之辈，竟然连我阴尸宗的尸傀都不认识，就让你死个明白吧……本少爷名叫梁寒，乃是阴尸宗弟子！”

　　“阴尸宗！！”林风瞳孔微缩，惊道，“北玄洲九级宗门，阴尸宗？！”

　　“知道我阴尸宗，倒也不算彻底的无知。”梁寒冷笑道，“那么现在……准备好去死了吗？”

　　“等等！！”林风突然低喝了一声，然后快速道，“你这次出现在青云城，是不是为了我？十二年前，你们阴尸宗的人是不是来过这里？”

　　“为了你？”梁寒愣了一下，嗤笑道，“你以为你是谁？十二年前？什么十二年前？”

　　“……”林风沉默，从对方的表情来看，对方应该的确和十二年前那一晚的事无关，而且根本不知道此事，看来是再问不出什么了，不过现在至少也知道了一个有用的线索——父母的失踪，很可能与阴尸宗有关！

　　“问完了么？问完了……那就去死吧！！”梁寒失去了和林风废话的兴趣，眼中杀机一闪，右手骤然抬起，向着林风一指！

　　“嗖！！”

　　随着他这一指，林风身后那原本如雕塑一般站着的‘尸傀’突然双脚一蹬，身如鬼魅一般朝着林风扑了过去！

　　不过，林风的反应却也不慢，在梁寒动手的同时，他就已经抛开了心中的杂念，眼中精光一闪，立即激发了左手中的灵光玉佩，青色光芒凭空凝聚，在他体外形成了一个鸡蛋壳般的灵光光罩。

　　“嘭！！”

　　那尸傀像一颗炮弹一样直冲而来，双手抬起抓在了光罩上，但这次却没能攻破光罩，反而被震了回去。

　　“铮……”

　　挡住这尸傀的攻击的同时，林风右手一挥，身前银赤光芒一闪，一声清脆剑吟响起，赤魂飞剑闪现而出，并且化作一道流光，向着前方的梁寒激射而去！


第132章 绝招尽出

　　“哼！”

　　见到林风放出飞剑，梁寒毫无意外和忌惮之色，他嘴角露出一丝不屑的冷笑，右手屈指成剑，同样地向前一挥！

　　“铮！！”

　　一抹耀眼的赤红光芒闪现，一声悠长的剑鸣响起，一柄通体赤红浑身绕火的长剑瞬间出现，并且化作一道流光射了出去！

　　飞剑！！

　　这梁寒，竟然同样拥有飞剑！！

　　这就是大宗门弟子的好处了，寻常修士有的到了金丹中期都不一定能有飞剑，可梁寒只是金丹二层，却已经有了自己的飞剑了。

　　“锵！！”

　　转瞬间，两道剑光在空中相遇，发出了一声刺耳的交击声，两柄飞剑都是同时一震，然后往后弹了开去。

　　“白痴。”见到对方的飞剑被震飞之后居然有些失控的样子，梁寒心中冷笑，一眼就看出了对方御剑战斗的经验根本不足，他手指一曲，控制之下，他的飞剑微微一震，然后陡然加速，直接绕过了赤魂飞剑，朝着林风射了过去！

　　“啧！！”林风的动作慢了一拍，心中暗怒，也知道自己落了后手，急忙右手一拉，控制着赤魂飞剑回防，同时他自己也脚下一点，闪向了右侧。

　　“当！！”

　　赤魂飞剑后发先至，在林风面前数米处堪堪追上了梁寒的飞剑，两柄剑再次撞击后分别震开。

　　“轰！！”

　　与此同时，林风的右侧一声轰鸣响起，灵光光罩剧烈一震，有了要崩溃的趋势，却是那尸傀攻击而至，虽然林风有了躲闪的动作，却并没能成功——这尸傀的速度，比林风要快得多！！

　　林风只不过是筑基二层而已，而那尸傀是金丹初期的实力，双方的速度和力量都根本不是一个层次上的，如果不是有灵光光罩，光是刚才这一下就足以让林风落败了。

　　“嗯？”

　　而自己的飞剑被赤魂追上，梁寒也是略微一愣，然后他眉梢一扬，微惊道：“中品灵器！！”

　　他原本以为林风的飞剑和自己的一样只是下品灵气而已，毕竟中品灵器飞剑那通常是要金丹后期的修士才有资格拥有的，可是现在见到对方飞剑的速度居然比自己的还要快，而且仔细感受一下，两剑相击时，自己的飞剑竟然好似有些不敌，这就说明……对方的飞剑是中品灵器！

　　“哈哈！！竟然是中品灵器！好！好！！”

　　发现这一情况之后，梁寒不惧反喜，眼中闪过一抹贪婪之色，随后杀机更甚，右手连连挥指，控制飞剑不断攻击林风。

　　林风也看出对方的飞剑比自己的赤魂要低一品，这个优势能稍微弥补自己经验不足的缺陷，可是两柄飞剑斗在一处，他却根本没有机会攻击敌人，而对方的尸傀却是又一次地冲了上来！

　　这可以说是以一敌二了，而且是以筑基修为独斗两个金丹修士，再这么下去，或许再被那尸傀攻击两三下，灵光光罩就会崩溃，自己必死无疑，哪怕灵光光罩能够多撑几下，自己的真元也会很快就支持不住，同样死路一条。

　　“轰！！”

　　尸傀的攻击又一次落在了身后的灵光光罩上，并且又一次被震了开去，林风有些庆幸这尸傀只会用身体攻击而不会用术法，否则的话灵光光罩恐怕更吃不消，但饶是如此，灵光光罩现在也已经快要到极限了，除非自己马上修复，否则的话最多还能承受两下攻击。

　　这种情况下再分心修复肯定是不行的，那样无非是拖延了一点落败的时间而已，林风神色凝重，死死盯着前方的梁寒，目光微闪，不知道在想着什么。

　　“锵！！”

　　紧接着，在两人之间的空中，两柄飞剑又一次撞在了一起，而这一次，梁寒的飞剑似乎发出了一声悲鸣，震退的幅度比之前打了许多。

　　就是现在！！

　　在这一瞬，林风眼中精光一闪，右手五指张开向前一推，掌心之上火光一闪，一颗暗红色的石头凭空出现，并且激飞了出去。

　　不，那不是一颗‘石头’，而是一团形状奇特的火焰——熔岩火！！

　　“异火！！”

　　熔岩火出现的瞬间，前方的梁寒便是瞳孔微缩，不过眼中却不见丝毫惊惧，反而有一丝兴奋。

　　“这就是你最后的底牌？真是自不量力！！”

　　梁寒心中冷笑连连，左手一抬，手腕上的一个金色手镯突然光芒大放，上面亮起一个个玄奥的符文，金光蔓延，眨眼间就形成了一个金色光罩，将他整个人都护了起来。

　　“嘭！！”

　　下一瞬，在空中呼啸而过，已经从鸡蛋大小变成了脸盆大小的熔岩火撞在了梁寒身前的光罩上，火焰爆开，犹如一团岩浆泼洒开来，顿时蔓延了半个光罩，光罩顿时剧烈震颤了起来，甚至隐隐还有‘滋滋’的声音响起，就好像光罩都在被灼烧一样。

　　“灵器！！”对面，林风见到熔岩火竟然被挡了下来，顿时脸色大变，对方放出的灵光光罩，明显和自己使用的不是一个档次，也就是说，至少是下品灵器！

　　熔岩火虽然的确霸道强悍，但是林风也才刚刚得到而已，而且凭他筑基期的真元，最多也就能激发熔岩火小部分威力而已，面对灵器级别的灵光光罩，也无法立即摧毁。

　　“轰！！”

　　而与此同时，林风右侧又是一声炸响，灵光光罩剧烈扭曲了一下，眼看着就要被那尸傀给攻破了！

　　“真不愧是异火啊……还是异火百榜排名第八十九的熔岩火，好，很好……”

　　另一边，梁寒也在为熔岩火的强大威力而暗自心惊，不过同时，心中也不由有些激动了起来，因为很快这强大的异火就是自己的了，而得到熔岩火之后，自己的实力定将大增，之前的所有损失就都补回来了。

　　“也差不多了吧？马上就杀……”

　　梁寒心中得意的想着，估摸着自己的尸傀应该马上就能将林风杀死了，可是正当他这么想着的时候，突然……

　　“吼！！”

　　一声惊天动地的虎啸之声陡然传入耳中，让他脸色骤然一变，整个身体连带灵魂都不受控制地颤抖了起来！

　　接着，他就感觉到一股强大得难以想象的神魂威压扑面而来，几乎压得他喘不过气来！

　　“怎么……”

　　梁寒惊骇当场，因为正前方有铺满光罩的熔岩火挡着，所以他看不到前面的情况，他在愣了一瞬之后，发现头顶有耀眼的白光闪耀，下意识地抬头看去，却顿时差点吓得魂飞魄散！

　　他看到，一头足有十余米巨大的白色猛虎，脚踏虚空，朝着自己扑了过来！


第133章 虎魂灭敌！

　　“啊！！！”

　　梁寒只觉背脊瞬间被冷汗湿透，他甚至根本不清楚到底是怎么回事，他能看出那扑来的白虎并非实体，可是那让他连灵魂深处都感到颤栗的强大神魂威压绝非虚假，一股死亡的威胁直袭而来，他本能地尖叫了一声，同时身上陡然火光大放，拼命地催动真元，将左手腕上的灵器手镯激发到了极致。

　　同时，他更是脚下一蹬，地面直接凹陷进去了一大片，他的身子则是炮弹般往后飞射而去。

　　他的反应速度不可谓不快，只可惜，那白虎魂离他实在是太近了，从出现开始就近在咫尺，再一扑，就已经到了他的面前！

　　“唰……”

　　巨大的白色猛虎从空中扑下，先是触碰到了挡在梁寒身前的那凝如实质的金色光罩，只是，这足以挡住熔岩火的灵光光罩，在白虎魂面前，却好似根本不存在一样，直接被穿透了过去！

　　“是神魂……”

　　这一幕，更是让梁寒脸上血色尽失，他终于反应过来这恐怕是罕见而恐怖的神魂攻击，可是此时就算是他还有相关的防御手段，也根本没有时间使出来了，他口中的惊呼甚至都没有说完，他整个人就被那巨大的白虎魂给‘吞’了下去！！

　　本无实质的白虎魂，将一个活生生的人给‘吞’进了嘴里，然后它直接冲过了梁寒所在的地方，梁寒并未被带走，巨大的白虎虚影直接从他身上冲了过去，而他则是保持着最后的抬手阻挡的姿势，如同木雕一般站在了原地……

　　——隐约间，可以看到白虎魂在冲过他身体时，从他的身上带走了一个人形虚影。

　　“嘭！！”

　　下一瞬，梁寒体外的灵光光罩失去了支持，轰然溃散，而原本铺散在其上的大片熔岩火，失去了阻挡，惯性地直接向前，将梁寒的身体笼罩！

　　……

　　“嘭！！轰！！”

　　另一边，林风在激发了白虎烈魂符的同时，身后一道魅影袭来，沉闷的巨响中，他体外的灵光光罩彻底被击溃，他只来得及勉强向前窜了半步，就觉后背上一股大力袭来，整个人就直接向前飞了出去！

　　“噗！！”身在空中，林风直接张口喷出了一大口献血，他只感觉自己的脊椎好像都要断掉了，剧烈的疼痛几乎让他晕厥过去，他一咬舌尖，强迫自己清醒过来，在空中强行一扭身子，使自己转过了身，面向了后方。

　　转身之后，只见一个身影快如闪电地追击而来，只是眨眼间，就见一只散发着腐朽气息的尖利手爪撕裂了空气，抓向了自己的面门！

　　“啊！！”

　　林风已然无计可施，真切地感觉到了死亡尽在眼前，他口中发出一声嘶吼，下意识地抬起双臂挡在了脸前。

　　“嘭！！”

　　一声闷响，林风后背着地掉在了地上，然后就这么往后滑行，在地上犁出了一条长长的土沟。

　　“……”

　　足足滑行了十几米，林风才感觉自己停了下来，然而，让他奇怪的是，想象中的剧痛甚至死亡并没有到来……

　　愣了一秒，林风才下意识地放下了挡在眼前的双臂，然后，他就看到了一只近在眼前的枯瘦利爪！

　　“啊！”林风被吓得一个激灵，下意识地半躺着往后窜了一米，然后才看清，那一只利爪并没有落下来，而是就那么悬在了半空中，而利爪的主人，那一具‘尸傀’，也是一动不动地僵在了那里。

　　林风下意识地转头看了一眼不远处，那里，白虎魂和梁寒已然不见了踪影，地上烧着一团岩浆似的火焰，下面则是一小摊灰烬。

　　很显然，梁寒已经在白虎魂和熔岩火的双重攻击下，形神俱灭，尸骨无存了。

　　因为梁寒死亡，所以尸傀失去了控制，才会停了下来。

　　“呼……”

　　看清这一切之后，林风顿时长出了一口气，抬手抹了一把额头上的冷汗，全身一松，就这么瘫坐在了地上，一阵龇牙咧嘴，倒吸冷气。

　　幸亏那尸傀有这么个大缺陷，刚才若是再慢一秒，自己恐怕就不死也重伤了。

　　林风现在只感觉后背火辣辣的一片，用手摸了摸，发现法衣倒是没有破，亏得有这件灵器法衣，前后两次挡住了尸傀的攻击，不然的话后果不堪设想。

　　拿出一粒回元丹扔进了嘴里，林风暗自运转功法调息恢复着，同时右手一招，不远处的熔岩火飘飞而起，被他收回了体内。

　　勉强站起身，林风走到了那一动不动的尸傀旁边，盯着它那张让人头皮发麻的僵尸脸，思绪不禁有一瞬间的飘忽。

　　——十二年前那一天晚上，自己就是遇见了这么一个‘尸傀’？之前闪现的记忆中，尸傀身后的两个身影，其中一个必定是父亲，那另一个应该就是那尸傀的主人，也就是阴尸宗的某个修士了？父亲为什么会和他在一起，回来之后为什么又不和自己见面，而是只留下一枚纳物戒就消失了？是被那阴尸宗的人挟持了吗？可是如果是被挟持了又怎么会回来见自己？那么是和那人一伙的吗？可是父亲怎么可能和阴尸宗的人混为一伙？

　　脑海之中出现无数的疑问，林风根本找不到答案，想不到好不容易找到了一点点有关父亲的线索，随之而来的谜团却是更多了，不过至少终于有了一个方向，以后就不至于像无头苍蝇一样乱撞了。

　　思索了片刻，林风抬起右手拍在了这尸傀的肩上，想要试着将之收进纳物戒，却没能成功。

　　“不能收入纳物戒？”林风微微皱眉，根据他对阴尸宗的一点点有限的了解，这个宗门的人精通以修士的尸体炼制‘尸傀’供自己驱使，既然‘尸傀’是尸体炼制的，那应该算是死物，为何却不能收入纳物戒？

　　“可惜了……”

　　林风心中暗叹，他还想着如果可以收起来的话，或许可以研究一下，不过既然不能收，那就没有什么留下的必要了。

　　“嘭！！”

　　右手一挥，熔岩火再次被唤了出来，然后打在了尸傀的身上，火焰蔓延，林风面前立即出现了一个好似被岩浆包裹的人形，只是眨眼之间，这个人形就直接‘融化’，尸骨无存。

　　“咦？这是……”

　　林风收起熔岩火之后，却发现地上的那一小团灰烬中，有一丝光亮闪烁，他略微一愣，随后便想到了什么，眼神一亮，右手虚空一抓，就将这东西抓摄到了手中。

　　这是一颗鸡蛋大小的珠子，通体金色光芒闪烁，握在手中，能感觉到其内似有一股强大的力量蕴藏，极为奇特。

　　这是……金丹！！

　　筑基大圆满之后，若再做突破，体内气旋凝结成丹，是为金丹，做到这一步，修士也就进入金丹境界，金丹是金丹境修士一身修为的集中点，作用与筑基期时的气旋相同，但却更强百倍，可以说是修士的第二颗心脏。

　　有的金丹修士死后，金丹会随之破碎，而在某些情况下，金丹却能够保留下来，就如现在林风眼前所见。

　　修士的金丹，就和妖兽的妖丹一样，蕴含强大的力量，这股力量也是可以被吸收的，不过却不像妖兽的妖丹那么容易，需要特殊的方法，否则很容易走火入魔，而且这种行径太伤天和，少有人愿意用，而且被很多修士认为是邪魔歪道。

　　林风还是第一次见到修士的金丹，不由有些新奇，打量了几眼之后，才将之收了起来，然后转身向着梁寒死亡的位置走去……


第134章 计划提前

　　“咦？居然也没有毁掉？”

　　刚走近那一堆灰烬，林风就是一愣，因为他又发现了一颗金丹，想不到那梁寒的金丹居然也留了下来。

　　金丹旁边，还有一块被熔化得看不出原形的‘铁块’，想必应该是那梁寒身上的软甲法宝了，凭他的身份，所穿的软甲最次也该是极品宝器，却也承受不住熔岩火的威力。

　　“没有么？可惜了……”

　　林风在灰烬中寻找了一阵，眼中露出失望之色，他要找的，自然就是梁寒的纳物戒和那件灵器级别的灵光防御法宝了，可惜好像也被熔岩火毁掉了，所以让他大失所望。

　　纳物戒若毁掉，里面的东西全部会被卷入次元空间之中，基本上是不可能找得回了。

　　“嗯？！在这里！！”

　　林风正要放弃寻找，突然眼神一亮，看向了那一块被熔毁了的‘铁块’，从上面的一条缝隙中，他似乎看到了一丝光亮。

　　“嗖……”

　　林风右手一招，右侧光芒一闪，飞剑划空而来，然后在这铁块上一划，‘嗤’的一声，铁块被削成了两半，露出了被卡在里面的一个金色手镯和一枚黑色纳物戒。

　　想不到这两样东西居然恰巧被裹在了这里面，所以并没有被熔岩火烧毁。

　　林风大喜，急忙将这两件东西取了出来。

　　不过现在显然不是仔细检查战利品的时候，林风将之收起之后，就又转身走向了另一边——在那里，地上静静地躺着一柄通体赤红的长剑。

　　将这柄梁寒的飞剑也收了起来之后，林风扫视了一下四周，确认没有忽略什么东西，这才转身往青云城方向走去。

　　虽然现在敌人已经解决了，而且对方应该也没有同伴，不过这里终究是荒郊野外，而且停留在战斗之地也不妥，所以还是先返回城中再慢慢疗伤比较好。

　　林风离开之后，这处刚才还战斗激烈的地方就彻底寂静了下来，一阵冷风吹过，连地上的两堆灰烬都被吹飞不见了，梁寒此人，彻底消失在了天地间，而且没有留下半点痕迹。

　　要说这梁寒也着实可怜，堂堂金丹二层修为，却就这么被筑基二层的林风灭杀在了这里，他最大的失败处，就是太过轻敌，从一开始，他就没有将林风放在眼里，甚至都没有想过亲自出手，他放出飞剑以及灵光光罩，也不过是抵挡林风的攻击而已，想完全由尸傀出手将林风击杀。

　　如果他从一开始就和尸傀联手攻击林风，恐怕林风连使用白虎烈魂符的机会都难有；或者哪怕他站远一点，也不会在白虎魂袭来时那般手足无措。

　　只可惜，残酷的现实没有‘如果’，他因为轻敌，自恃可以应付林风的飞剑和异火两个杀手锏，却没料到林风还有外界少有人知道的白虎烈魂符，最终为自己的轻敌付出了最为惨痛的代价——自己的性命。

　　……

　　“嗯？”

　　当走了十来分钟之后，林风突然见到前方有一大片黑影飞速接近，顿时吓了一跳，下意识地摆出了戒备的姿势，不过随后他却表情一松，放下戒备，面带微笑地快步走了上去。

　　接着月光，他已经看清，赶来的一群人全都是熟人——正是张方舟、祁明河、长弓凌岚、郑长清、寇旭云等人。

　　林风心中微暖，暗道：“看来是张方舟他们去搬的救兵了，想不到大家都来了……”

　　“林风！！”

　　这时候，前面的一群人也发现了林风，全都神色一喜，快步围了上来。

　　“丘！！”

　　接近时，却有一个小小的黄色虚影越众而出，直接‘飞’到了林风身上，然后顺着他的衣服三两下爬到了他的右肩上，一阵手舞足蹈，看样子正在为林风的平安而高兴——正是小丘。

　　“大哥，你没事吧？！”张方舟见林风脸色发白，而且样子颇为狼狈，急忙上前将他扶住，着急地问到。

　　“受了点伤而已，放心，没大碍。”林风笑了笑，然后看向祁明河等人，道，“祁掌柜、长弓前辈、郑前辈、寇前辈，多谢几位特地赶来相助了。”

　　祁明河神色凝重地看着林风，问到：“林风，到底发生了什么事？”

　　林风道：“我被袭击了，对方是那天在城中肆虐的那头妖兽的主人，我追着他一路到了城外，大战了一场，侥幸将他击杀了……”

　　“什么？！”听到林风这话，众人顿时大惊，长弓凌岚皱眉道，“那天的妖兽果然是有人指使的？！他到底是什么人？为什么要那么做？”

　　“我也不知道他为什么要那么做。”林风摇了摇头，他不打算将对方是阴尸宗弟子的事情说出去，因为这干系太大，越少人知道越好。

　　寇旭云见林风虚弱的样子，翻手拿出了一颗红色丹药，递到他眼前道：“林风，你好像伤了内府？将这颗血茸丹服下吧，对你的伤势有帮助。”

　　血茸丹是二级疗伤丹药，对治疗肉体伤势有奇效，林风也不推辞，接过来直接服下，感激道：“多谢寇前辈了。”

　　“小事而已，不必在意。”寇旭云道，“既然敌人已经解决了，那我们这就回去吧，林风受伤不轻，我们也别多说了，让他回去疗伤要紧。”

　　……

　　一群人浩浩荡荡出城，却只是在途中接了林风而已，随后就又返回了城中，林风再次谢过了众人，然后分别离去。

　　让张方舟他们三个也回去休息，林风自己回到了家中，他的卧室一片狼藉还开了‘天窗’，自然不能住了，所以他到了原本属于父母的卧室中，拿出修炼蒲团在房间角落坐下，开始了疗伤。

　　一夜的时间很快过去，一直到第二天中午的时候，林风才终于恢复了体内的伤势。

　　结束调息之后，他并没有立即起身出去，也没有急着检查战利品，而是皱着眉头沉思了起来。

　　“这么看来，那种‘爆发’状态的确是只要我处于危及的时候就能出现的了，这就相当于随身带着两倍的真元后备了，到底为什么会这样？还有，这种不正常的‘爆发’，真的没有‘副作用’吗……”

　　林风喃喃自语着，心中有些庆幸，但同时却也有些担忧，昨晚那一战中，最后激发白虎烈魂符时，真元本是不够的，但那种未知的‘爆发’状态再次出现，所以他才能成功激发白虎烈魂符，而且比之前任何一次都要更强，才得以一击灭杀掉敌人。而这也证实了那种‘爆发’状态并非随机的，而是只要自己到达极限陷入危机时，就会‘自动’出现。

　　这可以算是一件好事，可是同时也让林风很是不安，他总觉得，这情况很可能会有很严重的后果……

　　“另外，看来我离开的计划，要提前了啊……”

　　随后，林风又考虑起了另一件事，不由无奈地叹了一声。

　　昨晚自己可是杀了一个阴尸宗的金丹弟子，虽然已经毁尸灭迹，而且也没有告诉任何人，但是如果阴尸宗的人追查过来的话，很轻易就能查到自己身上来，因为，自己杀了梁寒的墨狮兽这件事，是整个青云城的人都知道的。

　　就算没有任何证据能够证明是自己杀了梁寒，但是谁说一定要有‘证据’才能做什么？阴尸宗的人若真的找来，哪怕仅凭‘推测’，都完全可以对自己动手……

　　阴尸宗，那可是九级宗门啊！！要对付自己，还不跟碾死一只蚂蚁一样容易？

　　虽然根本不确定是否真会有阴尸宗的人来追查梁寒的死，但是林风却不敢冒这个险，阴尸宗和当初自己得罪过的何家或李家完全不是一个层次上的，等对方真找来的时候再想逃跑，恐怕就来不及了。

　　所以，离家的计划，必须要提前了……


第135章 金丹修士的身家

　　“这两天好好准备一下，然后就离开吧，迟恐生变……”

　　林风考虑了许久之后，打定了主意。

　　然后他才深吸了一口气，暂时将这些烦心事都抛开，开始着手清点从梁寒身上得到的战利品。

　　先拿出了那一柄通体赤红的飞剑，林风查看了一下，发现其破损度已经达到了30%，剑刃上还有几个较新的细小缺口，想必是昨晚与自己的赤魂飞剑交击的时候造成的，这乃是一柄下品灵器，而且还是飞剑，就算已经破损了三成，但其价值依旧是极大的，拿出去卖的话，想必卖个几百万下品灵石应该不成问题。

　　不过林风可不打算现在就将之出手，甚至都不能示于人前，毕竟这可是‘赃物’，要是暴露出去被熟悉梁寒的阴尸宗的人知晓了，那就麻烦了，就算要卖，也要等离开之后，拿到远点的地方去卖。

　　随后，林风又拿出那一个火红色的手镯，眼中露出一丝欣喜之色，手镯形状的灵光防御法宝他还是第一次见，而且还是灵器级别的，仔细查看了一下，他确定了这应该是一件下品灵器，破损度已经有35%了。

　　这件灵器只要注入真元便能启动，虽然林风实力只有筑基期还没办法将之祭炼后再完美使用，但就算只强行激发其部分威力，也比他原本使用的那一枚极品宝器级别的灵光玉佩要更强。

　　又多了一个保命的宝贝，林风自然高兴，不过这手镯暂时最好还是作为备用比较好，平时尽量不要示人，好在就算将之戴在手腕上，有袖袍的遮挡也不容易被人发现，可以随身携带，随时使用。

　　将这手镯戴在左手上之后，林风又拿出了那梁寒的纳物戒，开始仔细查看。

　　他首先找到了里面的两个灵石袋，一查之下，顿时就被震惊到了……

　　“这么多！！”

　　两个灵石袋，其中一个里面有八万多颗下品灵石，应该是零用的，而另一个，却是有整整五百万颗下品灵石！

　　“啧啧……真不愧是九级宗门的弟子啊！随身就携带着这么多灵石。”林风不由轻声感叹，心里已经乐不可支，这样一来，他经济窘迫的困境顿时就解决了，不仅可以还清万宝楼的欠债，还会有剩余。

　　将这两个灵石袋收好，林风继续查看纳物戒，结果惊喜不断，又发现了一大堆各种天才地宝，其中四级材料居多，还有几块罕见的五级精矿材料。

　　“三级回元丹！”

　　“三级清心丹！”

　　“三级凝血丹！”

　　“这是……灵蕴丹！一瓶二级，一瓶三级！！”

　　林风接连拿出好几个丹瓶，一一查看之下，不由惊喜低呼，这些丹药无一不是珍贵之物，青云城里根本就没有，三级回元丹和灵蕴丹不说，清心丹乃是可以使人神魂清明的辅助丹药，修炼时若有浮躁甚至心魔出现，清心丹可起奇效，凝血丹是比血茸丹更好的疗伤丹药。

　　这几瓶丹药的价值，恐怕也有上百万了，而且灵蕴丹这种丹药还是有价无市。

　　“咦？这是……灵药袋？”

　　继续清点，林风很快又是眼神一亮，从纳物戒中拿出了一个盘子大小的灰色布袋，这是一种在低阶修士圈中极为罕见的法宝，作用和灵石袋类似，不过是用于存放灵药的，其材质特殊，可以更好的保存灵药，有些灵药采集之后会逐渐流失药性，用灵药袋存放的话，可以有效地减少这种损失。

　　他之前还奇怪那些天才地宝怎么只有炼器材料，原来灵药全部存放在这里面。

　　“灵月花，霜蕴草！”意念探入灵药袋中，才看到两样灵药，林风就惊喜不已，这正是炼制灵蕴丹的主要材料！

　　继续检查，发现这灵药袋中的灵药足有五六株，种类也有二三十种，一半是二级的，其余的都是三级灵药。

　　“咦？原来还有一个灵石袋？”

　　突然，林风在纳物戒的另一个角落里发现了一个单独放置的灵石袋，略微一愣，将之取出来，意念一查，眼神立即大亮。

　　“这是……中品灵石！”

　　林风右手探入灵石袋中一摸，就拿出了一颗鸡蛋大小的乳白色晶石，看起来和下品灵石差不多，但是却明显更加晶莹剔透，里面蕴含的能量也根本不是下品灵石可以比拟的，这是……中品灵石！！

　　中品灵石，在低阶修士圈中是几乎不会出现的，青云城里根本没有，就连碧泉城中都少见，就算是金丹修士圈中，流通的也大都是下品灵石，以中品灵石作为寻常流通货币的，那是元婴境界以上的层次。

　　一颗中品灵石，所蕴含的灵力相当于一百颗下品灵石，在那些五六级或以上的大型修真城中，兑换比例也的确是1：100，可是，在青云城或者碧泉城这种小地方，却并非如此，在碧泉城中，如果想要兑换一颗中品灵石的话，需要付出110颗下品灵石，多出来的那10颗，是为‘手续费’，因此很少有修士去兑换，而且，金丹期以下，一般情况下根本就用不着中品灵石。

　　就连当初林风身怀数百万身家的时候，都舍不得去换一些中品灵石，因为对现在的他来说，用一颗中品灵石来修炼，和用一百颗下品灵石来修炼并没有太大的区别，无非就是省掉了中间反复拿出灵石的步骤而已。那些金丹或以上境界的修士，修炼时下品灵石已经满足不了他们的需求了，才会用中品灵石来修炼。

　　此外，还有一些高级的阵法或者是炼制一些高级的法宝时，会用到中品灵石，只是林风现在还接触不到这些东西，就算是他的三级聚灵阵阵盘，用下品灵石也能驱动，不过需要经常更换，如果用中品灵石的话，一次便能维持很长时间。

　　林风粗略估计了一下，发现这一袋中品灵石足有近万颗，也就是接近一百万下品灵石了，又是一笔不小的数目。

　　继续检查纳物戒，林风又发现了数件法宝，不过却没有灵器级别的了，都是极品宝器或者上品宝器。

　　“《奴兽术》？”随后，林风又从纳物戒中拿出了一枚灰色的玉简，意念一扫之后，立即眼神一亮。

　　这是一篇控制妖兽的术法，而且颇为霸道，并非‘驯服’妖兽，而是直接‘奴役’妖兽，最高的层次甚至是强行抹去其神智，然后完全控制其行动，这几乎就与阴尸宗的尸傀无异了。

　　仔细阅读了一遍这篇术法之后，林风想到了当初那在城中肆虐的墨狮兽，想来梁寒应该就是用此术控制了它，不过林风到现在都还有些不明白，那天梁寒为什么会让那墨狮兽闯入城中大开杀戒。

　　“如果以后遇到合适的妖兽，倒是可以试试这门术法，多一个奴兽助力也好。”

　　林风心中想着，将这枚玉简收了起来，准备以后再慢慢研究。

　　梁寒的纳物戒中，除了这一部《奴兽术》，就再没有其他的功法或术法了，阴尸宗的宗门功法和术法，自然是不会允许门下弟子随身携带的，不仅阴尸宗，修真界各个宗门都是如此，否则一旦门下弟子死在外面，自己宗门的秘术岂不是就落入他人之手了。

　　之后就是一些杂物了，并没有再发现什么其他特别的东西。

　　前后足足用了将近一个小时的时间，林风才将梁寒的纳物戒清理完毕，收获可谓是丰厚无比，让他满意至极。


第136章 各自打算

　　当林风清点完战利品，并且收拾好走出家门来到外面的院子里的时候，才发现居然已经到了中午了。

　　而且，他还发现，院子里……好多人。

　　——院子右侧，摆了一张木桌，六个人围着木桌坐着，正在悠闲地喝着茶，除了张方舟三兄弟，还有郑凯、长弓小静和寇婷婷三人。

　　“大哥！你终于出来了！”

　　“林风，你没事了？”

　　见林风出来，本来正小声闲聊着的众人都看了过来，均都是神色微喜，张方舟和郑凯同时开口道。

　　“你们怎么来了？”林风走上前去，在一张特地留出的空凳上坐下，微笑着问到。

　　“奉家里老爹之命，来看看你呗。”郑凯开玩笑道，“你小子现在可是名人，我觉得我爹比关心我都还关心你，一大早就打发我来看看你伤势恢复了没有。”

　　林风笑道：“呵呵，多谢关心了，我已经没事了。”

　　“嘿，咱俩谁跟谁啊，还用说谢谢？”郑凯拍了拍林风的肩旁，笑道，“你没事了就好！昨晚张兄来报信说你出事了，可是吓了我一跳，本来我也想来的，不过我爹不让，还好你没事……走！时间正好，我们喝酒去！”

　　林风点头道：“好，那今天中午就我请客吧，感谢各位的关心，同时，我也有间事想跟各位说一下……”

　　郑凯道：“哈哈！好，你说你请客，那我可就不客气了啊！不过，你想说什么事？”

　　“走吧，一会儿再说。”

　　……

　　众人一同走出院子，向着珍味楼而去，上次妖兽事件现在已经渐渐平息了，虽然林风露面还是会引起不少人的注意，但至少没有之前那么夸张了。

　　来到珍味楼，轻车熟路地来到了二楼的一个包间，郑凯老实不客气地点了一大堆上好灵食，然后众人便等着上菜。

　　点完菜之后，郑凯一脸神秘地对林风道：“对了，林风，告诉你个好消息。”

　　“什么消息？”林风略微一愣，下意识地看了一眼斜对面的寇婷婷，心说难道你已经泡妞成功了？

　　郑凯道：“三天之后，碧泉宗会在城内招收弟子，二十岁以下十岁以上的人都可参加测试，三十岁以下的筑基修士也可以报名！”

　　原来不是泡妞的事，林风愣了愣，惊讶道：“碧泉宗招收弟子？现在好像不是时候吧？”

　　青云城这种小地方，碧泉宗每隔二十年才会来招收一次弟子，林风记得上一次是在十二三年前。

　　“听说好像是碧泉宗当代弟子太少，所以提前了在青云城的招收时间。”郑凯道，“现在这消息才刚传开，不少修士甚至是凡人都跃跃欲试呢。”

　　林风问到：“怎么？你打算去试试？”

　　郑凯点头道：“当然要去试试啊，嘿嘿，而且我怎么说也是上品风灵根，我觉得机会不小。”

　　说着他顿了顿，又补充道：“婷婷和小静也会去试试的，毕竟我们这一带最大的就是碧泉宗，想要去其他地方加入更大的宗门实在太难，如果能加入碧泉宗的话，也是不错的。”

　　林风点了点头，道：“嗯，这的确是个好机会，张方舟，你们三个也可以去试试，说不定也能加入碧泉宗呢。”

　　张方舟他们三个应该早就知道了这个事情，表情都有些期待，不过张方舟有些泄气道：“大哥，我也想啊，可是我的年龄已经过了二十了，修为还没有到筑基期，恐怕不行的……”

　　林风道：“你前阵子不是就已经在准备筑基了吗？就趁这三天时间进阶吧，我觉得没问题的。”

　　张方舟当初遇到林风的时候，修为是练气八层，跟随林风的这段日子，天天都有充足的灵石以及二级聚灵阵帮助修炼，修为突飞猛进，早已经到了练气大圆满，因为有些担心筑基失败，所以已经准备了好些天还没有付诸行动。此外，尧望天和徐荣的修为也都到了练气九层。

　　“大哥你也这么觉得吗？”张方舟有些期待道，“我也是这么打算的，无论如何，这三天内一定要筑基成功！”

　　林风鼓励道：“嗯，加油吧，一定可以的，而且你修的正好是水系功法，如果顺利的话，筑基后能大幅提升水灵根资质，碧泉宗主要招收的不就是水灵根修士吗？你们三个的机会还是很大的。”

　　张方舟他们三个现在所修炼的，都是当初得自星城十三太保的那一部人阶上品的《碧波诀》，而且三人改修这门功法都非常顺利，想必他们的水灵根资质应该都不低。

　　遥望天问道：“那林老大你呢？你会继续留在这青云城里吗？”

　　他这么一问，其他人都看向了林风，林风略微沉吟，然后摇头道：“不，我另有打算，其实我之前说的想告诉你们的也就正是这件事……我打算离开青云城，去外面闯荡。”

　　“什么？！”

　　听到林风这么说，众人都是一惊，郑凯皱眉道：“林风，你为什么突然要走？”

　　说着他好像想到了什么，神色一凝道：“莫非是因为昨晚的事？你击杀的那人……身份很特殊是不是？会有麻烦？”

　　林风道：“的确有这方面的原因，不过……这个计划是一早就有的，现在只是提前了一些而已。”

　　张方舟急道：“大哥，那我们也跟你一起走吧！！”

　　“对啊！林老大，也带上我们吧！”

　　“对！那我们也不加入碧泉宗了！我们跟林老大你一起走！”

　　尧望天和徐荣也是一脸坚定地说道。

　　林风摇头道：“不，你们不用跟着我，如果能够加入碧泉宗，那当然是最好的选择——你们也不用争了，这样吧，碧泉宗招收弟子的时候你们都去试试，如果没能加入，那我就带你们一起走。”

　　说这话的时候，林风少见的用上了不容置疑的语气，张方舟三人对视了一眼，都不再说话。

　　郑凯见气氛有些压抑，笑着说道：“好了好了！大家也别苦着个脸了，林风身为炼器师，又有一个厉害的师父，自然是不可能屈于这种小地方的，我们大家也一样！如果我们加入了碧泉宗，不是也要离开么？我们未来的路还长着呢！以后有的是机会再相见！！”

　　“来，大家喝酒！今天不醉不归！！”

　　……

　　这顿饭一直吃到下午两点，众人才各自散去，随后，林风让张方舟他们先回去，他则是转道去了万宝楼。

　　找到祁明河，将欠的那些灵石还清后，林风也说了自己将要离开的事情。

　　得知此事后，祁明河也颇为意外，他皱眉道：“为什么突然要走？林风，莫非是因为昨晚是事？你担心那人的同伴报复？”

　　林风道：“这只是原因之一，其实我原本就有这个计划的，我师尊如今在别处，我会去寻他。”

　　没办法，林风又将自己的‘师父’搬出来当挡箭牌了，因为如果对方追问下去的话，他也不好回答了。

　　“这样么？”祁明河沉默半晌，叹道，“也是，你这样的天才之辈，的确不应该埋没在这小小的青云城中，外面广阔的修真界，才是你的天地——我相信，你将来一定会有一番非凡成就。”

　　林风笑道：“那就借祁掌柜吉言了，希望以后还能有机会再见面。”

　　“呵呵，说不定你我还真有机会在外面再见的。”祁明河笑道，“再过不久，我就会调离青云城，去其他较大的修真城中的万宝楼任职了。”

　　“哦？”林风一愣，然后道，“那恭喜祁掌柜高升了，不知会调往何处？”

　　“这个暂时还不知道，不过应该不会出这夏国境内。”祁明河道，“你以后若到某处修真城中，不妨就到万宝楼看看，说不定就能见到我呢？对了，你在外面若有什么需要，也可以随时去万宝楼，你的名誉炼器师身份，在这夏国境内的万宝楼内都是可用的。”

　　林风道：“好，以后若有需要，我会去的。”


第137章 郑家老祖回归

　　夜晚。

　　郑凯哼着小曲走在依旧繁华的街道上，心情颇为不错。

　　最近听了林风的‘教导’，他对寇婷婷展开了与从前不一样的追求行动，虽然没有像林风所说的那样立马就让对方眼冒金星以身相许，但是他那千奇百怪的花样的确让寇婷婷对他的态度改变了许多，再加上最近郑大少自己也非常‘洁身自好’不再沾花惹草，让佳人对他的看法大有改观，就比如今天下午约对方出去泛舟赏荷，对方居然破天荒的没有带上长弓小静这个大灯泡，这让郑大少喜不自胜。

　　郑凯觉得，或许自己很快就能掳获佳人芳心了。

　　走到郑府大门外，却见一个家丁正伸长脖子守在门口张望，一见郑凯出现，他立即小跑着迎了上来，急道：“大少爷，你可回来了！！老爷吩咐，让你马上去大厅！老祖宗回来了！！”

　　“什么事这么急？嗯？你说什么？！什么老祖宗回来了？”郑凯一愣，随后想到了什么，双眼一瞪，不可思议道，“你是说……老祖宗回来了？！”

　　“对！对！！是老祖宗从仙遥派回来了！老爷让你……唉？少爷？”那家丁兴奋地说着，突然感觉眼前一花，一阵风从旁边刮过，就已经不见了郑凯的踪影。

　　“老祖宗回来了！！哈哈！！老祖宗竟然从仙遥派回来了！！”郑凯如风一般冲进了府门之中，并且快速朝着大厅跑去，心中激动道，“两百多年了，老祖宗还活着，那么修为至少都是金丹期！不，老祖宗可是仙遥派的弟子，怎会这么平凡？修为肯定更高！哈哈！我郑家腾飞的日子终于到了！！”

　　一边想着，郑凯已经看到了大门洞开的大厅，在厅外门两边，府上的所有下人全都垂首而立，一个个神色敬畏，大气都不敢喘的样子，而在大厅里，隐约可以见到聚集了不少人。

　　郑凯没有理会这些下人，径直走进了大厅中，当跨入大厅的时候，他立即减慢了脚步，小心翼翼地看向了里面。

　　大厅内，在靠前的左右两个位子上，是郑凯的大爷爷和二爷爷两位平时根本不露面的老辈，他们的旁边则是郑凯的父亲以及堂叔表叔等人几位长辈，他们身后则是站着一众和郑凯同辈的当代小辈。

　　基本上，除了少数两三个有事外出的人以外，郑家的所有主要成员都在这里了。

　　而在平时只有家主才能坐的主位上，则是端坐着一个容貌普通，看上去只有四十来岁的白跑道人，这人看上去普普通通，郑凯甚至从他身上感觉不到半点真元波动，但是他坐在那里，却给人一种天地都以他为中心的错觉，忍不住生出一种敬畏之感。

　　不知怎么的，郑凯竟是根本提不起勇气去仔细看这人，他胆战心惊地走到郑长清面前，小声道：“爹……”

　　郑长清眉头微皱：“怎么现在才回来？还不给老祖宗磕头！”

　　“是。”

　　郑凯应了一声，然后面向那首位的‘中年人’，双膝跪地，伏身恭敬道：“郑凯见过老祖宗……”

　　郑虚麟神色平静地看着郑凯，淡淡道：“起来吧，不必多礼。”

　　“谢老祖宗。”郑凯恭敬地站起身，然后走到了郑长清的身后。

　　郑虚麟将目光从郑凯身上收回，看向了右侧第一位的那名灰发老者，淡淡道：“郑家如今的所有小辈都在这里了吗？就只有他一人是上品灵根资质？”

　　虽然语气平淡，但是还是隐约能听出，他似乎颇为失望。

　　那名灰发老者，正是郑凯的爷爷郑秋兴，近百岁的年纪了，是郑家最有威望的老辈，此时却是满脸惶恐之色，羞愧道：“后辈无能，让老祖宗失望了……”

　　“罢了，兴许是我期望太高了，上品风灵根资质，其实也算不错了……”郑虚麟轻叹了一声，目光再次看向了郑凯。

　　“那么就这么决定了，我离开时，会将他带回宗门，从今以后，他便是我仙遥派弟子。”

　　……

　　……

　　清晨，林风结束了一夜的修炼，收功醒来。

　　“奇怪……为何我觉得一晚上的修炼没有什么效果？”

　　林风眼中露出一丝疑惑，仔细感受了一下体内的情况，眉头微微皱了起来。

　　“兴许是我太着急了吧……怎可能每次修炼都能有显而易见的效果的……”随后他就叹了口气，自语道，“想要闯荡修真界，这点修为实在是不够啊！虽然有众多高级法宝傍身，但终究只是外物，修为基础才是根本，必须要尽快提升修为才行啊……”

　　虽然心中有些急切，但林风也知道欲速则不达，收拾好心情之后，便起身去洗漱去了，他卧室里的东西已经全都换了新的了，房顶上那个大洞也在昨天下午就被尧望天和徐荣修好了。

　　“这小家伙，居然还在睡。”洗漱完后，林风回到房间，看着蜷缩在床上睡得正香的小丘，不由暗自嘀咕道，“难不成……它也要冬眠吗？”

　　不管小丘，他转身往外走去，准备去叫上张方舟他们一起去吃早饭，顺便也采购一些出行的物品。

　　“嗡……”

　　不料，他才刚走出家门，就感觉周围的空气都是骤然一震，一股庞大的灵气从虚空之中汇聚而来。

　　“嗯？”林风微微一惊，转头看向了灵气聚集的中心位置，却见正是隔壁张方舟他们的屋子。

　　“张方舟已经开始筑基了？”

　　林风神色一喜，立即脚下一点，连正门都懒得走，直接就从旁边的高墙上翻了过去。

　　“林老大！！”

　　落入隔壁的院子里，立即就见到了尧望天和徐荣两人，他们也看到了林风，急忙走了上来。

　　林风对两人点了点头，也不废话，直接翻手拿出了自己的三级聚灵阵阵盘，然后吩咐道：“去放在门口激活，然后在屋子四周放上灵石。”

　　“好！！”

　　尧望天和徐荣眼神一亮，急忙接过阵盘，然后开始忙活了起来。

　　三级聚灵阵启动，原本覆盖这小片区域内的二级聚灵阵立即被取代，方圆三十米范围内，天地间的灵气浓度达到了一个惊人的程度。

　　随后，林风等人就坐在了院子角落的石凳上等待着，尧望天和徐荣都显得非常紧张，林风倒是比较平静，他知道张方舟筑基应该不会有任何问题——准备了足足四颗极品筑基丹，另有充足的灵石，更有三级聚灵阵相助，这样的条件下，若还是筑基失败的话，那张方舟以后也不用再修仙了。

　　“嗡！！”

　　果然，许久之后，众人只觉周围的天地灵气陡然一变，虚空之中开始浮现出水蓝色的光芒，并且越来越浓郁，在张方舟所在的那间屋子的上空，更是出现了一个巨大的蓝色灵力漩涡，蔚为壮观。

　　“成了！已经在提纯灵根了！”林风眼中喜色一闪，惊喜道，“而且，这是……上品水灵根！！”


第138章 碧泉宗招徒

　　不出意料，张方舟筑基成功了，而且灵根提纯之后，还达到了上品水灵根资质，这让林风颇为欣喜，这样看来，张方舟加入碧泉宗应该没有什么问题了。

　　随后，林风就留下的徐荣在院子里守着张方舟巩固修为，他则是带着尧望天一起出了门，按原计划进行出行前的采购。

　　……

　　上午，郑府之中。

　　郑家老祖回归的消息，虽然还没有大范围的传开，但是一些消息灵通者已经知晓了，其中就包括长弓家和寇家，所以今天一早，长弓凌岚和寇旭云两位家主就亲自来到了郑家拜访，随行的还有长弓小静和寇婷婷这两个小辈。

　　郑府大厅中，只有郑虚麟和郑长清以及郑凯三人，其余的人修炼的修炼，做事的做事去了，昨晚老祖回归，同时也带回了所有人从前想都不敢想的无数宝贝，其中灵器就有三件，还有一件是中品灵器，青须丹也有整整一瓶十颗之多，灵蕴丹等各种珍贵丹药更是数不胜数，可以说，一夜之间，整个郑家的物质实力就翻了不知道多少倍，哪怕是碧泉城最大的家族，恐怕都比不上了。

　　这就是有一个厉害的老祖宗的好处了，郑家盼了整整两百年，终于盼来了这一天，凭借郑虚麟带回的这些宝贝，相信用不了多久，郑家就能拥有一两名金丹修士，如果不出意外的话，百年之内就可能成为这一带数城中最强大的家族。

　　并且，有了郑虚麟这个仙遥派强者的震慑，以后哪怕是碧泉宗，都不敢小觑郑家了，估计也没有谁敢对郑家的这些宝贝起觊觎之心，因为就算不谈仙遥派这个恐怖的背景，郑虚麟本人也是一名元婴后期的大修士，碧泉宗内的最强者，也不过同样是这个境界而已。

　　所以，现在郑家上下所有人都是意气风发，对未来充满了期待和信心。

　　……

　　在郑虚麟面前，长弓凌岚和寇旭云两位家主都显得有些拘谨，凭对方的身份实力，如今肯亲自接见自己，这让两人都倍感荣幸。

　　“老祖宗，婷婷是我的未婚妻，不知道……老祖宗可不可以也将她带去仙遥派？”

　　突然，郑凯好像鼓足了勇气，小心翼翼地开口对郑虚麟说道。

　　郑长清眉头一皱，训斥道：“胡闹！小凯，怎可胡乱对老祖宗提这种请求？”

　　仙遥派是何等宗门，岂是想去就去的？郑虚麟身为元婴强者，也仅仅只是拥有一个将自己后人带进宗门的名额而已，想再‘走后门’将寇婷婷也带去，基本上是不可能的。

　　听到郑凯突然为自己提出那样的请求，寇婷婷也是一愣，心中泛起一丝感动，不过听到郑长清的话，她也明白不可能，顿时又一阵失落。

　　“哦？”听了郑凯的话，郑虚麟倒是似乎并没有不悦，而是又多看了寇婷婷两眼。

　　“咦？”随后，郑虚麟的眼神却是突然一亮，似乎发现了什么意外的事情，他对寇婷婷道，“小娃娃，你过来。”

　　寇婷婷顿时愣住，有些不知所措，直到寇旭云紧张地提醒了一声，她才惊醒，急忙有些惶恐地走到了郑虚麟面前。

　　郑虚麟伸出右手食指，点在了寇婷婷的眉心，只是两个呼吸的时间，他眼中陡然精光一闪，神色有些动容，惊喜道：“极品冰灵根！”

　　“什么？！”

　　听到郑虚麟的话，在场所有人都脸色一变，寇旭云更是激动得霍然起身，眼中满是惊喜之色。

　　“极品冰灵根？”郑凯愣了一瞬之后，也是惊喜难抑道，“老祖宗……您是说，婷婷她是极品冰灵根资质？”

　　郑虚麟收回了右手，神色已经恢复平静，不过嘴角却带着一丝满意的微笑，点头道：“不错，她是极品冰灵根资质，而且难得的是还只是练气大圆满，筑基之后，灵根资质或许还会有一个不小的提升。”

　　他看着寇婷婷，淡淡道：“你的资质，有资格加入我仙遥派，我可以做主将你带回宗门——你可愿意？”

　　“……”

　　寇婷婷有些愣神，似乎还反应不过来，一旁的寇旭云急道：“婷婷，还不快叩谢郑前辈！”

　　此时寇旭云只感觉被从天而降的巨大惊喜砸中，激动得手心都有些冒汗了，寇婷婷从小体质偏寒，所以他当初费心为其弄来了一部人阶上品的冰系功法，寇婷婷如今十八岁，已经到了练气大圆满，这样的成绩只能说是较为出众，寇旭云本以为女儿的资质应该也就是上品冰灵根了，这已经让他很满意了，只是没想到，竟然会是极品冰灵根，而且还是被仙遥派的郑家老祖发现，从而获得了进入仙遥派的机会，这如何能让他不激动？

　　寇婷婷也终于反应过来，急忙恭敬拜谢道：“多谢郑老前辈，晚辈愿意加入仙遥派。”

　　……

　　突然发生这样的事情，让所有人都倍感意外，郑凯自然是暗自窃喜，他昨晚得知自己可以跟着老祖宗去仙遥派之后，虽然激动不已，可是同时也有些不舍寇婷婷，所以今天才会大胆向老祖宗提出那样的请求，却没想到寇婷婷居然是极品冰灵根，都不用让老祖宗‘开后门’就能堂堂正正地加入仙遥派，这也就表示以后自己二人又能在一起了，这当然让他惊喜无比。

　　长弓小静也为自己的好姐妹感到高兴，不过同时心中却有一丝淡淡的失落，原本两人是打算一同加入碧泉宗的，现在寇婷婷突然要去仙遥派，那也就是说以后只能自己独自在碧泉宗了，习惯了有好友陪伴的她，难免觉得不舍和难过。

　　冥冥之中，包括林风在内，几个年轻人的人生轨迹发生了分叉，各自走向了不同的方向。

　　……

　　……

　　三天之后。

　　这天，青云城显得前所未有的热闹，似乎整个城的人都从自己的家里出来了，全都挤在了街道上。

　　城中心的广场上，更是人山人海，一眼望过去，全是人头，几乎看不到什么空隙。

　　今天是碧泉宗招收弟子的日子，而地点，就是这广场之上。

　　在广场最中心，有青云城的护卫队在那里清出了唯一的一块数百平方米的空地，摆了一圈桌凳，那里正是稍后的灵根测试点，只是现在碧泉宗的人还没有到来。

　　“我的天啊……我还是第一次知道，原来我们青云城有这么多人啊！！”

　　广场的边缘处，尧望天眺望着前面数之不尽的身影，忍不住惊叹道。

　　“林老大，郑大少他们怎么还没来啊？报名好像就要开始了。”徐荣则是不时往后方街道上张望着，有些着急地说道。

　　林风往后看了一眼，说道：“时候不是还没到吗？再等等吧，郑凯应该快来了。”

　　“啧啧，想不到郑家的老祖宗居然会在这时候回来，郑大少和寇小姐这下都成了仙遥派弟子了，真是令人羡慕啊……”

　　张方舟满眼羡慕地感叹道，现如今，郑家老祖回归的消息早已传遍了整个青云城，引起了巨大的轰动，听说前来招收弟子的那些碧泉宗的人，在得知消息之后都第一时间就前往郑家拜访了，表明了示好甚至是讨好之意。

　　“来了来了！！碧泉宗的人来了！！”

　　正说话间，身后突然传来了一阵骚动，只见后方的街道上，原本拥挤的人群硬是强行分开了一条宽阔的通道，一行二十多人缓缓走来。

　　当先一人，是一名灰发长须的老者，虽然面容略微显老，但是浑身气血旺盛，走路龙行虎步，浑身上下自然散发出一股强大的气势，让周围的一众低阶修士望而生畏。

　　此人，乃是碧泉宗的一名长老，名为珞瑜，金丹中期修为，是此次碧泉城招收弟子一事的负责人。在珞瑜身后的那二十余名身穿统一深蓝色长袍的修士，则都是碧泉宗的弟子，他们中最弱的也是筑基初期。

　　“咦？郑大少他们在后面！”

　　神色敬畏地看着珞瑜等人经过，张方舟突然眼神一亮，指着队伍后方说道。

　　林风也看到了跟在碧泉宗的人身后的郑凯、寇婷婷和长弓小静三人，而他们也正看向这边。

　　趁着众人让出的通道还未合上，郑凯走到林风等人面前，笑道：“林风，抱歉来晚了，嘿嘿，走，我们跟上去。”

　　“张兄，一会儿你们几个可以先参加测试，我已经跟瑜前辈打过招呼了，张兄的上品水灵根资质加入碧泉宗没有问题，尧望天和徐荣两人的水灵根资质就算只有下品，也可以加入。”

　　跟在碧泉宗的队伍后方，郑凯笑着对张方舟等人说道。

　　“真的？！”张方舟三人顿时大喜，异口同声道，“多谢郑大少帮忙了！”

　　这也就相当于是走后门了，果然是有关系好办事。

　　……

　　碧泉宗的队伍一路往前，沿途不管多么拥挤，都会腾出一条通道让他们畅行，很快，他们就来到了中央那一处布置好的空地上，每一个碧泉宗弟子都坐到了一张长桌后面，并且都从纳物戒中拿出了一个十多厘米直径的透明水晶球放在了身前的桌上。

　　这水晶就是用来测试灵根资质的特殊法宝了，这一种是较为普通的，一般五级以下的宗门都是用的这种，若是更高级的宗门的话，还有更加精确的测试仪器。

　　“测试现在开始，所有人自觉排队进行测试，扰乱秩序者，直接取消测试资格！”

　　珞瑜也不废话，直接就宣布了测试开始，而随着他话音传出，原本嘈杂的广场顿时安静了下来，所有人都显得小心翼翼，开始自觉有序地在一个个测试点前排起了队伍。

　　林风他们本就跟着碧泉宗的队伍来的，此时就在最前方，而且周围的人大多数都认识他们，也没有人上来和他们争抢，所以他们就排在了一个测试点的最前端。

　　郑凯先走到那个负责测试的碧泉宗弟子面前，笑道：“李兄，这些就是我说的那几个朋友，麻烦你了。”

　　“呵呵，不麻烦，不麻烦。”那李姓青年笑着摆了摆手，然后看向了林风和张方舟他们，客气道，“各位，幸会幸会，如果不出意外的话，以后我们就会是同门了，不过程序还是要走的——那么现在，就请你们依次来测试一下灵根资质吧？”

　　林风看着略显紧张的张方舟三人，笑道：“嗯，张方舟你先来吧。”

　　“好。”张方舟定了定神，坐上前去，伸出右手放在了那水晶球上，同时真元运转注入其中。

　　“嗡……”

　　顿时，那水晶球一阵轻颤，如同被点亮的灯泡一样，绽放出了明亮的蓝色光芒，这光芒颇为强盛，甚至把周围的注意力全都吸引过来了。

　　“上品水灵根！居然第一个就出现了上品水灵根！！”

　　立即有人反应过来，惊呼出声，周围顿时响起一阵小声的惊叹和羡慕的议论之声。

　　那李姓修士满脸笑意地对张方舟说道：“上品水灵根！很不错，恭喜这位道友通过了本门的灵根测试，而且想来回宗之后的二次测试应该也不会有什么问题，甚至有可能被选入内门，恭喜，恭喜……”

　　“嘿嘿……”这结果早就在预料之中，不过张方舟还是大松了一口气，同时也有些得意，笑着拱了拱手，然后走到了林风旁边，给尧望天让出了位置。

　　随后，尧望天和徐荣依次测试，却都只是中品水灵根资质，这不能算差，也不能说好，不过他们都还只是练气期，还有次灵根提纯的机会，就算没有郑凯事先打招呼，他们也都是有资格通过这灵根测试的，在那李姓修士宣布两人也通过测试并且记录下来之后，两人都显得有些激动。

　　这么看来，张方舟他们三个都加入碧泉宗，应该没有什么问题了，虽然这些通过灵根测试的人被带回碧泉宗之后还要进行第二次筛选，但是尧望天和徐荣成为外门弟子应该不难，张方舟还有机会加入内门。

　　随后，长弓小静也进行了测试，上品水灵根资质，毫无疑问通过了测试。

　　四人全都通过测试，算是皆大欢喜，目的也达到了，郑凯正要说离开去庆祝一翻，旁边的林风却突然开口对那碧泉宗弟子道：

　　“我也想测试一下我的灵根资质，不知道可不可以？”


第139章 林风的灵根资质

　　“嗯？”

　　听到林风这话，众人都是一愣，那碧泉宗弟子随后点头道：“当然可以，这位朋友也想加入我碧泉宗吗？”

　　林风道：“不，我只是想测试一下我的灵根资质。”

　　“……”那李姓青年嘴角微微抽了抽，若林风不是和郑凯的一起的话他恐怕都要发作了，心说你这么干脆的说‘不’是什么意思？看不起我碧泉宗吗？

　　郑凯赶紧道：“这是我的好友林风，他是万宝楼的四级名誉炼器师。”

　　“哦？”那李姓青年闻言顿时神色一凛，心中的不快立即散去，看林风的目光多了一丝敬意，笑道，“道友想要测试灵根资质，当然没问题，请。”

　　不过同时他心中也是一阵疑惑：对方既然是四级炼器师了，那么应该有一个厉害的师父吧？难道还不知道自己的灵根资质？

　　不仅是这李姓青年，就连郑凯等人也是同样的想法，都有些不解地看着林风。

　　“谢了。”林风道了声谢，然后走到了那测试水晶的前方，伸出右手按在了上面，运转魂力注入其中。

　　他心中略有些紧张，也很期待自己的灵根资质到底什么样。

　　“嗡……”

　　一声轻微的嗡鸣响起，一团红芒在那水晶之中绽放，这表明林风最好的灵根是火灵根，只不过，这红芒的亮度，却是很低……甚至都比不上刚才尧望天和徐荣测试时的亮度。

　　“下品火灵根？”

　　那李姓修士有些惊讶的低呼出声，因为这结果太出乎他的意料了，在他想来，一名这么年轻的四级炼器师，至少应该是上品火灵根才对吧？

　　“下品火灵根？怎么可能……”

　　其余人也是倍感错愕，有些不敢相信这个结果。

　　“嗯？！”

　　然而，就在众人错愕之时，变化再起，只见那测试水晶内的红芒突然收缩了起来，聚集到了左半边，而右半边，则是重新亮起了一团微弱的金色光芒……这还不算，几乎是下一秒，金色光芒和红色光芒突然一起收缩，又出现了一小团蓝色光芒，紧接着是橙色、紫色、绿色、青色……

　　如同走马灯一样，测试水晶上依次闪现一共足足七种光芒，犹如将水晶分割成了七部分，其中红色部分稍宽，其他六种光芒都要窄许多，也暗淡许多。

　　“这……”

　　顿时，周围的人都愣住了，全都不可思议地看着林风手下的测试水晶，满眼的不可思议之色。

　　“七系……七系杂灵根！！”

　　那李姓修士再次忍不住脱口低呼出声，抬头看着林风，神色有些古怪。

　　林风眼中也满是愕然之色，他的脸色好似有些发白，心中止不住地生出一丝苦涩和失落。

　　他知道自己的灵根资质恐怕不高，可是却没想到……会糟糕到这个地步。

　　——不错，测试水晶上亮起了七个色彩，并非是说他的灵根资质有多么牛逼，而是……很差！！

　　理论上来说，每个修士都是具备所有灵根资质的，不过，一般都只是会体现出最好的那一种或者是两三种灵根，而其他属性的灵根则是会被压制，或许一辈子都不会体现出来，就如张方舟的上品水灵根，用测试水晶测试时，就只会出现这一种灵根资质，因为其他的灵根都被这一个强大的灵根压制了，不会对这个灵根的修炼造成任何影响。

　　而如果一个修士同时拥有两个上品资质的灵根的话，也是有好有坏的，好处就是他可以双系兼修，如果学有所成的话，能够比同阶修士厉害许多，但坏处就是修练起来更加困难，而且稍不注意两种灵根就会相互干扰，轻则进境缓慢，重则走火入魔。

　　另外，多系兼修还会涉及到五行相生相克的问题，一般来说，若是恰好拥有两个相生的高资质灵根的话，兼修起来就会比较容易，反之若是拥有两种相克的高资质灵根的话，兼修基本上就是不用想了，而且绝对不能修炼被克的那一种灵根属性，否则的话就是自毁前程。

　　总之，多灵根修练起来远比单一灵根要麻烦得多，有好有坏，复杂难以细表。

　　但是，像林风这样的，最出色的只是下品火灵根，而且其他灵根竟然全都没有被‘压制住’表现了出来的，从而造成了超级杂灵根，那就根本没有什么特列可言，基本上可以直接形容为——废柴资质。

　　七系杂灵根，其中只有火灵根是下品，其他六种甚至连下品都不到，这样的灵根资质，是怎么修炼到筑基期的？

　　那碧泉宗的李姓修士脑中充满了不解，他唯一能想到的猜测，就是林风家底丰厚，硬生生用灵石和丹药堆出来的修为。

　　“七系杂灵根？！而且火灵根只有下品？！这怎么可能！！一定是出错了！对！一定是这个测试水晶出错了！！”

　　张方舟难以置信地看着那测试水晶，不愿相信林风真的是这样的‘废柴灵根’，下意识地强行找出了一个借口。

　　那李姓修士微微皱眉，眼中闪过一丝不悦。

　　“张方舟，别乱说。”林风收回了右手，那测试水晶上的刚忙立即消散，他压下烦乱的心情，平静道，“好了，事情办完了，我们走吧。”

　　“可是，大哥，这测试一定出了什么问题了，你怎么可能是……”

　　“别说了，我心里有数，走吧。”

　　“……”

　　林风率先往人群外走去，众人均都是沉默了一瞬，然后有些担忧地互相看了看，随后一起往外走去。

　　“七系杂灵根……废柴么？呵呵……”

　　林风走在前面，挤开人群，嘴角有一丝自嘲，眼底闪烁着一丝失落，还有不甘……

　　……

　　走出了人山人海的广场，周围总算是宽松了下来，众人走在街道上，气氛都有些压抑，大家都看出了林风的心情有些低落，一时间都不知道该如何安慰。

　　林风的灵根资质，实在是太出乎他们的意料了，他们心中也都有些不敢相信这个情况。

　　“林风……”郑凯实在受不了这个气氛了，开口道，“我也觉得说不定是测试出了什么问题了，你不用太过在意，毕竟灵根资质并不能决定一切的。”

　　林风收起心中的失落，勉强笑道：“呵呵，放心吧，我还没有这么脆弱，就算我的灵根资质真的这么不堪，但我之前还不是一路修炼到如今么？”

　　张方舟认真道：“大哥，我相信你以后一定会成为厉害的大修士的，管他劳什子灵根资质？只要足够努力，一定可以超越其他人的！”

　　“对！林老大！我们都相信你！！”

　　尧望天和徐荣也是一脸坚定地异口同声道，在她们心目中，林风早已成了偶像一样的存在，他们甚至根本就不相信林风的修炼资质会那么差，退一万步说，就算真是那样，他们也一样相信林风可以创造奇迹——在林风身上见证的‘奇迹’，还少么？

　　“对！我也相信你！”郑凯用力拍了拍林风的肩膀，笑道，“别忘了，你可是四级炼器师啊！还有异火。而且现如今已经是筑基二层了，又比谁差了？”

　　感受着众人的鼓励和支持，林风心中的失落消散了大半，也发现自己似乎有些太过在意这个测试结果了，他微微一笑，感激道：“嗯，多谢你们的安慰了，放心吧，我没事的。”

　　郑凯转移话题道：“对了，林风，中午去我家吃饭吧，我爹听说你就要离开了，让我一定要在之前请你到家里做客一次。”

　　林风笑道：“哦？是么？那行，那我们就去你家叨扰一次吧。”

　　“嘿嘿，说什么叨扰啊，欢迎还来不及呢，走吧！！”

　　……

　　长弓凌岚和寇旭云今天也在郑家做客，所以长弓小静和寇婷婷也没有回自己家，众人一行七人往郑凯家走去。

　　因为城中大部分人都去了城中心广场了，所以远离之后街道上都没什么人，当走到郑府所在的那条大街上的时候，只见隔着郑府大门的街对面正有一名身穿白袍的中年男子背负双手缓步相向行来。

　　“老祖宗！！”

　　郑凯一见到那人，却是脸色微变，立即意外地惊呼了一声，然后急忙快步迎了过去。

　　“什么？！那就是郑家老祖？！”林风顿时一惊，他刚才看到那人还以为是一个凡人，没想到竟然是传说中的郑家老祖，也和其他人一起快速走了过去。

　　“老祖宗，您怎么出来了？”郑凯走到郑虚麟面前，恭敬小心地说道。

　　郑虚麟对郑凯微微点头，淡淡道：“随便走走。”

　　他离开青云城足有两百年了，对这里自然充满了缅怀，今天心血来潮，所以独自外出走了走。

　　见老祖宗的目光看向了林风等人，郑凯急忙介绍道：“老祖宗，这些都是我的朋友，这就是我对您说过的林风。”

　　第一次面对这种自己根本看不透的强者，林风有些紧张，恭敬行礼道：“晚辈林风，见过郑老前辈。”

　　“嗯。”郑虚麟淡淡地点了点头，仔细打量了林风两眼，突然目光一凝，眼中一抹慑人的精光一闪而逝，似乎颇为震惊。

　　“你们先让开，我有话要和他说。”

　　突然，郑虚麟扫了郑凯等人一眼，平静却不容置疑地说道。

　　“啊？”郑凯顿时一愣，可是接触到郑虚麟的目光，他心头一跳，立即恭敬道，“是……老祖宗。”

　　“……”

　　郑凯和张方舟他们全都带着疑惑小心翼翼地走向了旁边，原地便只剩下林风和郑虚麟两人，林风心里也是在打鼓，甚至有些慌乱，不知道对方突然要单独和自己说话到底是什么意思。

　　就在他心中胡乱猜测的时候，郑虚麟突然一句话，差点将他的魂都吓掉了……

　　“小家伙，你杀了阴尸宗的人？”


第140章 离去

　　一句话，差点直接将林风惊得神魂出窍，他脸色‘唰’的一变，无比惊恐地看向了郑虚麟。

　　不是他定力太差，而是这个震惊实在是太大了，让他根本无法保持镇定。

　　这反映，都不用回答，就已经是告诉了郑虚麟答案了。

　　郑虚麟眼中闪烁着些许惊疑之色，淡然笑道：“不用这么紧张，我没有恶意。”

　　“……”林风这才稍微冷静了下来，他也看出了对方的确没有恶意，而且，要是对方真有恶意的话，自己也根本就不可能反抗得了，他小心翼翼道，“郑老前辈怎么知道……知道我杀了阴尸宗的人？”

　　“怎么？你能击杀阴尸宗的人，却连阴尸宗的‘怨魂印记’都不知道么？”郑虚麟微微一愣，抬手虚指着林风的头顶，说道，“你身上，缠绕着淡淡的‘怨魂印记’，这是只有击杀了阴尸宗的金丹境界以上的弟子之后才会染上的东西，看这印记的强度，你击杀的应该是一个金丹期的阴尸宗弟子吧？你不过才筑基二层修为，竟然能灭杀一个金丹修士，而且还是阴尸宗的金丹修士，看来的确如郑凯所说，你很特别。”

　　“怨魂印记？！”林风心中一惊，脸色顿时变得难看了起来，他恭敬道，“郑老前辈，这所谓的‘怨魂印记’，不知是何物？如何消除？”

　　郑虚麟道：“怨魂印记，是阴尸宗的一门独有秘法，简单点说，就是能够在杀死自己的人身上留下‘标记’，方便自己的同门为自己报仇。这手段几乎无法躲避，只要杀了阴尸宗的弟子，就会被染上，修真界不少人称其为‘怨魂缠身’，一般人很难发现，而且要很长时间才会消散，主动驱除更是不易。”

　　听了郑虚麟的解释，林风更是心中惊恐，强自冷静道：“郑老前辈说驱除‘不易’，也就是说并非无法驱除？”

　　郑虚麟道：“其实只要自身境界够强，能够感应到怨魂印记的存在，就能够强行炼化驱散，只是你恐怕还做不到这一点。”

　　听到这话，林风顿时大失所望，别说炼化了，他就算在郑虚麟提醒之后也根本感觉不到自己身上有什么‘怨魂印记’。

　　就在他心情越来越沉重时，却听郑虚麟话锋一转道：“不过，你身上的怨魂印记只是金丹初期的程度而已，我可以出手帮你将之封印，虽然不能将之消除，但是也能让别人不易发现，随着时间流逝，它也会逐渐自行消散的。”

　　“真的？！”林风大喜，激动道，“那还望前辈出手相助，晚辈感激不尽！！”

　　“小事一桩。”

　　郑虚麟淡然一笑，眼中蓦地精光一闪，右手屈指成剑，指尖上有一抹紫光微闪，在林风反应过来之前，就点在了他的眉心之上！

　　林风只觉一股强大到难以想象的力量冲进了自己体内，全身上下瞬间麻木，然后这股力量在他体内飞速收缩，转瞬间就在丹田部位凝聚成了一颗小小的雷球，在雷球之中，还有一小点微弱的黑色能量跳动……

　　一切只在瞬间发生，郑虚麟的手指在林风的额头上一触即收，然后淡淡道：“好了，除非是修为高过我的修士，否则是无法发现你身上的怨魂印记的。另外，我倒是差点忘了，你是有异火的——异火对此类阴邪之物有天生的克制作用，虽然你修为还不到金丹境，但是也可以用异火慢慢炼化那封印内的怨魂印记，想来用不了多长时间就能将之完全消除了。”

　　林风心中一松，感激道：“真是多谢郑老前辈了！”

　　郑虚麟笑道：“不必多礼，你杀了阴尸宗的人，理应得到嘉奖，若是在我仙遥派的话，这是可以得到不少贡献点的，你我相遇便是缘分，帮你一下不过举手之劳而已。”

　　林风心中一动：听这意思，似乎仙遥派和阴尸宗不对付？杀了阴尸宗的人居然还能有什么‘贡献点’，这还是第一次听说。

　　略微沉吟，林风试探性地问到：“郑老前辈，晚辈一直生活在这青云城，对外界不甚了解，对阴尸宗也基本上一无所知……那阴尸宗不是北玄洲的九级宗门么？为何跑到我东龙洲来了？”

　　郑虚麟略显疑惑地看了林风一眼，却是问到：“我听郑凯说，你有一个五级炼器师师父？他应该至少也是金丹境吧？他没教过你这些？”

　　林风心里一突，小心道：“这……师父他老人家只教过我炼器，其他事情却是很少对我说过。”

　　郑虚麟微微皱眉，问到：“你师父尊号为何？”

　　林风手心都有点冒汗了，根本不敢看郑虚麟的眼睛，生怕对方看出自己的心虚，他本想说不能说出师父的名字，可又害怕让对方不满，所以只能硬着头皮道：“家师……家师道号‘云海真人’……”

　　现在连道号都编出来了，林风的这个‘师父’现在是越来越‘完整’了。

　　“云海真人？”郑虚麟眼中闪过一丝思索之色，却不记得听说过这个名号，想来应该只是小地方的一个五级炼器师而已，他倒是并没有怀疑林风所说有假，因为有先入为主的概念，而且他对林风印象也不错，所以不会往这方面想。

　　“阴尸宗山门虽然是在北玄洲，但是其门下弟子却是遍布月云大陆各个角落，可以说是修真界最为庞大的宗门，他们经常暗地里做些修士肉身贩卖的勾当，有时候甚至还会故意挑起一些大势力的争斗促成大战，以便他们收集死亡的修士肉身，这等行径为修真界许多修士深恶痛绝，所以除了在他们阴尸宗可以一手遮天的北玄洲外，我们其他三洲境内，大多数宗门势力都对阴尸宗极为仇视，遇上阴尸宗的人往往也都会尽量灭杀……所以，你杀了一个阴尸宗的金丹修士，也算是为修真界除了一害了。”

　　让林风暗松一口气的是，郑虚麟并没有在他的‘师父’身上过多追问，而是回答了他之前的问题，向他讲解了一些关于阴尸宗的信息。

　　“阴尸宗竟然是这样一个宗门？”林风眉头微皱，心中也是觉得厌恶。

　　“虽然阴尸宗的老巢是在北玄洲，但是它在我东龙洲的分部实力也不弱，甚至可以与一个八级宗门相当，你现在杀了他们的人，以后最好尽量小心，虽然那怨魂印记已经被我封印，但在其消失之前，你最好不要与阴尸宗的人动手，否则可能会被识破，你如今的实力……是承受不了阴尸宗的追杀的。还有，你若是在那人身上得到什么东西，最好也不要轻易示于人前。”

　　郑虚麟看着若有所思的林风，再次开口道。

　　林风神色一凛，又恭敬地行了一礼，道：“多谢郑老前辈提醒，晚辈会小心的。”

　　“嗯，那就这样吧，你去吧。”郑虚麟微微点了点头，然后一挥手，转身走进了旁边的郑府大门之中。

　　“……”

　　林风站在原地愣了几秒，下意识地抬手摸了摸丹田处，回想刚才郑虚麟的话，心中都还是忍不住一阵后怕，他原本还以为自己杀了那阴尸宗梁寒的事情隐藏得很好，却没想到原来自己头顶一直就顶着个‘我杀了阴尸宗的人’这样的标志，要是今天没有碰上郑虚麟，没有得到他的帮助将那什么‘怨魂印记’封印，而是在什么都不知道的情况下离开青云城外出闯荡，只要是阴尸宗的人或者是像郑虚麟这样的强者一看就知道自己杀过阴尸宗的人，那恐怕连怎么死的都不知道……

　　因为遇到了郑虚麟，一个可能召来杀身之祸的大麻烦被扼杀在了摇篮之中。

　　“林风，你怎么了？我老祖宗和你说了什么啊？”

　　正在林风出神时，郑凯等人却是全都围了上来，都是一脸好奇地看着他。

　　林风整了整心神，笑道：“没什么，郑老前辈帮我解决了一个大麻烦，好了，走我们也进去吧，郑凯，你带路。”

　　“切，不说就算了，神神秘秘的……”

　　……

　　……

　　碧泉宗的收徒行动也在当天就结束了，成功通过灵根测试的也不过二十来人而已，其中上品灵根资质的包括张方舟和长弓小静在内也才四人，其他的全是中品资质而已，可见高资质的人真的很少。

　　两天后，清晨，青云城北门外。

　　数十人聚集在城外，为即将离开前往碧泉宗的人送行。

　　人群的右侧，聚集的正是林风等人，众人依依惜别，心情都有些低落不舍。

　　“大哥，我们走了，你以后有时间一定要来看我们啊！至少偶尔传点消息过来也行！”

　　“林老大，你永远都是我们的老大！可不要忘了我们啊！”

　　张方舟、尧望天和徐荣三人一副不舍欲泣的样子，林风心中也是颇为不舍，他笑道：“得了，别婆婆妈妈的，你们是加入碧泉宗，又不是去坐牢，修真路漫漫，我们以后有的是机会再见面！你们加入碧泉宗之后可要好好修炼，要是下次见面你们修为太低，我可不认你们这几个小弟了啊。”

　　张方舟一脸坚定道：“大哥放心，我们一定不会让你失望的！”

　　这时，寇婷婷语带请求地对张方舟等人道：“张大哥，你们进入碧泉宗之后，还请多多照顾一下小静啊……拜托了。”

　　张方舟拍着胸脯道：“这是当然！放心吧！谁要是想欺负长弓小姐，就要先把我们三兄弟打趴下再说！！”

　　“哼！谁要他们照顾了？到时候谁会被欺负还不一定呢！”长弓小静不屑地轻哼了一声，不过看得出，她的眼眶也有些红。

　　“启程了！！”

　　旁边传来珞瑜的一声喝令，张方舟等人再次道了声别，然后跟随着队伍启程离去……

　　……

　　当天下午，郑府之中。

　　郑凯拍着林风的肩膀道：“林风，今日一别，不知道什么时候才能再相见了，以后你若是来到了仙遥城，可一定不要忘了来找我！”

　　仙遥城，就和碧泉城之于碧泉宗一样，是仙遥派山门之外的一座修真城，完全由仙遥派管理。

　　林风也抬手拍了拍对方的肩膀，笑道：“放心，若有机会，我会来找你的。”

　　一阵惜别之后，只见郑虚麟右手当空一挥，一艘小型房屋般的木船就出现在了众人身前的空中，然后再一眨眼间，郑虚麟、郑凯、寇婷婷三人就已经出现在了那木船之上，郑虚麟对下方的众人微微点头，然后一阵狂风刮过，再定眼看去时，已经只能看到一个小小的船影了……

　　这是一种名为‘飞云船’的罕见大型飞行法宝，一般的元婴修士都没资格拥有，林风也只在典籍上看过，今天算是亲眼见识了，心中一阵羡慕。

　　……

　　送走了郑凯之后，林风也向郑长清告辞，离开了郑府，回到了自己的家中。

　　——走了，大家都走了，而自己……也该走了。

　　站在家里客厅中，缓缓扫视着家里的一桌一椅，回想着自己还记得的为数不多的八岁以前的快乐记忆，以及八岁以后的艰难困苦的日子，想着自从爹娘失踪之后，自己每天每天等在这家中，期待着有一天他们能够回来，一直到如今……

　　而现在，自己不再继续等待，而是要离开这里，主动去寻找父母的下落。

　　还未离开，林风心中就涌出了千般思绪，他不知道自己这么早就离开是对是错，也不知道自己离开之后会有怎样的遭遇，不知道是否真能在茫茫修真界中找到父母的下落……

　　“……”

　　就这么在屋中静静站立了足足一个小时，林风眼中的担忧和迷茫等神色渐渐隐去，取而代之的是坚定和执着——他深吸了一口气，转身走出了家门。

　　走过熟悉的街道，走出青云城北门，踏上宽阔的大道，渐行渐远。

　　义无反顾。


第二卷 初出茅庐


第141章 初至星城

　　星城，位于青云城东北方向三千多里之外，地处梁国中部偏东位置，是一座比碧泉城还要更大数倍的修真城，城主乃是一位元婴大修士，所以星城也可以算作是一座四级修真城。

　　星城是一座彻彻底底的修真城，城中几乎没有凡人，哪怕是城中酒楼里的杂工，也都是修士，在星城中，凡世的银两货币几乎不流通，主要交易货币统一都是灵石。

　　星城地处灵气浓郁之地，周遭的天地灵气浓郁度，远非碧泉城可比，这等层次的修真城，已经不是任何人想呆就能随便呆的地方了，若非本城居民，进城一律都是要交纳居住费的，一天就是一颗下品灵石，这还是需要‘居住费’的修真城中档次最低的了，那些位于大型灵脉之上的超级修真城，居住费更高，根本就不是小地方的修士所能想像的。

　　……

　　这天下午，热闹拥挤的大街上，林风如刘姥姥进了大观园一样，满眼新奇地打量着这一座繁华的城市。

　　他从青云城出发，一路翻山越岭，花费了足足十来天的时间，才终于到达了这里。

　　“啧啧……这才算得上是‘真正的’修真城啊……这灵气浓郁度，基本上相当于一级聚灵阵了吧？怪不得需要一天一颗下品灵石的居住费。”林风一边打量着四周，一边暗自感叹着，还下意识地低头看了一眼手中的一块白色玉符。

　　这是刚才进城时，在城门守卫那里领取的一块‘暂住令牌’，上面记载有拥有者的基本信息和暂住天数，出城的时候是要交还的，到时候若是实际停留的天数超过了预付的天数的话，还需要补交灵石的，而且城中也会有卫队随机盘查，如果想要浑水摸鱼赖在城中‘白住’的话，一经发现，会被严厉处罚。

　　林风进城时直接预付了一个月的‘居住费’，因为某些原因，他这次是打算暂时在这行程中逗留一段时间了。

　　将手中的‘暂住令牌’收起，林风又抬头扫了一眼甚至可以说显得很是拥挤的街道，不由有些疑惑地自语道：“虽说星城繁华远超碧泉城，可是……这人是不是也太多了一点啊……”

　　眼前所见的情形，让他怀疑是不是星城的居民全都从家里出来堵在街上了——这根本就如凡人小城中赶集一样了啊……

　　仔细观察之后，林风发现，周围的不少人应该都和自己一样，是才从外地来到星城的——莫非星城的人流量一直都这么大吗？

　　林风心中有些奇怪。

　　……

　　初次来到这繁华的星城，林风近日来颇为烦躁的心情似乎也好转了些许，虽然这几天连日赶路也有些累了，不过他还是颇有兴致地在城中逛了起来，准备晚些时候再去找住处。

　　一路走马观花地四处观察着，林风渐渐往城中心方向走去。

　　途中路过一家看起来比较大型的丹药商铺，林风立即走了进去，然后惊喜地发现店中居然有二级灵蕴丹出售，虽然只是下品和中品的二级灵蕴丹，但是品质对他来说完全不是问题，他毫不犹豫地直接将三瓶总共三十颗丹药全都买了下来。

　　“你们这里，有没有‘雪秧丹’出售？”

　　买下了三瓶灵蕴丹之后，林风又有些期待地对那接待自己的店员问到。

　　“雪秧丹？”那名清秀少女店员愣了愣，微皱着好看的细眉思索了两秒，然后歉意地摇头道，“公子，对不起，本店没有你说的那种丹药出售……”

　　“哦，那算了……”虽然早就猜到了，但林风还是略有些失望，摇了摇头，然后转身离去。

　　“……”那清秀少女店员看着林风离开的背影，有些发愣。

　　“小青，怎么了？”这时，一名浓眉中年男子从旁边走了过来，微皱着眉开口问到。

　　“啊！”小青被吓了一跳，低呼了一声，然后有些局促道，“张掌柜……刚才，刚才有位客人买走了刚上柜的所有灵蕴丹，还问了我一种丹药，我们店里没有，所以我想得有些出神了，对不起……”

　　“哦？有人买走了所有灵蕴丹？”张掌柜有些惊讶，随后又问道，“他问了那种丹药？”

　　“雪秧丹。”

　　“雪秧丹？！”张掌柜心中微惊，然后摇头轻叹道，“买了所有灵蕴丹还不够，居然还想买雪秧丹？看来又是一个身家丰厚的修士……哪个宗门的优秀弟子吗？”

　　“这些日子这种人可是越来越多了啊，区区一个还没有被证实的传言，值得全都一窝蜂地跑到星城来么？”

　　……

　　一来就买到了整整三十颗二级灵蕴丹，林风心情又好了许多，他继续在城中游逛，随后却是恰巧到了一处自由交易市场，这是他最喜欢的地方，立即就走了进去。

　　在市场中逛了许久，淘到不少炼器材料和灵药，其中还有一些修复灵蕴丹的药材，这让林风很是满意。

　　仅仅才逛了小半天，林风就深切的体会到，大城市不愧是大城市，远非自己以前所在的小小青云城可以相比的。

　　直到天色渐暗，林风才离开了自由市场，找了一家酒楼吃了一顿丰盛的灵食，然后才开始寻找住处。

　　不过很快，他就有些后悔下午的时候没有早点确定住处了——他沿途接连进了三家客栈，居然全都客满了……

　　“风来客栈？呵呵，这名字倒是和我挺有缘的，希望运气能好点吧。”

　　来到第四家客栈，林风看了一眼客栈招牌，然后抬脚走了进去。

　　大堂内摆着十余张桌子，零星地坐着四五个人，林风没有贸然地用《观元术》探查这些修士，而是直接走向了旁边的柜台。

　　柜台后面，坐着一个紫袍灰发老者，他本来正拿着一本账簿在看着，发现林风进来后，就抬头看了过来，林风走到柜台前，问到：“掌柜的，还有客房吗？”

　　老者微笑着点头道：“这位公子来得真巧，刚才恰好有两位客人退房走了，现在有一间上等房和一间下等房，请问公子要哪一间？”

　　虽然对住宿并不讲究，不过如果有选择当然还是要更好的，所以林风毫不犹豫道：“就要那间上房吧。”

　　掌柜的笑道：“好的，上等房三十下品灵石一天，请问公子住多久？”

　　“嗯……先预付十天吧，过后要继续住再续付。”这昂贵的房费还是让林风忍不住有些心惊，不过他倒没打算再改住下房，说话的同时已经翻手拿出了零用的灵石袋，从里面转了三百颗下品灵石到一个空的灵石袋里，然后放在了柜台上。

　　“好的，我这就给公子登记，这是房牌，请拿好。”

　　见林风这么爽快的就订了十天，掌柜的神色微喜，从旁边拿出了一块挂着钥匙的房牌，放在柜台上往前推了推，然后伸手去拿灵石袋。

　　然而，就在林风伸手去拿那房牌的时候，一个透着傲慢和霸道的声音突然从身后传来……

　　“等等！这间上房我要了！！”


第142章 绝剑门少主

　　这一声冷喝，不仅让林风动作一顿，也将大厅里的其他人都吓了一跳，纷纷转头看了过来。

　　林风的手略微一顿之后，还是将那房牌抓在了手里，然后才回身看去。

　　在他身后数米外，有两名男子，看样子也是刚走过来的。

　　前面那人一身金色锦服，面庞白净，看起来二十四五岁的年纪，下巴微扬神色倨傲，一副高人一等的模样，最为特别的是，在他的背上，还背着一柄用白布裹着的长剑，露出一个金色的剑柄，神光闪烁显示着此剑不凡，在剑柄的顶端，还刻着一个较为显眼的‘绝’字。

　　这青年不可能没有纳物戒，可是却还是故意将这么一柄剑背在背上，明显是故意显示自己的身份，简单点说，就是自大骚包的表现。

　　在这青年身后，则是一个身穿深蓝色长袍的国字脸中年人，样貌普通，气息内敛，站在青年身后，仿佛是一个老管家一样，但林风却看得出，这人远比那青年要厉害得多，而且也绝不可能是官家仆从之流。

　　“筑基九层，金丹三层！！”

　　林风见到这两人，暗中运起《观元术》一探，立即发现那青年居然是筑基九层修为，而那中年人的修为几乎看不真切，比当初见过的梁寒还要更强一分，但是并不强多少，所以林风推断八成是金丹三层。

　　……

　　在林风打量两人的时候，对方也同样在打量着他，特别是当他用《观元术》探查对方修为的时候，那中年修士明显眉梢微挑，很可能是察觉到了。

　　而那倨傲青年却是明显没有留意到这些细节，他看到林风居然不听自己的‘命令’还是拿了那房牌，眼中厉色一闪，冷哼道：“我说的话你没听见吗？这间上房我要了！”

　　这副做派，不用想也知道此人是什么势力的大少爷，平时跋扈惯了的那种，林风眉头微皱，心中暗怒，可是对方身后那名金丹修士让他心声忌惮，所以没有马上发作。

　　“绝剑门！居然是绝剑门的人！”

　　“我认得他们，那是绝剑门的少主龙天傲！另一位是绝剑门的长老之一魏无意前辈，金丹三层大修士！”

　　“想不到绝剑门也对‘那东西’起了兴趣，看来到时候竞争会是超出预料的激烈啊……”

　　在林风心中猜测对方的身份时，旁边那几名修士的低声议论却是给了他答案，让他暗自心惊——原来这两人居然分别是那什么‘绝剑门’的少主和长老，只不过他对这一带的修真界根本不熟，也不知道这绝剑门是什么样的一个宗门。

　　龙天傲也听到了周围人的议论，他却是一副得意的样子，轻蔑地看着林风，第三次‘命令’道：“知道我是谁了吗？还不快把放牌给本少爷送过来！”

　　“白痴……”

　　对方这嚣张的姿态让林风无比反感，好不容易好起来一点的心情顿时被破坏了，他口中嘀咕了一句，然后拿着房牌转身就准备上楼。

　　无视，这是赤裸裸的无视，林风这反应，不仅让龙天傲愣了愣，也让周围的修士都大为惊讶。

　　没想到那龙天傲耳朵挺尖，居然听到了林风的嘀咕，他脸色顿时一寒，怒道：“小子！你说什么？！找死！！”

　　“嗡……”

　　随着他这一声怒喝，他背后的那柄长剑竟是突然清明震颤了起来，剑柄上绽放出耀眼的金光，仿佛整柄剑都突然活了过来一般。

　　“飞剑？！”林风瞳孔微微一缩，暗自震惊，对方不过筑基九层而已，竟然就有飞剑了？！

　　“哼！！”虽然心惊，但是林风却无惧意，他眼中闪过一抹烦躁，这些天压抑的情绪几乎要被激发出来，他面无表情地盯着对方，体内的真元也不自觉地快速运转了起来。

　　气氛突然变得剑拔弩张，周围的人都是一阵错愕，全都神色怪异地看着林风，不知道他区区一个筑基初期修士，何来的勇气和绝剑门的少主以及长老做对。

　　魏无意眼中也是闪过一抹惊愕，大有深意地看了林风一眼，然后却是抬起右手拍在了龙天傲的肩上，平静道：“天傲，冷静点，别在这里动手。”

　　被他一拍，龙天傲的气势顿时骤降，他背后的飞剑也停止了震颤，他神色不善地盯着林风，口中道：“魏长老，这小子太不识抬举，让我教训一下他又何妨？”

　　魏无意微微皱眉道：“这里不是剑芒城，还是收敛一些为好，别忘了我们来此的目的。”

　　这里是星城之中，自然是不允许随意私斗的，就算是金丹修士也不能肆意妄为，毕竟这里是人家的地盘，龙天傲跋扈惯了不懂轻重，但魏无意却是老成持重不会随他胡闹。

　　“……”

　　林风见对方总算还有一人讲点理，提起的真元也平息了下去，他也是明白星城之中肯定是不允许大打出手的，所以才没怎么在意那龙天傲的嚣张——当然，要是真的冲突起来，他也未必就怕了对方。

　　不想再和对方纠缠，林风一言不发地转身走上了楼梯，看都不再看那脸色难看的龙天傲一眼。

　　“好……很好！！”龙天傲见林风如此‘嚣张’的态度，顿时气得浑身发颤，他还是第一次碰到这么‘不识抬举’的人，这要是在剑芒城里，他早就打断对方的腿然后再废掉修为扔到大街上了，但这里是星城，他也知道不能对对方动手——至少在城中不行。

　　“想必此人也是为了大蟒山的异宝来的吧？很好……最好别让我在城外碰见你，否则……”

　　龙天傲心中恨恨地想着，眼中杀机闪烁……

　　“老板！剩下的那间房，我要了！还不快给我房牌？！”

　　“……”

　　后方传来那龙天傲气急败坏的声音，林风摇了摇头，径直往自己房间所在的三楼走去。

　　“啧啧……敢这么得罪绝剑门的少门主，不得不说，小兄弟你真是够胆啊！”

　　当林风刚走上三楼的时候，一个略带惊奇的清朗声音突然从前方传来，他抬头看去，只见前方楼道口的栏杆上，随意地倚靠着一名白衣青年，正嘴角带笑地看着自己。

　　这人看起来比林风大不了多少，也就二十五六岁的样子，面容颇为英俊，鼻梁高挺眼若寒星，长发飘逸透着几分洒脱，他依靠在栏杆上，双手环抱，怀里却是还有一柄剑鞘银白剑柄暗紫的长剑，一眼看去，颇有几分地球古代侠客的风范。

　　只不过，他这‘侠客风范’在他说第二句话的时候，就直接碎了一地……

　　“我听说这绝剑门少主骄纵跋扈且睚眦必报，你竟然敢和他抢房间，不得不说，实在让人佩服……嘿嘿，我喜欢！！”

　　最后一句话出口，这青年还咧嘴笑了笑，眼睛也眯了起来，饶有兴致地打量着林风。

　　“……”

　　林风差点没一个趔趄从楼梯上栽下去，这前后反差太大，让他有点反应不过来，对方那眯眼咧嘴的笑容，用一个‘贱’字来形容实在是再适合不过了，让人很有上去给一拳的冲动。

　　“呃……道友过奖了……”林风勉强笑了笑，然后就想从对方旁边走过去。

　　“道友怎么急着走呢？大家相逢即是缘，怎么着也得认识一下啊……”谁料他刚要走过去，那青年却是伸出拿剑的那只手将他拦住了，极其自来熟地笑道，“我叫剑客，不知道道友怎么称呼？”

　　贱客？

　　林风嘴角微微一抽，心说你这名字真是绝了，他略微抱拳道：“原来是贱客道友，幸会幸会，在下林风。”

　　“好说，好说……咦？我怎么觉得你叫我的名字有些别扭呢？”

　　“怎么，道友不是叫‘贱客’吗？”

　　“是啊，我叫剑客，飞剑的剑，侠客的客——怎么样，这个名字是不是很拉风？”

　　“……嗯，是很拉风。”

　　林风觉得，其实还是叫‘贱客’更加贴切一点……


第143章 离家后的第一个麻烦

　　在修真界，绝大部分人在外行走时，都是对陌生人百般提防，为了避免危险，不少人还会故意摆出一副拒人于千里之外的姿态，像这个名为‘剑客’的青年这样‘自来熟’性格的，还真是不多见。

　　用他的话来说，他与林风一见如故惺惺相惜，就差拉着林风斩鸡头烧黄纸拜把子了，那份热情程度，让林风都有些受不了，几乎要怀疑他有什么不良企图了……

　　无可奈何地被对方拉着在走廊里胡扯了好一阵，最后拒绝了对方一起出去吃宵夜的邀请，林风好不容易才终于脱身进到了自己的客房之中。

　　“咔嗒……”

　　拴上房门之后，林风脸上的无奈以及苦笑之意顿时敛去，转而露出了沉吟之色，转身走到屋中床上坐下，若有所思。

　　出门在外，害人之心不可有但防人之心不可无，这个道理林风还是知道的，这剑客看似豪爽洒脱，但是知人知面不知心，其真正为人如何又有谁知道，刚才和对方胡扯之中对方也看似随意地询问了自己的底细，但是对于他本人的身份等信息却是只字未提，这也能看出对方并非看上去的那么简单。

　　不过大家只是萍水相逢，今天过后或许就再为路人了，林风也没多去思量剑客此人，而是思索起了那绝剑门的两个人。

　　刚才与剑客的谈话中，他也顺便询问到了绝剑门的简单信息，这才知晓原来绝剑门是一个四级宗门，而且是夏国境内唯一的一个剑修门派！

　　剑修，是修真界的一种极其特殊的存在，他们以剑入道，一身本事几乎全都凝聚于一柄飞剑之中，论起攻击力，一般情况下剑修要远远强于同阶的其他修士，因此，剑修也是大多数修士最不愿意招惹的存在。

　　绝剑门，就是一个以剑修为主的门派，一千年前，绝剑门创派祖师一人一剑孤身来到夏国，倚靠一口飞剑威震夏国修真界，创立绝剑门，最辉煌时曾成为过六级宗门，称霸夏国修真界，不过随后盛极而衰，三百年前更是遭了一次大劫，到现如今已经沦落为了四级宗门，不过就算如此，它在夏国修真界也是分量不小的，绝剑门弟子在外行走，很少有人敢招惹。

　　刚才和林风冲突的那名为龙天傲的青年，乃是绝剑门当代门主之子，也就是绝剑门少门主了，他的年纪的确如外表看起来的那样，只有二十五岁而已，却已经到了筑基九层，在夏国修真界也算得上是天才之辈了，而且身为门主之子，他更是早早的就拥有了飞剑，在其长辈的帮助下成功将飞剑祭炼，已经可以做到御剑杀敌了。

　　若是在筑基期时就有飞剑这等大杀器，好处有多大，林风自然再清楚不过了，也不怪乎那龙天傲那般目中无人。

　　“不过投了个好胎，有个厉害的老子而已，这种跋扈大少随处可见，在自己的地盘嚣张也就算了，现在来到这星城，也是这般姿态，早晚怎么死的都不知道。”

　　林风暗自腹诽了一句，将那绝剑门的事情抛在了一边，盘膝坐在床上，开始了打坐修炼。

　　……

　　夜深人静时，盘膝修炼的林风脸色却有些难看，眉宇间锁着一丝化不开的烦躁，盘绕在他周围的淡淡灵气也似有些紊乱了起来。

　　“唉……”

　　突然，林风功法一收，直接结束了修炼，睁开了双目，眼中烦躁之色明显，愁眉不展。

　　他的确很是心烦，已经烦得有些心浮气躁了。

　　他没想到，自己才离家这么短时间，才走出不过三千里，就遇到了第一个大麻烦。

　　这个‘大麻烦’，不是指今天发生的与绝剑门少主冲突一事，而是来源于他自身，而且已经困扰了他许久了——或者可以说，早在他刚离家时，就已经有了。

　　——他的修为，不知为何，迟滞不前了！！

　　若是按照他之前的修炼速度，此时应该已经到筑基三层了，可是事实却是，他如今依旧还是筑基二层，而且这大半个月的修炼，根本就没有任何进展，没有半点要进阶三层的感觉！

　　二层到三层，本应是水到渠成才对，可是现如今，他却是莫名其妙地出现了‘瓶颈’！

　　在最初时，林风并没有特别在意，只以为是自己有些操之过急了，可是当他将从梁寒那里得到的一瓶二级灵蕴丹都用完了，修为却依旧毫无寸进时，他才终于察觉到了不对……

　　那之后，他心中就开始有了一丝烦躁，后来他不惜暴殄天物地服用了一颗三级灵蕴丹，同时还用了一颗‘清心丹’，可是之后却依旧没有半点效果！

　　他不明白为什么会这样，思来想去，他将原因归结到了一个担心已久的问题上……

　　爆发‘后遗症’！！

　　这是林风能够推测出的，最有可能的一个原因。

　　那种能在生死关头帮助自己化险为夷的爆发状态，他一直都觉得恐怕不会毫无坏处，只是他没料到，这‘后遗症’会这么麻烦……

　　前几次爆发之后，都还一切正常，可是上一次击杀梁寒之后，林风就感觉修炼起来似乎没有效果，每次修炼过后，吸收的灵气转化的真元却不知道跑到哪里去了，从那时起一直到现在，二十多天都快一个月了，自己的修为都没有增长半点！

　　要知道，自己可是有三级聚灵阵，有充足的灵石，甚至还有最佳辅助丹药灵蕴丹啊！这样的条件下都还是不见修为增长，这个问题可真的是大发了！

　　所以这些天来，林风的心情越来越烦躁，越来越压抑，所以之前与那龙天傲冲突的时候，他甚至差点没忍住和对方动手……

　　也正是因为这个问题，所以他才决定在这星城之中停留一段时间，最好能找到解决的办法之后再离开继续自己的旅程。

　　至于今天他进城之后在那丹药商铺中询问的那种名为‘雪秧丹’的丹药，则是一种极其珍贵的三级丹药，也是筑基修士可用的丹药中最珍贵最高级的丹药之一，这一点从它是筑基修士用的丹药却位列三级就可以看出，至于这种丹药的功效，则是可以使筑基期修士的修为，直接提升一层！！

　　关于雪秧丹，林风也只是在典籍中看到过它的简单介绍，这阵子被修为迟滞的问题所困扰，所以他想到了这种丹药，想要试试是否能够靠这种丹药来打破现在的困境。

　　只可惜，雪秧丹珍贵无比，根本就不是丹药商铺里面买得到的。

　　林风的下一步打算，就是在这星城中打听一下，或许可以拜访一下某些三级丹师，看看能不能弄到雪秧丹。


第144章 大蟒山的异宝传闻

　　“丘丘……”

　　就在林风有些心情低落地思索着问题的时候，突然听到耳边一阵轻叫，然后就感觉一只小爪子挠着自己的脸颊，转头看去，却见小丘不知道什么时候从自己怀里爬到了右肩上，正闪着小眼睛看着自己，眼神居然带着几分安慰之意。

　　这小家伙，真的是越来越有灵性了，林风心中一暖，抬手轻轻拍了拍小丘的脑袋，笑道：“呵呵，放心吧，我不会这么容易就被困难击垮的。”

　　“丘丘！！”小丘满意地叫了两声，眼睛眯了起来，好想在说‘这才对嘛’，然后就见它伸出了小爪子在林风眼前晃了晃，像是在说‘我饿了，给吃的’。

　　“你个小东西……”林风不由哑然失笑，笑骂了一声，然后翻手拿出了一颗中品灵石，小丘立即高兴地将灵石抱在了怀里，然后跳到一边‘咔嚓咔嚓’地啃了起来。

　　——自从见到林风有中品灵石之后，这小家伙就开始‘挑食’了，居然对原来的下品灵石不屑一顾，认着要吃中品灵石，这让林风很是无语，不过好在它吃一颗中品灵石之后能管很久，有时候甚至一睡两三天，算起来也和原来吃下品灵石的消耗量差不多。

　　还别说，被小丘这么一安慰，林风心里的失落真就淡了许多，他也暗自鼓励自己不能气馁，总能找到解决办法的。

　　虽然明知没有效果，但林风还是继续修炼了一阵，直到天色渐亮的时候，他才收功醒来，收拾了一下准备去城里逛逛。

　　昨天他只是问了一家丹药商铺，今天他准备再去别家问问，虽然知道希望不大，但总要试试，就算买不到雪秧丹，要是能问到一些相关的消息也好。

　　初来星城，怕是要花一点时间先初步熟悉一下，然后再试试看能不能拜访几位丹师，哪怕还是不能求得雪秧丹，也可以请教一下自身的问题，说不定那些丹师能够看出问题究竟出在哪里也不一定。

　　……

　　“嘿！林道友！这么巧哇！！你也出门？”

　　收拾好后，林风带着小丘刚走出房门，就听旁边不远处传来一声招呼，他眼角微微一抖，眼中闪过一丝无奈之色，然后转身笑道：“呵呵，贱客道友，你也这么早出门啊。”

　　剑客咧嘴笑道：“是啊，我之前在深山老林里呆了好几个月，前两天才刚来星城，当然要好好享受一下了，这星城不错，我玩儿了好几天都还没有玩儿透——怎么样？林道友今天和我一起去玩儿玩儿？”

　　林风摆手道：“不了，我还有点私事要忙，贱客道友自己玩得尽兴点吧。”

　　“哦，这样啊，那真可惜……”剑客惋惜道，“一个人玩儿始终没有和朋友一起开心啊！那林道友先去忙自己的事吧，等忙完了，我们再一起出去潇洒！”

　　“之后要是有空闲，一定奉陪。”林风敷衍了一句，然后道，“那么就不多说了，我先走了，贱客道友再见。”

　　“唉，等等我啊，出门咱还是可以一起的嘛！”

　　林风和剑客一前一后下了楼，要走出客栈大门时，林风却突然察觉到一道阴冷的目光从身后射来，他下意识地回头，却见那绝剑门少主龙天傲也正巧出来，正神色不善地盯着自己。

　　只不过为了区区一件小事，看来这龙天傲还真记恨上自己了，林风心中无语，懒得理会，转头走人。

　　“……”龙天傲见林风‘又一次’无视了自己，顿时暗怒不已，心中恨然道，“哼！早晚要让你知道，得罪本少爷的下场！！”

　　昨天晚上，因为林风的‘不识抬举’，自己堂堂绝剑门少主，居然‘沦落’到住了一晚上‘下房’，龙天傲何曾受过这种‘屈辱’？在他心里，早已将林风恨上了，这种跋扈大少的性子，寻常人真的理解不了。

　　……

　　在一个路口和剑客分别，林风就按照自己的计划在这星城之中逛了起来。

　　星城很大，要想全都逛一遍的话，没有个三五天基本上是不可能的，不过林风目标明确，只找丹药商铺，就简单许多了，一路询问，他进出于一家家丹药商铺之中，一整天下来，他就基本上将城中的十来家大大小小的丹药商铺都走了一遍。

　　只是让林风失望的是，没有一家商铺有‘雪秧丹’出售，而且在城中心最大的一家丹药商铺里，那商铺的一个管事还好心告诉他，雪秧丹这种丹药，是根本就不会在商铺里面出售的，而且也从未听说星城里面出现过这种丹药，就算是他们商铺里请的三级炼丹师，也不会炼制雪秧丹。

　　这让林风颇为失望，有些闷闷不乐地返回了客栈。

　　……

　　刚走上楼，就见剑客和昨天一样百无聊赖地靠在楼道栏杆上装深沉，他见林风上来，顿时热情地招呼道：“林道友，你回来了啊！今天收获怎么样？”

　　“唉……没什么收获。”林风随口答了一句，就准备回房休息。

　　哪知剑客却一脸神秘地凑了上来，小声道：“林道友，有件事情，我想和你商量商量。”

　　“什么？”林风略微一愣，下意识地后退了半步，对方脸上那贱贱的笑容让他莫名地有点不安。

　　“你看……干脆我俩交换一下情报怎么样？”剑客神神秘秘地说道，“一个人探查，总没有两个人全面，大家信息共享，也能节省许多时间不是？跟你说，我今天可是打听到一个有用的信息哦……”

　　“你在说什么？”林风不明所以道，“什么交换情报？”

　　“嘿，林道友，这就不用装傻了吧？”剑客给了林风一个‘大家都懂的’的眼神，然后继续道，“现在这个时候来星城的人，谁都知道是为了‘那东西’来的，用不着隐藏。”

　　林风无语道：“什么‘那东西’？我真不知道你在说什么。”

　　“真的？”剑客这下有些愣住了，看林风不似说谎，他惊奇道，“你不是为‘那东西’来的？那你为什么来星城？”

　　林风道：“我就是路过而已啊……”

　　“路过……”剑客嘴角抖了抖，“你说真的？”

　　林峰摊手道：“真的。”

　　“……”这下轮到剑客无语了。

　　不过林风也被勾起了好奇心，他疑惑道：“贱客道友，你刚才到底想说什么？什么‘那东西’？听你的意思，现在星城里面之所以这么多人，原来都是为‘那东西’来的？”

　　“你连这都不知道？”剑客神色古怪地看了林风一眼，然后道，“好吧，反正这也不算什么秘密，你随便在外面拉个人问问就能知道的，我就告诉你吧——现在，有传言说星城外的大蟒山上有异宝现世，而且是能够引起天地异象的重大异宝，所以才吸引了这么多的修士齐聚星城。”

　　“能引起天地异象的重大异宝？！”林风微微一惊，下意识地追问道，“是什么东西？”

　　“什么东西？”剑客耸了耸肩道，“这个就没人知道了，至少传言中没有提到，传言只说在一个多月前，大蟒山上有灵光冲天，上空祥云汇聚，这异象只是维持了片刻就消散了，以至于后来赶去的人没有找到确切的地点，但是大蟒山附近的天地灵气却比从前浓郁了数倍，维持了数天才渐渐淡去，因此才传出了有重大异宝现世的传言，附近的修士纷纷闻讯而至，想要碰碰机缘寻找这异宝。”

　　“原来是这样……”林风这才明白为何星城这么多人，连客栈都几乎全住满了，他好奇道，“一个多月前的事，一直到现在都还没有消停？那异宝还没被找到？”

　　“可不是么？要是找到了哪还会有这么多人？”剑客道，“那异象就出现了那一次，然后就没踪影了，这一个多月来，大蟒山几乎都要被翻过来了，可是还是没有人找到那异宝，不过大多数人也都不想放弃，都想等着异象再次出现时再寻找，这才使得人越来越多。”

　　说到这，剑客又笑着问到：“怎么样，林道友，有没有兴趣也去碰碰运气？我俩做个伴，说不定机缘到了，真让我们找到那异宝呢？到时候无论发现什么，咱俩都平分，怎么样？”

　　这感觉，就好像是他想去偷东西，但又不敢自己一个人去，所以想要拉个‘同伙’一起犯案一样……


第145章 同一个地方

　　“这……还是算了吧。”林风摇头道，“我暂时对那什么异宝没兴趣，我还有其他事情要做……”

　　如果没有修为迟滞这个问题的困扰的话，这种热闹林风肯定是要去凑一凑的，只是现在他真的没那个心情了。

　　“没兴趣？”剑客双眼微瞪，不可思议地看着林风，要知道，这等能够引起天地异象的异宝现世，基本上是没有修士能够抵得住诱惑的，这从现在星城聚集的修士数量就能看得出来了，连附近的几个大宗门都排了人手前来，而林风居然说‘没兴趣’，这实在是太让人费解了。

　　不过随后剑客见看出了林风眼中的一丝愁苦之色，他不由问到：“看样子林道友是被什么问题困扰了？有什么需要我帮忙的吗？”

　　“不用了，多谢你的好意了……”林风摇了摇头，不过随后想到对方的见识应该比自己要多一些，他还是随口问了到，“其实我是想找‘雪秧丹’，只是今天逛了星城内的所有丹药商铺都没有找到，不知剑客道友是否知道什么相关信息？”

　　“雪秧丹？”剑客一愣，随后微微皱眉道，“林道友想用雪秧丹修炼？恕我直言，雪秧丹虽然有奇效，但是只是筑基期的修行，最好还是不要依赖这种丹药吧？自己稳扎稳打修炼来的修为，总归要比依靠丹药强行提升起来的要更为稳固，为了以后长远考虑，我觉得林道友现在还是少用丹药为好。”

　　林风苦笑道：“这个道理，我又何尝不知，只是……不瞒你说，我现在修炼上出了一点问题，不知为何，修为长久迟滞不前，哪怕服用灵蕴丹也无济于事，无奈之下，我才想用雪秧丹试试能否解决这个问题的。”

　　“哦？原来如此……”剑客恍然，然后同情地拍了拍林风的肩膀，安慰道，“修真一途艰难无数，偶尔有瓶颈也是正常的，林道友不必灰心，既然你心中自有计较，那我也就不多言了，不过……”

　　他想了想，继续道：“雪秧丹这种丹药，虽然只是筑基修士所用的，但却位列三级，只有三级炼丹师才能炼制，而且据我所知，雪秧丹的丹方从未公开过，外界所知的，也不过仅仅是几味组成灵药，星城中的三级炼丹师一共有四名，但是恐怕也不一定有谁知道如何炼制雪秧丹的……”

　　“嗯？是这样么？”林风眉头一皱，心中顿时大为失望，他追问道，“那剑客道友可知道哪里有雪秧丹？”

　　“夏国西部边境的飘雪城内，倒是经常会有雪秧丹出售，但是有点太远了……”剑客看来果然是见识广博，对夏国修真界颇为了解，他缓缓道，“星城附近的话，我唯一知道的，就是西面八百里外的凌岳门是拥有雪秧丹的丹方的，其门内应该有此种丹药，不过却是从不外售的。”

　　“凌岳门？”林风眼神一亮，这个宗门他听说过，青云城中寇家香丹坊内出售的丹药就是从凌岳门进购的，他曾听寇旭云说过，凌岳门是一个四级宗门，而且是一个丹药宗门。

　　剑客点头道：“嗯，凌岳门肯定有雪秧丹，只是从来不会出售给外人的，林道友若想去求丹的话，恐怕很难……”

　　虽说可能会很难，但总归也是知道了这么个线索，林风抱拳道：“嗯，多谢剑客道友告诉我这些信息了。”

　　“嘿嘿，不用客气，其实这些信息也不怎么珍贵，你多问问其他人也是能知道的。”剑客不在意摆了摆手，然后又不死心地蛊惑道，“不过，既然林道友想找的雪秧丹在星城里多半找不到了，那不如暂时将此事放在一边怎么样？对于那大蟒山的异宝，林道友真的没兴趣？不瞒你说，我今天可是打听到一个很有用的秘密消息哦，你要是答应和我合作的话，我可以将这个消息告诉你，怎么样？”

　　“……”林风有些无语地看着对方，摇头道，“还是算了吧，我区区一个筑基二层小修士，就不掺这趟浑水了。”

　　“唉！！那真是可惜了……”剑客叹了口气，大为失望。

　　“好了，不多说了，我先回房了，再见。”

　　唯恐对方继续纠缠，林风拱了拱手，然后闪身回到了自己的房间中。

　　……

　　“凌岳门么？如果在星城中找不到雪秧丹，那也只有去试试了……”

　　林风回想着刚才从剑客那里得到的信息，暗自思量了一阵，初步决定了计划，虽然剑客说在星城里多半没有炼丹师会炼制雪秧丹，但总还是要试试，林风准备明天就去拜访一位三级丹师看看。

　　“异宝么……说起来，我都差点忘了我原本来星城的目的了啊……”

　　随后，林风又想到了另一件事，他右手一翻，从纳物戒中拿出了一张古旧的兽皮卷，这正是当初从那星城十三太保那里得到的一张‘藏宝图’，他之所以选择来这星城，原本就是想试试看能不能找到这藏宝图所指的地方的，不过后来被修为迟滞的事情困扰，都快忽略这个目的了。

　　“既然来了，也该找找看，要是能找到这藏宝图上记载的宝贝，也算不虚此行了。”

　　林风喃喃自语着，又从纳物戒里拿出了一个灰色的玉简，这是他今天逛街时顺便买下的一份星城附近的地图。

　　先是再次看了一眼那兽皮卷上的地图形貌，然后林风才将注意力集中在了那地图玉简中，开始仔细地观看起来。

　　“找到了！是这里！！”

　　没过多久，林风心中就微微一喜，因为他在玉简内记载的地图中，找到了一处和藏宝图上极为相似的地方。

　　“咦？这里是……”可是随后，林风的眉梢却是一扬，忍不住将心神从玉简内退了出来，睁开了双眼，眼中闪烁着惊诧之色。

　　“不会这么巧吧……”

　　他神色古怪地又转头看向了摊在面前的藏宝图，惊讶自语道：“大蟒山……竟然是那里？！”

　　这实在是有些太出乎意料了，因为，这藏宝图上画的地方，居然正是星城北面的大蟒山！

　　也就是说，最近闹得沸沸扬扬的异宝所在地，和林风手中的这藏宝图上‘宝藏’所在之处……是同一个地方！！


第146章 夜探大蟒山

　　“只是巧合吗？还是说……这藏宝图上面所指的东西，就是如今传言中的那个‘异宝’？！”

　　林风反复核对过后，确认了那兽皮古卷上所画的的确是大蟒山没错，他顿时大感错愕，没想到居然有这么巧的事情，而随后，他的心思就活络了起来，双目之中开始闪烁起了丝丝光芒……

　　如果这地图上面指示的‘宝藏’，真的就是如今外面传闻中的那个前不久引起了天地异象的‘异宝’的话，那么事情可就有些复杂了。

　　从两方面来说，有好有坏：坏处是自己原本是想一个人悄悄地去寻宝，可是现在外面到处都是‘竞争者’，难度无疑提升了数倍乃至更多；好处就是，对于那传言中的‘异宝’的争夺，自己无疑拥有一个巨大的优势，凭借这张藏宝图，定然可以比别人更容易找到宝物！

　　林风本来对那‘异宝’没多大心思的，可是现在有了这么大一个优势，那就另当别论了……

　　看着面前的藏宝图，林风越想越是心动，考虑了半晌之后，他暗下决定道：“机会近在眼前，总不可能什么都不做，总之先做初步的确认，去实地侦查一下，看看这宝图上面标注的地方到底是不是那大蟒山事发地再说，别是弄错了空欢喜一场……”

　　想到就做，林风收拾好东西，悄无声息地打开了窗户，然后直接翻了出去……

　　与此同时，与林风的房间相隔不远的另一个房间中，正盘膝坐在床上闭目打坐的剑客突然眉梢一挑，睁开了双目，转头瞥了一眼窗外的方向。

　　“嘿，这个林道友，有些不厚道啊……刚才还说对大蟒山异宝没兴趣，那现在大半夜的偷偷摸摸跑出去，难道还是这个点去拜访丹师吗？”

　　喃喃自语着，剑客也看了一眼外面的天色，然后沉吟道：“时间也差不多了，我也该出去活动活动了，今天好不容易得到的消息，可得盯紧点才行啊……”

　　说着他也打开窗户，然后身形一闪就消失在了房间之中……

　　也是在同时，在这间客栈的第一层角落的某个房间之中。

　　比起三楼的上房来要狭小简单得多的房间内，绝剑门的魏无意随意地坐在一张椅子上喝着茶，似在思索着什么问题，突然，他目光微微一闪，若有所觉地抬头看了一眼窗外，似能透过那紧闭的窗户看到外面的情景一样，然后他放下茶杯，站了起来。

　　“魏长老，怎么了？”

　　察觉到他的动作，那坐在床上闭目养神的龙天傲睁开了双眼，略有疑惑地问到。

　　魏无意道：“没什么，按照原计划，我们该出去继续寻找了，我今天听闻青风谷的田光书也来了，我们必须要赶在他们之前找到那异宝才行。”

　　“好！”龙天傲立即从床上跳了下来，神色不屑地冷笑道，“就算他青风谷的人来了又如何，那大蟒山的异宝，最终一定会是属于我绝剑门的！谁敢和我们抢，就让他知道我绝剑门的飞剑的厉害！！”

　　看着一脸自负的龙天傲，魏无意微微皱眉，但却没有多说什么，而是简洁道，“好了，走吧。”

　　……

　　另一边，林风行上街道，开始往星城东门方向走了一阵之后，才知道，自己想要‘悄悄的’去大蟒山探查一下，基本上是不可能了。

　　因为一路上，碰上不少和他同向而行的修士，人家大多三五成群，还直接毫不避讳地谈论着今晚上要去探查大蟒山的哪个区域……

　　出得城外，更是能见到不少出城的修士以及刚从大蟒山回来的修士——不仅仅是林风想着夜色掩盖方便‘秘密探查’，其他人也是这么想的。

　　不过总的来说，晚上出门的的确是比白天的要少许多，毕竟敢在夜里出门的，都不是弱手，那些想要浑水摸鱼的低阶修士，大都是不敢在这晚上出门的。

　　因为，在夜色的掩盖下，不仅仅搜索探查可以更隐秘，杀人，也是如此……

　　这里聚集的修士多了，也就什么人都有了，未必所有人都是为那异宝而来的，这段时间里，在大蟒山内被打劫甚至劫杀的修士数不胜数，到了如今，还敢在晚上进入大蟒山的，基本上都是筑基中期修为以上的了，而且还很少有人敢单独行动，大都是三五成群地结伴而行，而且即便如此，每天在大蟒山内发生的争斗也是多得数不清。

　　因为在那大蟒山上，可不仅仅只有传闻中的‘异宝’而已，在那片占地数百里的山林里，各种天才地宝也是不少的，许多修士没有找到那‘异宝’，却也能找到一些不错的天才地宝，而因为天才地宝而发生的争斗自然也多了。

　　另外，大蟒山上除了有天才地宝，当然还有不计其数的厉害妖兽，传闻其深处甚至还有堪比元婴期修士的四级妖兽存在，可别说四级妖兽了，就算是三级妖兽，也是绝大部分人对付不了的，这一个月来，丧命在妖兽口中的修士，也不知道有多少了。

　　总之，自从大蟒山异宝的传言流传出去之后，死在山林内的修士已经没有个准数了，但即便如此，还是有这么多人前仆后继而来，可见那传闻中能够引起天地异象的‘异宝’对修士的吸引力有多大了。

　　……

　　林风按着地图快速赶路了三个多小时，总算在凌晨左右的时候到达了大蟒山之前，夜色中，只能看到一座高耸入云的巨大黑影矗立在天地间，像是一头趴伏于地，等待猎物自动送进口中的幽暗巨兽。

　　大蟒山，由一座高逾五千米的主峰，以及数座高矮不一的副峰组成，纵横足有数百里范围，悬崖、峭壁、山谷、森林……种种地形应有尽有。传言主峰山巅之上怪石林立，活像一头头石化的妖兽，在最顶峰的一段山体上，更是有奇特的山石盘绕突出，就犹如一条巨蟒盘曲其上一般，再加上山中蛇类妖兽居多，故而得名‘大蟒山’。

　　经过沿途的分散，从星城一起出发的众多修士也都渐渐分开了，林风附近也就只有两队修士而已，在进入大蟒山下的丛林之后，更是彼此都见不到了。

　　再往里走了几千米，林风就彻底见不到其他人的踪影了，毕竟虽然来的修士不少，但是这大蟒山也实在太大，不可能真出现在这里也同样人挤人的现象。

　　外围的一片森林中，这阵子经过众多修士的‘扫荡’，已经基本上见不到什么妖兽的踪迹了，林风一路畅通无阻，直到深入了三四十里，跨过一条小河之后，才开始渐渐遇到一些零散的妖兽了，不过这些妖兽估计最近也是被吓怕了，见到人都是仓惶而逃，居然变得好像寻常动物一样了，仅有两只不长眼的妖兽想袭击林风，也被他随手一剑给劈了。

　　循着脑海中记下的那幅藏宝图的指示，林风没有直登大蟒山主峰，而是从其右侧山脚部位翻过，往旁边的两座副峰之间的一个山谷而去。

　　只不过，随着距离目的地越来越近，林风也渐渐发现了一个比较麻烦的问题，那就是——沿途的修士明显也越来越多了。

　　这一片区域，修士的数量明显比其他地方要多好几倍，基本上每隔十分钟，就能遇到一队修士。

　　而之所以如此，是因为传闻那异象出现的地方，就在这一片区域附近，而这也就更表明，那传言中的‘异宝’的确就是林风手中的藏宝图所示的那宝贝。

　　另外，这一带除了来探索的修士多以外，妖兽的数量，也明显比其他地方更多，林风一路走来，所见到的那些修士队伍，几乎有一大半都是正在和妖兽激斗，甚至还见到了好几个人死在了妖兽爪下，此外，修士与修士之间的战斗也有两起，其战斗同样是惨烈异常。

　　林风独自一人，目标较小，而且他又用了《隐元诀》收敛气息，所以沿途上几乎没有引起修士或妖兽的注意，对于那一处处激烈的战斗，他也没有插手的兴趣，都是悄悄绕过继续前行。

　　……

　　“好像就是这里了吧？怎么似乎没有什么特殊之处的样子？”

　　最终，林风在一个山谷之前停了下来，隐藏在一棵树上仔细打量了一下四周，随后还将那藏宝图拿出来对照了一下，终于确认了这里就是自己的‘目的地’了。

　　只不过，这好像也就是一个普通的山谷而已，没有什么特殊的建筑或者是标记，没有任何有‘宝藏’存在的迹象。

　　“在周围仔细搜搜看吧，说不定哪里真的隐藏着什么洞府秘境的入口机关之类的呢……”

　　林风暗自思量着，从藏身的树上跳下来，开始在地面上仔细地搜索了起来。

　　毕竟他得到的那张藏宝图只是一个简单的位置标注，上面的一个小小叉形标记，实际放大之后也是不小的一块区域，估计这个山谷范围内都有可能，宝贝兴许就在某处。

　　“丘！！”

　　就在林风埋头搜索的时候，他怀里突然一阵响动，然后就见一个毛茸茸的小脑袋钻了出来，一对小眼睛光芒闪闪地四下打量了一下，小鼻子还抽了抽，然后一纵身跳到了地上。

　　小丘落地之后，好奇地四下张望了几眼，小眼睛中透着些许疑惑，然后小鼻子似乎动了动，像是察觉到了什么，它的眼神渐渐亮了起来，好似颇为惊喜，然后一转身，就往前方山谷内跑了过去。

　　“嗯？小丘！别乱跑！等等我！”

　　林风被小丘的举动搞得一愣，随后眼中异色一闪，急忙跟了上去……


第147章 路见不平

　　关于这一只被自己略带恶趣味地命名为‘皮卡丘’，小名‘小丘’的未知妖兽（或者说灵兽更为恰当）到底是何种族，有些什么特点，林风一直都没太搞明白，但是这数月时间里，通过他的观察推断，也总结出了一些小丘的特殊之处。

　　首先，虽然被命名为‘皮卡丘’，但是小丘却并不会放电，战斗力大概连5都不到，最大的奇特之处就是能够吃灵石，而且只吃灵石，当然，这个特点没什么用，有用的一个特点就是，它对危险的警觉性出奇的高，但是兽类在这方面的本能本身就比人类要更强，这个特点用‘兽类的本能’来解释的话似乎也说得通，但是还有另一个特点，那就是其他兽类所没有的了……

　　林风记得，当初在赤岩山地底的时候，就是通过小丘的‘指路’，来到了那地底岩浆洞穴，找到了异火。从那时候起，林风就觉得，小丘当时的表现恐怕并非偶然，而是它的一项特殊能力——能察觉到异火，或者再说宽一点，能够察觉到天地灵物的能力！！

　　寻灵！！

　　林风怀疑，小丘就是传说中极其罕见，万中无一的拥有‘寻灵’异能的灵兽！

　　这类异兽，天生就有对各种天地灵物的敏锐感知力，能够感应到别人察觉不到的天地灵物所在，是无数修士梦寐以求的兽宠！

　　那一次赤岩山事件之后，林风就有了这方面的推测，只是一直没有找到机会验证。

　　而现在，小丘又有了这般不寻常的举动，立即就让林风想起了自己的推测，心中顿时有些激动了起来，带着期待紧紧地跟在了小丘身后。

　　“小丘，慢点！小心些！”

　　不过，林风也还没忘了这里是危机四伏的地方，一边小心地留意着四周，一边快走几步赶上了小丘，然后将它提了起来放在了自己的右肩上。

　　“别慌，慢慢来，你先告诉我，你是不是发现了什么好东西？”摸了摸小丘的脑袋，林风小声问道。

　　“丘！！”小丘轻叫了一声，然后点了点脑袋。

　　林风心中顿时一喜，对自己的猜测又肯定了一分，他继续道：“那好！我们这就过去，你别乱跑，给我指路就行！”

　　“丘！”小丘又点了点头，然后就在林风的肩上人立而站，左前爪扎着他耳旁的头发，右前爪伸出向着前方两点钟方向点着。

　　“那边？好嘞！我们走！！”林风心中充满了期待，轻笑了一声，然后朝着那边快速行了过去。

　　……

　　在小丘的指路下，林风一路进了那山谷之中，沿途小心地避开了两处有二级中、后期妖兽盘踞的地方，还躲过了一队在此处搜索的修士队伍，渐渐往深处而去。

　　“还没到吗？小丘，还要往里走？”

　　林风放缓了脚步，警惕地观察着周围，他本能地感觉到，这里似乎比其他地方要危险得多，而且更深处可能还要更甚，因为从十多分钟前开始，他就没有再遇到任何修士乃至妖兽的踪迹了，这表明，这里很可能是极其危险的区域。

　　“丘丘！！”小丘听了林风的问话，用力地点了点小脑袋，还扯了扯他的头发，同时另一只小爪子向前挥着，示意他继续前进。

　　“好吧，一会儿要是遇到什么危险，你可不要乱跑，知道不？”

　　林风认真地叮嘱了一句，然后才继续往深处走去。

　　“轰！！”

　　“当当当！！”

　　就在林风又往里走了七八分钟之后，一阵异样的响动突然从前方传来，让他脸色微变，立即停下了脚步。

　　仔细感应了片刻，林风眉梢一挑，惊讶道：“有人在战斗？”

　　——前方传来的异常响动，分明就是战斗引起的动静！而且并没有妖兽的嘶吼声，说明很可能是两方修士在战斗！

　　林风原本还以为这山谷深处已经没有修士涉足了，想不到原来已经有人深入到里面了，而且还不止一队。

　　两拨人打起来了，说明有冲突……莫非他们已经找到那异宝了，正在为异宝而大打出手？！

　　想到这个可能性，林风顿时心中一急，再次全力压低了自己的气息，然后小心谨慎地快速往前方赶去。

　　……

　　又往前行了一千米左右，前方的打斗声越来越大，最后爬上一个山坡，隐在一颗参天大树后往另一边望去，立即就见到了前方百余米外正在发生的激烈战斗。

　　正在战斗的，是双方一共七名修士，其中一方是四名男修，另一方则是两女一男三名修士，不过其中那名男修背上还背着一个似乎受了重伤陷入昏迷的女修，加上这昏迷的女修，这四个修士看起来应该是同一个宗门的人，因为他们身上的服饰都是蓝色长袍，样式统一，一般只有宗派之人才会有这种统一服饰。

　　而林风在看到这几人身上的服饰那一瞬，目光便是微微一凝，暗惊道：“碧泉宗的人！！”

　　这些人穿的服饰，他前不久才见过——半月前到青云城招徒的那些碧泉宗的人，就是穿的这种款式的衣服！

　　“我们已经将蓝纹灵果给你们了，你们休要欺人太甚！！莫非真要赶尽杀绝，难道就不怕我碧泉宗的报复吗？！”

　　在那战场之中，那两个碧泉宗女修中相对年纪较大，身材火辣的那名女修一边催动着自己的灵光法宝抵挡着敌人的攻击，一边厉声喝问道。

　　“嘿！死到临头了还想拿宗门的名头来吓人吗？碧泉宗远在千里之外，你以为我们兄弟几个会怕？！再说，今天在这里杀了你们，又有谁知道是我们做的？我看你还是乖乖束手就擒，别做无谓的抵抗了吧！！”

　　“哈哈！！就是！反正都要死了，还不如留点力气，陪哥儿几个最后快活快活呐！哈哈！！”

　　“啧啧……真是够水灵的两个妞啊！放心吧，大爷我会让你在死前好好享受一下的，保准让你欲仙欲死！哈哈哈！”

　　“嘿！二哥，可不是只有‘两个’啊！那男的背上，可是还有一个呐！啧啧，虽然年纪大了点，但是风韵犹存啊！而且最关键的还是金丹修士啊！我可是从来没尝过金丹境界的女修是什么味儿啊！嘿嘿嘿……”

　　只不过，那名碧泉宗的艳丽女修一句话，却是换来了对面四人猖狂的大笑，一个个口出狂言，且污秽不堪，气得那女修浑身发颤，一对高耸的胸部剧烈起伏，更是看得对面四人双眼放光。

　　“……”

　　山坡上，林风将这段对话听了个清楚，那碧泉宗女修的话基本上就将此战的缘由告诉了他了，‘蓝纹灵果’是一种罕见的三级水属性灵药，看来是碧泉宗的人先得到了此种灵药，但是他们队伍中最强的一名金丹修士多半是在与那守护妖兽的战斗中受了重伤，然后那四个‘劫匪’就出现了，不仅抢了灵药，而且还对碧泉宗的人动了歹意。

　　这四个‘劫匪’都是筑基后期修为，而那三个碧泉宗弟子中，那艳丽女修和那男修是筑基后期，另一个身材娇小的女修却只是筑基中期而已，更何况那男修还背着个昏迷的同伴，两方实力根本就不对等，用不了多久，碧泉宗的几人就会落败了。

　　这种杀人夺宝的事情，在修真界实在是太普通了，最近在这大蟒山上更是几乎天天都有发生，如果今天这事没被林风碰见的话，这几个碧泉宗的人基本上就难逃一死了，而且几名女修的下场恐怕比死还凄惨。

　　只不过，这个假设是不成立的，因为林风就在这里，那么自然不会坐视不管。

　　光是听那几个‘劫匪’口中的话，就知道他们活该千刀万剐了，林风眼中杀机一闪，心念一动，身旁便是火光闪现，赤魂飞剑已然唤出。

　　“铮！！”

　　一声清脆的剑鸣声中，赤魂飞剑化作一道银赤光华，如一道流光划破夜空，杀入了前方战场之中！！


第148章 飞剑相助

　　剑光如电，以肉眼难辨的速度划过夜空，转瞬间便杀入战场，让所有人同时脸色大变！

　　“老四！小心啊！！！”

　　四个‘劫匪’中，实力最强的那名筑基大圆满修为的魁梧男子最先反应过来，他瞳孔剧烈一缩，发出了一声歇斯底里的尖叫。

　　被他称作‘老四’的那一名小眼睛男修，也就是刚才口出秽语说要尝尝金丹女修的滋味的那人，他也是攻击最为疯狂的一人，此时正狞笑着不断攻击那名碧泉宗的男修，想要抢下对方背上那名昏迷的女修，或许是因为太过专注，所以他是最后一个反应过来的。

　　“什么？！”

　　听到同伴的惊叫，这人才动作一顿，下意识地回头看了一眼，然后整张脸‘唰’的一下就白了。

　　“嗖……嗤！！”

　　这人也就只有一个转身的动作而已，根本没有机会再做出躲闪，剑光瞬息而至，从他胸口穿入，然后毫无阻碍地从背后透出！

　　“咯咯咯……”

　　这人瞬间仿佛中了定身咒一样僵在了原地，双目中甚至先闪过了一丝茫然，然后是无尽惊恐和绝望，下颚抖动，两排牙齿撞得咯咯作响，他的眼神开始涣散，有些机械地缓缓低头，看向了自己的胸口。

　　在他的心口位置，有一个鸡蛋大小的孔洞，可是却没有鲜血流出，反而还冒着丝丝青烟，且有一股焦糊之味飘出，整个孔洞周围的皮肉都被灼烧成了焦炭，状极可怖。

　　“嘭！！”

　　这人就保持着这么个姿势，直挺挺地向后倒了下去，落地时，双目圆睁却已毫无生机，已然气绝身亡！

　　“老四！不！”

　　“飞剑！！是飞剑啊！！”

　　“有金丹修士！快跑！！”

　　这人倒地的一声闷响，也将周围的所有人惊醒，那另外三个‘劫匪’刹那间吓得魂不附体，其中两人都是惶恐地嘶吼惊呼，唯有那‘老大’反应最快，立即下达了逃命的指示。

　　“别过来！！啊！！”

　　然而，就在这时，又是一声惨叫响起，另一名筑基八层的‘劫匪’被飞剑追上，他扔出的金盾符以及自己放出的护身真元根本就如同纸糊的一样，被飞剑轻易攻破，然后他的喉咙上便过了一个血洞……

　　“前辈饶命！前辈饶命啊！！我愿意……啊！！”

　　眼见又一名同伴瞬间惨死，剩下两人中那一个筑基九层的紫袍修士满脸绝望，连滚带爬地后退的同时，口中带着哭腔地大声求饶，可是他话还没有说完，飞剑就电射而来，和上一人一样，他的抵抗根本没有半点效果，眨眼间就被飞剑削掉了脑袋。

　　只剩下那筑基大圆满的最后一人了，他退得最快，此时已经退出了一百多米，而在这几个呼吸的时间，他就亲眼见到了三个同伴毫无还手之力地惨死，他心中已然几乎绝望，无意中一转头，顺着最初飞剑射来的方向，看到了不远处山坡上的林风。

　　“啊！！去死！！”

　　兴许是已经被恐惧和绝望逼疯，他眼中骤然闪烁出一抹疯狂之色，右手一晃，手中就多了一张金黄色的法符，全身真元激荡，就准备对着远处的林风激发这张法符。

　　“嗖！！唰！！”

　　可是，他的右手才刚抬起来，身后便是一阵破风之声传来，接着他眼角的余光就见到身旁剑光一闪，同时他只觉手臂一麻，然后就感觉不到‘手’的存在了……

　　茫然低头看去，却见右臂已然齐肘而断，捏着法符的半截手臂‘啪嗒’一声掉在了地上……

　　随后，在他还没来得及因断臂之痛而惨叫时，就又觉喉间一热，然后他就感觉‘自己’飞了起来，视线不由自主地‘旋转’了起来，恍惚间，他似乎扫见了一具缓缓向后倒去的无头尸体，那身体似乎极为眼熟……

　　生命的最后一瞬，他终于明白了：那是自己的身体，而‘飞起来’的，只有自己的头颅而已……

　　“嘭……”

　　一声轻响，无头尸体倒地，然后那一颗飞天的人头也‘咕噜噜’滚落在地，整个战场，都在这一刻恢复了寂静。

　　“……”

　　旁边，碧泉宗的三名修士目瞪口呆地看着眼前的一切，大脑有些当机，一时间根本反应不过来。

　　就在前一刻，他们还以为自己必死无疑了，甚至已经做好了同归于尽的准备，可是这短短十秒不到时间过后，刚刚还对着他们逞凶施恶的四个敌人，就已经两个身上穿洞、两个身首异处，全部死于非命。

　　而解决掉这四个恶徒的，仅仅只是一柄剑而已……

　　“死了……都死了！龙师姐……是飞剑！！有金丹前辈相助！！”

　　终于，那名身材娇小双十年华的瓜子脸女修率先反应过来，瞪着好看的眸子盯着那划空而去的飞剑，有些难以置信又无比惊喜激动地开口欢呼道。

　　“得救了？”

　　那被这少女称作‘师姐’的龙姓艳丽女修也回过神来，愣愣地说了一句，然后双肩一松，好似突然失去了所有力气一样，整个人都往后踉跄了两步，差点摔倒。

　　“师姐！你怎么了？！是不是受伤了？！”

　　那瓜子脸女修顿时一惊，急忙闪身扶住自己的师姐，同时有些慌乱地询问道。

　　“不，我没有受伤，放心吧，只是真元耗尽了而已……”龙姓女修微微摇了摇头，抬手将一颗回元丹送进嘴里，药力化开真元开始快速恢复，她的脸色这才好了些，刚才的战斗中她一个人挡住了对方两个人的攻击，同时还分心照看实力较弱的师妹，消耗可以说是最大的。

　　“哥，你还好吗？师父怎么样了？”龙姓女修转头看向了右侧的那名男修，关切地问到。

　　“我没事。也没有让他们伤着师父，只是她身上的伤势不乐观，我们必须尽快回城救治才行。”那男修右臂上有一条深可见骨的伤口，整条右臂都被鲜血染红了，不过他却好似根本不在意，答话的同时，他正小心翼翼地将原本背着的那名女修放在地上。

　　这才看清，这陷入昏迷的女修是一名面相大约三十余岁的艳丽妇人，身材甚至比那名陆姓女修都还要更加丰腴一些，就算此时陷入昏迷脸色发白，却依旧难掩其成熟的风韵。

　　“龙师姐，龙师兄，那位救我们的前辈过来了！！”

　　这时，那名瓜子脸女修抬眼瞧见了远处山坡上正走下来的林风，立即轻呼了一声，神色有些激动。

　　龙姓兄妹两人也是神色一紧，都抬头看向了林风，下意识地做出了戒备的姿态，不过随后就反应过来这样可能惹得对方不喜，而且若是对方真有歹意的话自己也根本反抗不了，他们就立即收起了戒备，有些忐忑和敬畏地等待着对方到来。

　　不过对方既然出手相救，想来应该不会伤害自己这些人的，这么想着，他们心中就放松了许多。

　　……

　　林风很快就走到了几人近前，不等他说话，那龙姓男修就率先恭敬地前迎了两步，拱手行礼道：“晚辈碧泉宗弟子龙飞，多谢前辈出手相救，感激不尽。”

　　“晚辈碧泉宗弟子龙欣，见过前辈。”那名艳丽女修也同样恭敬行礼道。

　　“晚辈……晚辈碧泉宗弟子陈天月……见过前辈。”那名瓜子脸少女也跟着龙欣一同行礼，不过看起来她似乎有些胆怯，兴许是刚才林风御剑杀敌的很辣手段将她吓到了吧。

　　见对方如此敬畏的样子，林风不由一愣，随后就明白过来对方将自己当成金丹修士了，他微笑道：“在下林风，几位道友不必如此，我并非什么‘前辈’，也不是金丹修士，和你们一样，也是筑基期而已。”

　　“啊？”

　　林风这么一说，龙飞等人顿时一愣，全都不可思议地看着他，心中惊疑不已——明明会御使飞剑，怎么可能才筑基期？

　　龙飞愣了一下之后，突然想到了什么，惊讶道：“难道……你是绝剑门的人？！”


第149章 山谷深处

　　“不，我可不是绝剑门的人。”

　　林风赶紧否认，他对绝剑门的印象可是不太好，当然不希望被误认为是那跋扈大少的同门。

　　“不是绝剑门弟子？”龙飞又是一愣，他疑惑道，“那请问阁下是哪一派的师兄？”

　　虽然知道林风不是‘金丹前辈’，但龙飞还是保持着尊敬，即便对方看起来比自己还小，但这一声‘师兄’也叫得自然。

　　林风笑道：“无门无派，区区散修而已，我来自青云城……说起来，半月前你们碧泉宗还在青云城招徒来着，我是在那之后才离开的，而且，我的几个朋友有幸加入了碧泉宗，我也是见到你们身穿的碧泉宗的服饰，才认出你们来的，所以也就顺便帮一帮了。”

　　“青云城？”

　　龙飞更加惊奇了，稍微消化了一下林风所说的诸多信息，然后才整了整心神，再次诚恳抱拳道：“原来如此，无论如何，林道友的恩情龙某记下了，日后若有机会，一定全力相报！”

　　虽然很惊讶青云城那个小地方怎么会有一个拥有飞剑而且还能御剑的筑基期散修，但是龙天很有分寸地没有过多追问，以免引起对方的不快。

　　“龙道友客气了，举手之劳而已。”林风不在意地摆了摆手，然后扫了一眼龙欣身后躺在地上的那名美艳妇人，问到，“这位……应该是贵派的长辈吧？她怎么样了？为何伤得如此严重？”

　　“她是我们的师父，也是我碧泉宗长老之一。”龙欣回答道，“不久前，我们为了搜寻那传闻中的‘异宝’而进入了这个山谷并且到了深处，虽然没有找到那‘异宝’的踪迹，但是却意外发现了一株成熟的三级蓝纹灵果，上前采集时，却不料遭到了一只三级后期藤尾巨猿的袭击，我师父为了保护我们，不慎被那畜生重伤，不过师父最后一击也同样重伤了那畜生，我们趁机逃了出来，可是师父却支持不住失去了意识，我们给她服用了疗伤丹药暂时稳住了伤势，想要带她回城治疗时，却又被这四个歹人拦住，原来在我们和那妖兽战斗时他们就一直藏在远处偷看，见我们师父重伤，他们便起了歹意，我们将抢到的蓝纹灵果给了他们，可谁料他们却还想赶尽杀绝……要不是你及时出手，恐怕我们今天根本就没命回去了……”

　　“原来是这样……”听完龙欣的讲述，林风总算明白了事情的来龙去脉，他略微沉吟了两秒，然后问到，“那接下来几位有什么打算？需要我帮忙吗？”

　　龙飞道：“师父她重伤在身，我们自然是要马上带她回星城治疗，不过，就不劳烦林道友了，我们自己回去就行了。”

　　林风点头道：“那好，你们自己小心。”

　　随后双方交换了在星城中的住址，龙天等人便带着他们的师父快速离开了，而林风在目送他们远离之后，这才回身开始清理战场。

　　“极品三级金刃符……好险没让他激发出来，否则怕是就没那么容易取胜了。”

　　从那‘劫匪老大’的尸体旁捡起那一张对方死前企图激发的法符，林风暗自庆幸，当时要是让对方使出了这张法符，虽然未必伤得到自己，但趁机逃走也是有可能的，不过幸好自己的飞剑速度够快，杜绝了这个麻烦。

　　收了那四个‘劫匪’身上的东西，然后一把火将尸体烧了个干净，这种事情林风已经有些驾轻就熟了。

　　……

　　快速毁尸灭迹打扫完战场，林风也转身离去，不过走的却是和龙飞他们相反的方向。

　　现在他除了要继续深入搜索那异宝之外，还临时多了一个目的，那就是——去刚才龙欣说的他们与藤尾巨猿战斗的地方看看。

　　据龙欣所说，那只金丹后期的藤尾巨猿也已经身受重伤了，这让林风忍不住动了几分‘贪念’，毕竟若能趁这个机会将那妖兽猎杀了的话，那也是一个不小的收获，那样就算没找到那什么‘异宝’，今天也不虚此行了。

　　一路往里，大概十多分钟之后，林风就来到了一处一片狼藉的地带，不用说，这里肯定就是先前碧泉宗的人与那藤尾巨猿战斗的地方了。

　　林风仔细打量了一下周围，发现这里基本上已经是那山谷的尽头了，前方已经没有路了，两座副峰在前面挤在了一起，整体来说这个山谷其实就是一个夹角。

　　“丘丘！！”

　　就在林风小心谨慎地观察着周围的时候，他肩上的小丘突然扯了扯他的头发，同时深处小爪子指向了右侧山壁上的某处。

　　“嗯？怎么，你有什么发现？”林风眼神一亮，立即朝那边望去，发现在约百米高的山壁上，在那爬满山壁的藤蔓中，似乎有一小块地方和其他地方不一样。

　　“有个山洞！！”

　　林风眉梢一扬，终于看清了那里似乎有个山洞，而且在洞口外似乎还有一个小小的平台，只是也被众多藤蔓覆盖着，所以很难察觉。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　林风几个箭步冲到那山壁面前，然后身轻如燕地在上面接连借力，几个呼吸间就攀上了百米距离，落在了那一处平台之上。

　　“丘！！！”

　　然而，就在林风才刚跃上那一小块突出的平台，脚步都还没有站稳时，他肩上的小丘就突然神色一变，发出了一声惊叫！

　　“吼！！！”

　　几乎在下一瞬，一声愤怒狂暴的猿啸就几乎贴着林风的耳边响起，一个巨大的黑影毫无征兆地从旁边那被藤蔓遮住的山洞中扑出，更加骇人的是，在它扑出来之前，林风脚下的藤蔓就突然仿佛活过来了一样，有两根灵蛇般缠住了他的双脚，另外还有十几根直竖而起，如同一张早已铺好的巨网一样笼罩而来！

　　“喝！！”

　　不过，面对如此突如其来的危机，林风却根本没有丝毫惊慌，好似早有预料一样，口中轻喝了一声，体内早就蓄势待发的真元飞速运转，左手腕上金光一闪，一个鸡蛋壳般的金色光照瞬间出现，将他笼罩了起来。

　　“啪啪啪啪啪！！”

　　然后，就见十几条粗大的‘藤蔓’抽在了光罩上，几乎将光罩裹了个严实，不过却并没能缠到林风的身上。

　　“铮！！”

　　与此同时，林风右手一晃，清脆的剑鸣声响起，赤魂飞剑在手，然后在脚边一划！

　　“哧哧！！”剑锋划过，那两根缠在他脚上的‘藤蔓’被从中切断，断裂处扭曲摆动，就如一条被斩断的蛇。

　　“唧！！”

　　几乎同时，一声充满了惊怒和痛苦之意的尖叫也传入了林风耳中。

　　林风听到这一声尖叫，目光微微一凝，右手毫不停顿地再次挥出，这次是横扫向了前方包裹自己的‘藤网’！


第150章 藤尾巨猿

　　“唰！！！”

　　“滋滋滋……”

　　赤魂飞剑横斩而出，毫无意外地将面前的藤网斩开了一条大口子，而那些‘藤蔓’被斩断时，竟然发出了好似皮肉被烧焦般的声音，而且那焦糊味也极其相似。

　　“唧！！”

　　同一时间，一声比上一次更加凄惨的尖叫响起，然后就见裹着林风的那些‘藤蔓’全都飞快地收缩了回去，只一眨眼间，就全都离开了他周围，而他也终于能够看清旁边那一个山洞内的情形了。

　　在洞口位置，刚才随着那‘藤网’一同扑出来的那个巨大黑影，此时已经惊恐地跳了回去，却是一只足有两米多高的全身长满墨绿色长毛的巨大猿猴！

　　而最为奇特的是，这巨猿的身后却是拖拉着长长的一把‘藤蔓’，每一根都有大拇指般粗，恐有十米长，足有二十几根，正在不断地摆动着，而其中有七八根却是从中间被斩断了，断口焦黑还在冒着青烟，同时还有暗红色的液体从裂口处溢出，怎么看怎么诡异。

　　——这些哪里是什么‘藤蔓’，竟然是这巨猿的尾巴！

　　“藤尾巨猿！！”

　　林风目光一凝，立即就确认了这头妖兽就是龙飞他们口中所说的那一只藤尾巨猿。

　　据龙欣讲述，这头妖兽也被他们的师父重伤了的，现在看它身上也的确沾满了已经干涸的血迹，可是让人惊讶的是，除了血迹之外，它身上竟然没有什么明显的伤口。

　　要不是它身上散发的气息并没有三级后期那般强大，甚至连三级中期都没有，林风都要怀疑它是不是根本就没有受伤了。

　　看来，这藤尾巨猿应该是恢复了表面上的伤势，但是实质性的伤害却根本没有恢复，它如今实力大损，应该只能发挥出三级初期的实力了，这让林风心中暗喜。

　　“吼！！”

　　对面，在林风打量那藤尾巨猿时，这妖兽同样也在打量他，它的目光落在赤魂飞剑上，眼中露出一抹惊惧之意，随后它突然对着林风怒吼了一声，然后居然一转身，钻进了身后的山洞之中。

　　“想跑？！”

　　林风目光一闪，立即提着飞剑毫不犹豫地追了上去。

　　这个山洞足有三米多高宽，里面也不知道有多深，林风往内追了约有一百米，然后前方突然出现了一个拐角，那妖兽一下就拐向另一边不见了。

　　“吼！！”

　　而就在林风紧随着也冲到那拐角处，才刚转向另一边的时候，却听一声怒吼近在耳旁响起，前面一个墨绿色的身影直扑而来！

　　这妖兽居然也会玩儿手段，还懂得在这拐角处藏着发动突袭。

　　“嘭！！！”

　　只不过，虽然它这举动略有些出乎林风的意料，但林风也一直没有放松警惕，左手腕上的灵器级别的灵光手镯一直处于激发状态，此时虽然来不及躲闪，但是灵光光罩却是将那如同两柄巨锤一样砸下来的拳头给挡在了头顶。

　　自己全力一击竟然被挡，那藤尾巨猿也是吃了一惊，随后它就见到林风挥出了手中的长剑，顿时大骇，毫不犹豫地收手急退。

　　“嗖！！”

　　然而，就在它以为自己已经躲过了林风的攻击的时候，却见一抹剑光脱离了林风追了上来，直射自己的面门！

　　藤尾巨猿顿时大惊，立即猛地一蹬地面斜射了开去，可是让它更加惊恐的是，那剑光竟是如同长了眼睛一样，如影随形地追了上来！

　　“吼！！”

　　一声怒吼从藤尾巨猿口中发出，他眼中凶光一闪，突然停下了躲闪，右臂陡然砸出，拳头上闪耀起一团耀眼的绿色光芒，然后狠狠地砸在了追来的飞剑上！

　　“当！！”

　　一声响亮的金铁交击声，然后林风就震惊地看到，自己的赤魂飞剑竟然被对方生生砸了开去！！

　　赤魂飞剑震颤翻滚着往外飞去，林风一时间竟然控制不住，然后就听‘嗤’的一声轻响，飞剑直接扎进了洞壁之中，这才停下。

　　再看另一边，那藤尾巨猿砸飞飞剑之后，眼中也露出了一丝痛苦之色，他右拳上的光芒散去，却见拳头上面鲜血淋漓，多了一条深可见骨的伤口。

　　它眼中闪过一丝惧意，可是同时更多的却是愤怒和疯狂，它猛地抬头看向数十米外的林风，然后再次张口发出了一声歇斯底里的咆哮！

　　“吼！！”

　　“嗡……”

　　刹那间，林风感觉整个山洞都剧烈地颤抖了起来，只见对面的藤尾巨猿全身陡然爆发出强大到让他几乎窒息的气息波动，它的身子就好似一个巨大的灯泡一样，散发出了耀眼的绿色光芒！

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　与此同时，林风听到周围突然响起了怪异的声响，惊骇抬头看去，却见四周的洞壁上，开始接二连三地裂开一条条缝隙，一根根粗细不一的墨绿色藤蔓如同灵蛇一般从中钻出，然后疯狂生长，宛如活物一样朝着自己卷了过来！！

　　仅仅只是眨眼之间，林风的视线中已经完全只有疯长的藤蔓了，就连前方那藤尾巨猿的身影都看不到了，前后的通道也被密密麻麻的藤蔓堵住了！

　　“铮……”

　　一声剑鸣响起，然后就见赤魂飞剑破开了前面的藤蔓飞回了林风身旁，剑光连闪，将十数根缠绕而来的藤蔓切成了几截。

　　“唰唰唰……”

　　飞剑在林风的控制下上下飞舞，洒出一片片剑影，将接近的无数藤蔓斩断，可是马上就会有更多的藤蔓钻上来，林风所处的空间越来越小，不计其数的藤蔓缓缓挤压而来。

　　林风的神色变得无比凝重了起来，他没想到那藤尾巨猿竟然还有这么厉害的手段，这些藤蔓极其坚韧，若非赤魂飞剑乃是灵器的话，恐怕连斩断都会很困难，而且最麻烦的是即便飞剑能够斩断这些藤蔓，但是其数量却是太多了，照这么下去，恐怕根本就斩不完，而虽然有灵器级别的灵光光罩护身，但若是被这些藤蔓完全包裹，那恐怕就会被活活困死，等到灵光光罩无法再维持的时候，不被勒死也会被闷死了。

　　“斩不完……那就一把火全烧了吧！！”

　　林风心念电转，眼中突然精光一闪，停止了御驶飞剑，同时伸出了右手，意念一动间，一朵暗红色的火焰就出现在了他的掌心之上。

　　熔岩火！

　　“唰！！”

　　与此同时，因为没有了飞剑的阻拦，四面八方的那些藤蔓立即蜂拥而至，眼看着就要将灵光光罩外的空间全部填满。

　　“去！！”林风一声轻喝，右手一甩，手中的熔岩火便飞射而出，砸向了前方涌来的无数藤蔓。

　　“嘭！！”

　　一声轻响，鸡蛋大小的一团火焰飞出后，便直接被一条手臂粗稀的藤蔓给抽中，火焰散开，好似就要消散。

　　然而，就在这一小团火焰散开的瞬间，一股灼热无比的气浪突然席卷而开，几点火星洒在周围的藤蔓的上，然后犹如落在了汽油上一般，瞬间暴涨！

　　熊熊火焰眨眼扩散开来，以燎原之势弥漫了林风的前后左右还有头顶，那些涌来的无数藤蔓，顿时全都被火焰包裹，而且只是一个触碰，就全都化成了灰烬！

　　“轰！！！”

　　仅仅数个呼吸之后，足十多米厚的藤蔓被火焰烧穿，一声轰鸣炸响，林风前方炸开了一个缺口。

　　透过熊熊的火焰以及飞散的藤蔓灰烬，林风看到了前方数十米外，那本是满眼凶光却在此时突然呆滞的藤尾巨猿。

　　林风眼中杀机一闪，心念一动，身旁的赤魂飞剑便飞射而出！

　　“吼！！”

　　飞剑迎面而来，那藤尾巨猿才悚然惊醒，它眼中充满了惊恐之色，根本想不明白自己最厉害的神通怎么会失败，他尖叫一声，就想要躲闪。

　　可是，它刚才全力施展神通，消耗了大半的力量来控制那无数藤蔓，此时的速度已经大不如前，虽然闪开了要害，但是右肩上还是被飞剑切开了一条深可见骨的豁口。

　　它想要继续逃遁，可是却陡觉一股撕裂般的痛苦从灵魂深处袭来，让它不受控制地发出了一声凄厉的惨叫！！

　　赤魂飞剑特殊效果，神魂伤害！！

　　之前它的右拳被伤时，因为伤得不深所以感觉不大，可是此时在比之前虚弱许多的时候再被重伤，不防之下，立即因神魂上的痛苦而心神失守！

　　“嗖……嗤！！”

　　就在这一瞬，只见赤魂飞剑当空一折，快如闪电，瞬间刺进了藤尾巨猿的胸堂之中！！


第151章 又是地底

　　藤尾巨猿的惨叫声戛然而止，庞大的身躯瞬间一僵，如此定格了数秒之后，轰然倒地，整个山洞都又抖了一抖。

　　“……”

　　林风一瞬不瞬地盯着倒地的藤尾巨猿看了十几秒，见对方没有半点反应之后，他紧绷着的神经才稍稍松了些，不过还是没有彻底放心，为了确保万无一失，他提起真元凌空一挥手，那整个剑身都插进巨猿胸膛的飞剑微微一颤，‘唰’的一声抽了出来，然后再次一斩，直接将那藤尾巨猿的头颅给斩了下来。

　　身首异处，这下应该是死得不能再死了，林风终于完全放下心来，双肩一松，长长地舒了一口气。

　　“呼……真是好险，幸亏有异火，否则今天就交代在这里了，真不愧是三级后期的强大妖兽，就算受了伤实力大损，也还是这么厉害……”

　　庆幸地自语了一句，林风抬头扫了一眼周围，发现那些从四面洞壁里钻出来的无数藤蔓在这片刻间已经全都被烧了个干净，只有几点零星的火焰还散落四周，有的甚至都已经将地面烧出了一个小坑了。

　　林风抬手一招，四周的点点火星立即飘飞而起，全都汇聚到他的右手上，重新汇成了那一朵小小的熔岩火，然后被他收回了体内。

　　拿出一粒回元丹服下，一边暗自恢复耗损的真元，林风一边向着那藤尾巨猿的尸体走了过去。

　　除了妖丹，三级妖兽的身上还有许多其他珍贵的东西，比如皮毛骨骼什么的，这些都是值大价钱的，所以林风直接将藤尾巨猿的尸体整个都收进了纳物戒，准备回城之后再处理。

　　“丘！！”

　　危险解除，一直藏在林风怀中的小丘也重新钻了出来，一对小眼睛滴溜溜转了转，同时小鼻子也微微抽动了几下，然后就见它神色一喜，两眼放光地指着前面不停挥动爪子。

　　“里面有好东西？”

　　林风眼神一亮，立即抬脚往这山洞深处走去。

　　又往里走了五十多米左右，林风就来到了山洞尽头，这里是一个直径十米的圆形空间，看样子就是那藤尾巨猿的‘卧室’了，当中用许多枯藤堆出了一张大床，旁边还堆着许多吃的东西，有各种野果，还有半具新鲜的妖兽尸体。

　　另外，在这‘房间’的一个角落里，还堆着一大堆的……尸骨。

　　这些应该都是被那藤尾巨猿杀死的修士的尸骨，足有十来具，不过都是有些年头的了，有的甚至连身上的衣服都腐朽了。

　　林风对这些尸骨拱了拱手，然后将他们身上的纳物戒以及一些还能用的法宝都收了起来，接着用飞剑在旁边挖了个大坑，把他们都埋了进去。

　　这些修士的遗物之中，应该也会有不少好东西，不过现在当然不是清点的时候，林风做完这些之后就又仔细打量了一下周围，却再没有发现什么特别的东西了。

　　“怎么会什么都没有的？小丘，你是不是感应错了？”林风心中有些失望，不由转头看向了肩上的小丘。

　　“丘！！”

　　小丘见林风居然不相信自己，不由有些气恼，赌气似地抓了抓他的头发，然后从他肩上跳了下来，窜到了中间那一张藤床旁边，然后原地蹦了起来，对着林风比划着。

　　“这里？”林风有些疑惑地走了上去，仔细看了看，却还是没有发现什么特殊之处，略微愣了一下之后，他突然反应过来，惊讶道，“你是说……东西在下面？在地底？”

　　“丘丘！！”

　　小丘立即露出一个‘你终于明白了’的眼神，然后弓着身子用小爪子在地上刨了两下，那意思是——要往下挖！！

　　“好吧！那我们就往下挖挖看吧！”

　　林风心领神会，招了招手示意小丘回到自己肩上来，然后右手一抬，拿出了赤魂飞剑，然后提着飞剑走了上去。

　　“唰唰唰唰唰……”

　　长剑接连挥舞，土石碎屑翻飞，林风颇为熟练地开始在这山洞中挖了起来。

　　他是直接垂直往下挖的，飞剑如同切豆腐一样切开坚硬的山石，挑起之后被收进了空置的纳物戒里，不一会儿，就已经下到了百余米的深度。

　　估算了一下，林风觉得，自己现在应该已经到了这座山的底部了，他检查了一下周围的土质，还是没有发现什么特别之处，询问了一下小丘，对方却只是示意他继续往下挖。

　　“唉……要是我能用土遁术就好了，哪里还用得着这么辛苦地挖洞……”

　　一边继续往下挖，林风忍不住叹了口气，金丹境界之后就能学习许多真正强大的术法了，上天入地轻而易举，不像现在筑基境界，只能修炼一些最基础的法术，还不如用法符来得方便。

　　林风倒是有几张土遁符，但是都只是能够维持短时间的而已，起不到多大作用，所以还是只能用挖的。

　　不知不觉，又往下挖了一百多米，抬头看去，洞顶已经变成了一个小点了，可是小丘却还是示意继续往下挖。

　　“咦？！”

　　终于，当挖到约三百米深度的时候，林风发现了异常——他竟然挖到了一条地下通道！

　　林风是从这通道的上方挖下来的，跳入通道中之后，他借着飞剑散发的光芒打量了一下，发现这是一个足有四五米直径的圆形通道，而且洞壁极为光滑平整，不似是天然形成的。

　　“难道是有人挖出来的？也不像啊……这更像是一个，一个……”林风皱眉思索着，突然双眼一瞪，惊道，“蛇洞？！”

　　“我勒个去！这不会真是一个蛇洞吧？！那这条蛇的体形……是不是也太大了点啊？！”

　　得出了这个猜测之后，林风心里立即就有些发虚了，他有些紧张地前后看着，生怕会有一头四五米粗的巨蛇钻出来将自己给一口吞了。

　　“丘丘！！”

　　就在林风暗自犹豫着是不是还要继续探索的时候，他肩上的小七却是扯着他的头发催促了起来，小爪子指着前面的洞穴深处，示意他继续往里走。

　　“还要继续？我说小丘，这里到底有没有宝贝啊？”

　　“丘丘！！”

　　“就算有宝贝，但你确定没有厉害的妖兽守护吗？可别宝贝没得到反而被妖兽给吃了啊……”

　　“丘丘！”

　　“呃……好吧，那我们继续前进吧，要是一感觉到危险你就马上说啊！”

　　“丘丘……”

　　……

　　在小丘的指示下，林风往这洞穴深处走去，这洞穴明显是往下的，不过不是垂直的，而是弯弯绕绕的很是复杂。

　　“嗯？什么声音？”

　　走着走着，林风突然脚步一停，眉头微皱，侧耳仔细聆听了起来，他右手按在旁边的洞壁上，感觉好像有轻微的震动。

　　“丘？”小丘愣了愣，然后也竖起耳朵仔细听了起来，几秒钟之后，好像感觉到了什么，它那一对小眼睛猛地一瞪，露出了无比惊恐的神色！！

　　“丘！！！”

　　一声尖叫从小丘口中发出，也就在这一瞬，林风同样脸色一变，毫不犹豫地脚下一蹬，往后急退！！

　　“嘭！！”

　　几乎在他退后的下一瞬，他刚才所站之处的地面就陡然破开，然后，一个巨大的头颅破土而出！！

　　这是一个足有五米大小的蛇头！！

　　它张着血盆大口从地面冲出，刚才林风要是再慢一秒的话，恐怕就被它给咬在嘴里了……

　　“嘶！！”

　　一击落空，这巨蛇口中发出了一声嘶鸣，脑袋一转，一对灯笼般的银色大眼睛就朝着林风盯了过来，口中蛇信吞吐，犹如一条巨大的鞭子。

　　“我靠！！这果然是一个蛇洞啊！！”

　　被对方一盯，刚刚逃过一劫尚且惊魂未定的林风立即一个激灵，怪叫一声，几乎想也不想，拔腿就跑！！


第152章 四级妖兽！

　　“三级后期！！不……可能是四级妖兽啊！小丘，这次被你害惨了啊！！”

　　林风撒开双腿拼命地跑着，根本就不敢回头看，感受着那强大到让人心颤的气息波动，他忍不住背脊发凉，叫苦连连。

　　“丘……”

　　他怀中的小丘已经缩到衣服里不敢出来了，此时扒开一条缝探出半个脑袋，仰头望着林风，眼中闪着几分委屈，还有几分歉意，似乎也在为自己没有提前发现那强大的妖兽而感到愧疚。

　　“唉！！”

　　林风没时间低头看小丘的眼神，但听到那一声弱弱的轻叫他也是心中一软，明白自己有点要求太高了，毕竟身后的可是一头堪比元婴境的四级妖兽，悄然接近之下，小丘难以察觉也是正常的，能够在最后关头警觉过来已经不错了，毕竟若不是它那一声惊叫的话，自己当时恐怕就已经被那巨蛇给吞了。

　　“嘶！！嗖！！”

　　“轰！！”

　　就在这时，林风听到身后一阵破风声袭来，还没来得及回头或者躲闪，就听后背上一声轰鸣，体外的金色灵光光罩剧烈一震，几近崩溃！！

　　林风下意识地回头瞥了一眼，见到那几乎占据了整个通道的冰蓝色巨蟒就在自己身后十来米远的地方，而在中间，则正飞溅着无数碎裂的冰晶——很显然，是刚才这头巨蟒吐出了一道灵力攻击，然后被灵光光罩挡住了。

　　“果然是四级妖兽啊！！”

　　林风心惊肉跳地看着体外剧烈震动之后总算恢复稳定的灵光光罩，暗中查看了一下，却发现手腕上的灵光手镯破损度瞬间从原来的百分之三十几增加到了百分之六十五，只挡了那巨蟒的一击，就破损了近三成！！

　　这可是下品灵器级别的灵光光罩啊！攻击强大到这个程度，就说明对方真的是四级妖兽没错了！

　　想不到在同一座山里，上面才刚解决了一头三级妖兽，在这地底下竟然又碰上了一头更厉害十倍的四级妖兽，林风已经有点后悔今晚出门了……

　　后方，见自己的攻击居然没有如愿解决这突然闯入自己地盘的人类，那巨蟒似乎也是微微愣了愣，然后眼中露出一丝怒色，嘶鸣一声，蛇头一缩一冲，如一架火车一般追了上去。

　　他是从地下钻出来的，此时已经追出了几十米，而它的身子竟然还没有完全从那个钻出的洞里出来，可以想象它的长度有多么恐怖了。

　　“啧！！”林风额头冒汗，心中大急，突然神色一狠，奔跑中骤然转身，同时右手一挥，手中的赤魂飞剑便带着剑鸣之音激射而出！

　　“唰！！当！！”

　　然后，林风就无比失望和惊恐的看到，飞剑打在了那巨蟒的脑袋上，发出了一声响亮的金铁摩擦声，甚至还划出了一道火花，然后……就被反震了回来！！

　　而那巨蟒的头上，却只是出现了一条浅浅的伤口而已，甚至连它的鳞甲都没能完全割破！

　　“嘶！！！”

　　在林风惊骇的同时，那巨蟒也是张口发出了一声惊怒交加的嘶鸣，虽然只是‘破了点皮’，但是林风这举动明显将它激怒了，只见它眼中凶光一闪，血盆大口一张，一道冰蓝色的光芒便如弩箭一般射向了林风！

　　“轰！！”

　　林风刚抬手接住被震回的赤魂飞剑，就见那光华射来打在了面前的灵光光罩上，又是一声震耳的轰鸣，灵光光罩再次剧烈震荡，光芒瞬间就暗淡了大半！

　　林风吓得脸白如纸，毫不犹豫地转身继续狂奔。

　　“到了！！”

　　随后，他就是眼神一亮，一抹喜色划过，他看到前方的地面上散落着一些碎石，上方则是有一个两米多的大洞——那里，正是自己下来的地方！

　　“拼了！！”

　　林风知道像现在这样冲过去的话，即便上了那个垂直通道自己也必死无疑，必须要再想办法拖住身后的巨蟒才行，他眼中光芒一闪，突然咬了咬牙，双手一晃，两只手上同时多了一张法符，然后体内真元疯狂运转，注入了这两张法符之中。

　　“去死吧！！”

　　虽然明知道不可能真杀死对方，但林风还是壮胆似的吼了一句，豁然转身，两张法符同时扔了出去！

　　这两张法符，其中一张正是之前才得到的那极品三级金刃符，另一张则是原先就有的极品三级火雨符！

　　“唰！！”

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　两张法符同时激发，也就相当于两名金丹后期的修士同时发动术法攻击，这狭小的洞穴中立即亮起了一金一红两团刺目的光芒，那道金光速度最快，化作一道数米宽的剑光直射那巨蟒，而那火光则是爆成了无数足球大小的火球，由于通道狭小，这些火球几乎组成了一面火墙，也呼啸着飞了出去！

　　“锵！”

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　刹那间，整个通道都剧烈震荡了起来，那无数火球有大半都四散轰在了周围的洞壁上，立即爆炸开来，然后……发生了坍塌！

　　——林风要的就是这个！

　　看到眼前的山洞轰然坍塌，那妖兽被掩埋，林风神色一喜，顾不得去管瞬间几乎耗尽的真元，他转身继续飞奔，而在他身后，山洞的坍塌蔓延而来，几乎他每踏出一步，身后就被无数碎石掩埋。

　　“啊！！！”

　　眼见出路近在眼前，林风一声怒吼给自己提气，运起仅剩的一点点真元灌注双脚，猛地用力一踏，‘嗖’的一声斜射进了那洞顶的通道，然后在洞壁上一蹬，再次斜射上升数米，又在另一边借力一踏，继续上升……

　　就这样，林风在这垂直通道内不停借力，眨眼间就上升了几十米。

　　“轰隆隆……”

　　再低头看去时，却已经看不到下面的通道了，下方二十多米的部位已经完全坍塌，堵住了上来的路。

　　“呼……”林风神色一松，几乎提到嗓子眼儿的心这才落了回去，却还是不敢有任何停留，继续左右借力，飞快地往上方逃去。

　　“轰！！！”

　　就在林风又上升了一百多米的时候，他却感觉整个地底都猛地晃了一晃，差点让他一脚没踩稳直接掉下去。

　　“嗡……”

　　紧接着，林风就听到一阵怪异的嗡鸣声，他下意识地低头看了一眼，顿时脸色大变！！

　　——他看到，下方的洞底处，有一道白色光芒冲射而出，以难以想象的速度追来！

　　“完了！！”

　　林风心中顿时出现了这样一个念头，根本来不及躲闪也不可能躲闪得了，整个人就被那冲上来的白光吞没了……


第153章 异象再现！

　　“嗯？！”

　　就在林风几乎心生绝望的时候，他却突然一愣，发现想象中的‘攻击’并没有到来。

　　“这是……”

　　他有些茫然地看着将自己笼罩的白色光芒，随后就目光一凝，发现自己周围的天地灵气突然间浓郁到了一个难以想象的地步，一种极其温暖舒适的感觉传遍全身，好似有无数柔和的细流从自己全身每一个毛孔钻入体内，温润着体内每一个细胞，让他舒服得差点呻吟出声……

　　“白色光芒，浓郁灵气，这是……天地异象！！”

　　愣了两秒之后，林风突然反应过来，难以置信地惊呼出声。

　　不错！这情景，不就是传言当中一个多月前出现过的天地异象么？

　　没想到这天地异象竟然又一次出现了，而且还是在此时此刻此地……这也就说明，这里果然就是那引起异象的异宝所在之处！！

　　不过，林风在回过神来之后，却并没有因为发现异宝的所在而感到兴奋激动，更没有因此而迫不及待地去寻找那异宝——他没有忘记，自己现在正在被一条四级巨蟒妖兽追杀。

　　异宝的确就在下面，可是下面同样还有那四级妖兽，毫无疑问，它就正是那异宝的守护妖兽，想要得到异宝，就必须先要过它那一关。

　　刚才只是和那妖兽来了个照面，就差点逃都逃不掉，再返回去，那根本就是送死。

　　“必须马上离开！”

　　所以，林风当即就定了定神，脚下一蹬，继续飞快地往上方出口上升而去。

　　……

　　与此同时，在林风的正下方，那坍塌的地底之中。

　　那一条冰蓝色巨蟒在被坍塌的土石掩埋之后，并没有受到什么伤害，即便是当时正面击中它的那一张极品三级金刃符，也只是让它有些吃痛而已，它本身便是能在地底自由钻洞的妖兽，虽然原本的通道坍塌了，但是也仅仅只是阻拦了一下它的速度而已，它全身冰蓝色光芒闪烁，身子摆动，前方的土石就直接被冲开，往感应中林风所在的位置钻去。

　　“嗡……”

　　可是紧接着，当那一声嗡鸣响起，当那白色光芒从地底冲出，穿透了所有土石岩层往上方升去的时候，这条巨蟒的动作却是突然一顿。

　　“嘶！！！”

　　它眼中露出一抹惊色，口中发出一声嘶鸣，竟然毫不犹豫地放弃了追杀林风，而是身子一摆，转头往下方钻去……

　　……

　　也是在同一时间，这座大蟒山的副峰之外。

　　原本漆黑一片的夜空下，一道白色光柱骤然间平地而起直冲天际，彷如一道连通天地的通道，几乎将整个大蟒山范围照得通亮。

　　“那是什么？！快看！！”

　　“白色光柱！好浓郁的天地灵气！是天地异象！！”

　　“和传言中一模一样！果然是真的！”

　　“异象再现了！异宝现世了！！在那边！”

　　“快走！快过去抢异宝啊！！”

　　“哼！！区区筑基中期，也敢妄言抢异宝？！自不量力……给我滚！！”

　　“啊！！”

　　“……”

　　刹那间，大蟒山一带的所有修士全都发现了这一异象，惊呼声此起彼伏。

　　随即，当反应过来之后，无论是在近处还是在远处的，所有修士全都开始朝着那光柱所在之处狂奔而去！

　　……

　　而在此时，那光柱所在处，或者可以说是那光柱之中的一座山峰里面的一个山洞里。

　　林风的身影从地上的洞穴中冲出，有些狼狈地落在了旁边。

　　“呼……太好运了，那妖兽竟然没有追上来！！”

　　林风背靠在洞壁上，大口地喘着粗气，心有余悸地看着面前的地面，仍然惊魂未定，不过眼中也露出了一丝喜色。

　　他原本还以为那四级妖兽会追杀上来的，不过现在没有半点动静，看来是没有追上来了。

　　“是因为这异象吗？”

　　林风心中也有所猜测，他抬头看了一眼充斥周围空间的白色光芒，感受着那比三级聚灵阵作用下还要更加浓郁的灵力，眼中异彩闪烁。

　　“到底是什么异宝，竟然能够引起这么强烈的灵力变化，就算不去抢那异宝，光是在这里修炼，效果也一定比平时不知道要好多少倍啊！”

　　林风暗自惊叹着，甚至都想要就地坐下来开始运功修炼试试能不能打破那修为无法寸进的困境了，可是他也知道自己不能这么做，现在最正确的选择，是马上离开！！

　　先不说那不知道会不会突然再杀出来的四级妖兽，光是此时这异象冲天的情况，此处就不是久留之地，因为毫无疑问，要不了多久，就会有无数的修士蜂拥而至，来抢夺在此处地底的异宝！

　　林风现在知道那异宝有四级妖兽守护，但是其他人却不知道，而且就算他们知道了，恐怕也未必全都会放弃，甚至可以预见，可能都不用等到真正的抢到异宝，这里就会先发生惨烈的战斗。

　　在异宝没有出现之前，这些人还能相安无事地各自寻找——至少大部分人是这样的，但是一旦确认了异宝所在，当所有人都汇聚到同一个地方时，争斗便必然无法避免了。

　　林风可不想卷入这即将发生的混乱漩涡之中，所以当即就决定趁早离开，他拿出了两粒回元丹服下，一边全力恢复着真元，一边往洞外奔去。

　　……

　　林风想在其他修士来到这里之前悄悄离开，可是却事与愿违——当他经过了之前和藤尾巨猿战斗的那个地方，从那个拐角处转过去的时候，却正好与一队从外面进来的修士打了个照面……

　　林风心中一惊，再想隐藏却已然不及，只得停下了脚步，与对面同样停了下来的一队修士互望。

　　这一队修士一共有七人，由一名紫袍老者和一名青衫中年人带队，而当林风看清他们的修为之后，顿时心一沉，暗自叫苦。

　　“五个筑基后期，一个金丹初期，还有一个……金丹中期！！”

　　那紫袍老者的修为林风根本看不透，至少也是金丹三层，而从刚才照面时对方身上一闪而逝的一抹强大威压来看，很有可能不止金丹三层，而是金丹中期！

　　“……”

　　在对面，那七人中，五个筑基修士也正错愕地看着林风，似乎也都没想到会突然见到个人从里面出来，不过，那前面领头的两名金丹修士却是一脸平静，不用说，他们在相遇之前就已经通过神识探查发现了林风了。

　　“异宝出现，你身在此处，却反而想要离开……”沉寂了两秒钟之后，那名紫袍老者突然开口，他目光凌厉地盯着林风，缓缓道，“你发现了什么？”

　　林风只觉一股强大无匹的威压笼罩而来，几乎压得他喘不过气来，那老者的目光凌厉非常，仿佛能够洞穿人心一般，他心中暗惊，飞快地思索着对策的同时，不得不表现出惶恐姿态小心地答道：“回前辈，晚辈只是偶然到达此处，虽然异宝在此出现，但是晚辈知晓以我微弱的实力根本不可能与其他修士争抢，唯恐会有性命之忧，所以才想要立即离开，还望前辈让我离去……”

　　“哼！在我面前，还想撒谎？！”

　　可是，那老者对林风的说辞却是似乎根本不信，他眼中厉色一闪，冷哼道：“你当真是偶然到此？那你在这里面又做了些什么？这通道尽头的那个地洞是你挖的吧？竟然挖得那么深，你在下面发现了什么？”

　　“你最好从实招来，若是还敢骗我……死！！”


第154章 被迫带路

　　听到这老者威胁的话语，清楚地感受到那几乎锁定了自己全身的杀机，林风整颗心都沉到了谷底，惊怒交加，同时也又惧又急。

　　虽然这老者说如果再骗他的话就死路一条，可是林风却觉得，就算自己一五一十把什么都说了，也未必就能活命……

　　对方看自己的眼神，根本就与蝼蚁无异，在这争夺异宝的当口，对方恐怕不会放任知晓这里情况的自己离去。

　　——难道刚刚才侥幸逃脱了那四级妖兽的追杀，现在却要莫名其妙地死在这些人手上吗？

　　林风双拳紧握，死死咬着牙关，感觉心中一股闷火正在飞速升腾，他恨不得现在就使出飞剑和异火还有白虎烈魂符，把这些人统统杀掉。

　　可是他知道，这是不现实的，自己现在真元虚弱，根本连白虎烈魂符都催动不了，而且灵器级别的灵光手镯也快要完全破损了，这种情况下，根本就不可能打得过面前这七个人，恐怕光是那金丹中期的紫袍老者随便一下，自己就要命丧当场了。

　　不到万不得已，是绝对不能选择硬拼这条路的，林风大脑飞速运转，思索着应对之策。

　　“哼！！”

　　然而，对方却不给林风足够的思考时间，那老者等了几秒见他竟然还是‘不识好歹’地沉默不言，眼中顿时杀机一闪，冷哼了一声，看样子就打算动手。

　　无奈之下，林风只能再次‘惶恐’道：“前辈息怒！我说！！”

　　他深吸了一口气，看似是在平复惶恐的心情，其实是在飞速地考虑着说辞，随后才缓缓道：“前辈说的没错，晚辈来这里之后的确做了一些调查，当时……我发现这洞穴尽头的那个地方灵气浓郁度要远超别处，所以怀疑地底有宝贝，便挖了下去，但下到地底深处之后，却不料遇见了一头厉害的巨蟒妖兽，晚辈不敌，使尽浑身解数才逃了出来，恰逢异象突现，我不敢停留，所以才想要马上离开。”

　　他说的这些大部分都是真的，唯有挖洞的缘由是假，因为他不想暴露自己有藏宝图的事情，那样指挥召来更多麻烦，反正现在这里每一寸空间都充斥着浓郁的灵气，对方也没法验证这一点。

　　“哦？有妖兽？”那老者并没有听出林风的话里掺了假，而是被其中一个信息所吸引，他眉头微皱，追问道，“你说这下面有妖兽？什么级别的？”

　　他当然也立即就想到林风口中所说的妖兽应该就是异宝的守护妖兽，也就是自己稍后去寻找异宝时的最大阻碍，所以自然想要先弄清楚。

　　林风小心道：“晚辈实力不足，看不出那妖兽的具体级别，不过我想，至少应该也是三级中期的……原本我是根本逃不掉的，不过后来异象突现好像吸引了它的注意力，它没有追来，所以我才侥幸逃脱的。”

　　“三级中期……”老者神色略微凝重了些许，他沉吟了片刻，盯着林风道，“你之前下去了多深？下面是什么样子？”

　　林风心中谨慎斟酌着说辞，口中‘恭敬’道：“我……之前下去了大约三百多米深度，然后挖到了一条蛇洞，然后有往内走了一段距离，再然后就遇到了那妖兽，接着就逃回来了……”

　　“三百多米深度？都还是没有到那异宝所在之处？看来还在更深处，或许就在那妖兽的巢穴里……”

　　老者暗自分析着林风所说的信息，又思索了片刻之后，他似乎有了决定，再次看向林风，冷冷道：“你现在带我们下去，放心，再碰到那妖兽自然由我们解决，等助我们找到了那异宝，你不仅可以安然离去，还可以得到足够的好处。”

　　话语中虽然也有‘利诱’的成分，但是语气却是不容置疑，根本就没有给林风第二个选择。

　　林风知道，自己根本就没有拒绝的余地，否则对方可能马上就会对自己动手，实际上他也早就料到了会这样，他假意犹豫了一下，然后装作无可奈何的样子苦着脸道：“前辈吩咐，晚辈不敢不从，我愿意给诸位带路……”

　　老者面无表情地点了点头，然后转头对身后的几人道：“将洞口封住，不要留下痕迹。”

　　“是！！”

　　那五名筑基后期的修士中，其中三名长相几乎一模一样应该是三胞胎的青年男修应了一声，然后转身往回走了一段距离，到离那洞口还有十多米距离的时候，只见三人分开，分别站在了中间以及左右两边洞壁旁，全身突然真元激荡，三人同时手掐法诀，如出一辙整齐划一的动作之后，三人又同时将手分别按在了脚下以及两边洞壁上。

　　“嗡……”

　　刹那间，三人双手之上同时有一抹橙色光芒一闪而逝，没入了洞壁之中，然后就见三人同时后退，几个闪身就退回了众人身旁。

　　紧接着，让林风心神震憾的一幕出现了：他见到那洞口处的洞壁突然仿佛活过来了一样，如水纹一般波动了起来，然后就见从洞口开始往里二十多米距离的通道开始缩小，只是几个呼吸间，就完全闭合，不留一丝缝隙！

　　洞口就这么消失了，仿佛从来就没有出现过一样，可以想象，在外面看应该也是如此，也就是说，就算有人在外面，也根本无法发现这里面还有一个山洞！

　　土系术法！而且是非常高明的土系术法，由那三个筑基后期的胞胎修士联手施展出来，怕是已经相当于一名金丹初期修士在施展了。

　　“走。”

　　那老者满意地点了点头，然后转头看了林风一眼，命令他走前面带路。

　　林风无奈，只有硬着头皮走在了前面，转身之后，他的目光便开始快速闪烁起来，时而庆幸时而苦恼，时而犹豫时而冷冽，心中百念繁杂，说不出的纠结。

　　刚才与那老者说话时，他非常清楚的察觉到，要是自己回答完问题之后，再没有半点‘价值’了的话，对方根本就不会放自己走，而是会随手灭杀自己这个‘小角色’，因为他们是第一批来到这个山洞的人，也就是最接近异宝的人，怎么可能放自己把消息带出去，最保险的做法，当然是杀人灭口。

　　所以他唯有在言语中表达出自己下去过地底，还探索过一段距离，成功让对方动了别的念头，想让自己帮他们带路。之所以没有如实说地底的是一只四级妖兽，是因为怕对方听了之后会因为惧怕而退缩——当然，在他们退回去从长计议之前，自己还是逃脱不了被灭口的悲惨结局。

　　虽然只是缓兵之计，但至少暂时解除了危机，可是同时却又面临了更大的危险——地底下可是有一只四级妖兽啊！

　　这就好比刚从虎口逃脱，却又遇了狼群，然后又被逼着返回虎口……

　　林风领头，众人一路往里走去，而每走一段距离，身后的通道就被那三名胞胎修士‘填上’，这样直到到达尽头时，来路的两百多米距离的通道都被填上了，现在哪怕是金丹初期修士在外面用神识探查，估计也不容易发现这里了。

　　然后，林风就被逼着先跳进了那个他自己挖出来的深不见底的地洞，其余人紧随其后跳了下去……

　　……

　　直到他们都跳下了地底，这个洞穴中就重新恢复了死寂。

　　而在大约十分钟之后，在这洞穴的一侧洞壁上，突然亮起了一团微弱的橙色光芒，一个一人多高的橙色光球‘冒’了出来，光球中，则是一名身穿灰色长衫的青年。

　　若是林风还在这里，看到这名青年的话，定然会大吃一惊，因为这人……竟是剑客！！

　　“嘿！龙家果然是早就知道异宝所在处的确切信息，跟着他们果然是正确的选择……”

　　剑客嘴角带着一丝笑意，有些得意地喃喃自语了一句，随后却又微微皱眉道：“不过，林风为什么也会在这里？还那么倒霉被龙家的人给抓了当炮灰，这可不好办了啊……”

　　“还是先跟上去再看看吧，若是有机会，可以帮一帮，若是没机会……林道友，我就只能说抱歉了啊……”

　　思索了片刻，剑客走到那地洞旁看了一眼，却没有跳进去，而是真元一催，他体外的那一个橙色光罩微微一闪，然后就见他脚下的地面好似突然变软了，他整个人就如沉入水底一样沉了下去！

　　眨眼间，剑客就完全消失不见，而那处地面也恢复正常，整个洞穴再次变得漆黑一片……


第155章 重返地底，尽头

　　在那竖直两百多米的洞穴中，林风不时斜蹬旁边的洞壁以减缓下坠之力，不多时，就来到了洞底，落在了那已经坍塌堵上的地方。

　　这个洞穴只有两米左右大小而已，根本不能同时挤上八个人，所以在林风后面的那些人在快要到底的时候，都是各自伸手抓在了旁边的洞壁上，凭这些人的实力，五指直接抓入洞壁固定身子自然是轻而易举的。

　　林风抬头看了一眼挂在头顶的一群人，故作无奈道：“这下面几十米的地方就是那妖兽的洞穴了，只不过这里已经踏了，如果我再挖下去的话，可能要费些时间。”

　　听了他的话，那老者微微皱眉，然后对那三胞胎兄弟道：“你们去。”

　　“是！！”

　　那三人应了一声，手一松，就直接落到了林风旁边，他们三个一下来，这洞底就有些拥挤了，林风识趣地退后贴在了一边，给他们三个让出了一点空间。

　　这三人对视了一眼，然后各自分开一点，手掐法诀，然后按在了洞壁上。

　　几个呼吸的时间，林风就见旁边的洞壁开始往后退去，就好似被无形的力量给撑开了一样，这洞底就这么扩出了一个七八米高宽的空间。

　　随后，那老者等其他人也落了下来，周围充斥着那白色灵光，可以很清楚的看到周围。

　　那老者落下之后，神色谨慎地扫视了一下四周，似乎能透过洞壁看到里面一样，只是数息之后，他就眉梢一挑，指着右侧的洞壁道：“往那边开洞，斜向下八十米。”

　　听到他这笃定的话，林风知道，他是通过神识探查已经确定了那还完好的蛇洞的位置，心中不由一阵羡慕——这就是神识的好处啊！

　　接着，在那三名胞胎修士的土系术法开路下，众人很快就通过了这一片坍塌区域，进入了还完好的蛇洞之中。

　　那老者一直用神识留意着周围，当发现即便全力探查也还是不能到达尽头时，他不由微微皱眉，正想要让林风继续带路的时候，他却突然瞳孔微缩，豁然转身看向了身后！

　　“嗯？！父亲，怎么了？”

　　见老者这一举动，其他人都是一惊，他旁边那名金丹初期的中年修士也立即回头看去，同时神识扫出，却没有发现任何异常。

　　而那老者也微微皱起了眉头，眼中划过一丝疑惑，摇头道：“没什么，兴许是我的错觉吧……”

　　重新回转身，他对林风道：“好了，你继续带路吧。”

　　“是，前辈……”

　　林风嘴角微不可见地抖了抖，‘恭敬’地应了一声，然后转身走在了前面，他很清楚，其实到了这下面，证实了自己之前所说的话之后，就根本不需要自己再‘带路’了，因为凭那老者的神识，完全可以洞悉周围的情况，何必还要自己带路？

　　这也是刚才林风最担心的一点，他生怕对方因此就在这里下杀手，不过所幸对方没有那么做，而还是继续要自己‘带路’，其实意图也是很明显了——对方的目的，根本不是让自己‘带路’，而是让自己当‘炮灰’。

　　显然，那老者对林风的话也并未全信，而且，也并不是说有神识探查就能预知所有危险了，神识也是有强弱的，若是对方的实力比己方更强，是完全可以瞒过己方的神识感知的。

　　那老者显然也害怕这地底异宝的守护妖兽会超出预料的厉害，所以让林风这个不相干的人打头阵，若真遭到妖兽的突袭的话，自己也好有个反应时间。

　　林风心中暗自叫苦，他可是清楚的知道那妖兽是四级的，未必不能瞒过身后那老者的神识，也就是说，可能随时随地都会突然遭到袭击，要是一个不慎的话，恐怕就一命呜呼了。

　　“小丘，靠你了啊……”

　　林风走在前面，悄悄拍了拍胸口，暗中祈祷了一句，他现在也就只有希望小丘还能像上一次那样提前示警了，那样自己时刻准备着，应该不会惨到连反应都做不到就被弄死了。

　　就这么一路小心翼翼地顺着蛇洞前进，那从地底渗透上来的白色光芒充斥整个通道，一直都未曾散过，而这带来的好处就是，这短暂的时间内，林风已经借着先前服下的两粒回元丹的药力以及周遭浓郁非常的灵气，将体内消耗的真元全都补满了。

　　感受着体内充盈的真元，林风总算是有了一点底气，这样稍后若是实在万不得以了，和这些人全力一拼，也未必就没有脱身的希望。

　　“若是直接使出白虎烈魂符的话，应该能出其不意干掉那老头，可是想连杀两个金丹修士恐怕不易，但还有飞剑和异火做后手，只要打他们个措手不及，然后趁乱冲过去往回逃，应该也并非不能做到，只是不确定性实在太大了，太冒险了，还是再忍一忍吧……”

　　林风一边谨慎地往前走着，一边在心中盘算着，他现在的心情是矛盾得很，一方面既害怕那四级妖兽突然出现，另一方面又有些期待它能出现，因为只要自己能够躲过那妖兽的第一击，那么随后趁着其余人与妖兽混战的时候找机会逃走，几率应该能大一点……

　　……

　　可是，出乎众人意料的是，足足走了将近二十多分钟，却还是平安无事，料想中的妖兽袭击并没有到来。

　　“这么看来，那妖兽的确是回到那异宝的旁边去了，也就是说，在到达‘目的地’之前，应该不会被袭击……”

　　林风暗自思索着，却不敢有半点放松，因为这也就是说，等自己到了那异宝附近的时候，就必定会被那妖兽袭击！

　　“这里的灵气更加浓郁了！！”

　　正走着，那名青衫中年修士突然目光微凝，有些惊喜地说了一句，而经他这么一提醒，林风也察觉到，周遭的灵气的确比先前更加浓郁得多了，甚至都几乎呈雾态了。

　　“应该就快见到那异宝了……大家小心！”

　　心中惊喜的同时，那中年修士的神色也更加谨慎了起来，提醒了一句，然后他们一群人包括那老者的脚步都略微慢了一些，再拉开了一点和林风的距离。

　　林风心中暗骂，却没时间去理会他们，他的手心也已经有些冒汗了，他知道自己再怎么留意周围也是没多大用的，索性将大部分注意力都放在了怀中的小丘身上。

　　在他怀中，外衣衣襟敞开的一条缝隙里，能够看到小丘那微微闪烁着光芒的小眼睛，看得出，它此时也是非常紧张，两只耳朵都直直地竖了起来，全神贯注地感应着周围的情况。

　　“没路了？！”

　　又往前走了几分钟，林风抬头看向前方远处，却突然一愣，不由自主地停下了脚步……

　　因为在他的视线中，发现前方百余米外，就已经没有路了——已经到了这洞穴的尽头了！！

　　而且，前方那一段距离的洞穴，是呈漏斗状扩散开的，林风停下的地方，正是这个漏斗形状的起始处，从两边开始斜阔开，直到前方百米外时，左右已经有五六十米的宽度了，而且洞顶的高度也有三十多米的样子。

　　林风目光扫过，随后就被尽头那巨大空间中央的某样东西所吸引，他双眉一扬，露出了惊诧无比的神色……

　　“那是……”


第156章 灵泉池！巨蟒再现！

　　林风看到，在前方洞穴尽头的中间位置，有一个直径八米左右的‘水池’，池子当中，明显并非普通的积水，而是一种莹白色又半透明的液体。

　　最最重要的是，在这个小池的上方，升腾翻滚着浓浓的‘白雾’，这些‘白雾’散开之后，就与周围的那些白光融为了一体——也就是说，这个小池，就是周围那些白光的‘源头’，也就是这天地异象的源头！！

　　林风所站之处距离那小池尚有百米远，可是他却也能够清晰的感觉到实质般的灵气扑面而来，仿佛周遭的空气都粘稠了许多，甚至都不用自己运功吸纳，无数灵气就自动附着在了自己身上，然后透过毛孔钻入体内，这种感觉，他从来没有体验过。

　　看着那小池，林风脑中灵光一闪，想到了在一本典籍上看到过的一个记载，顿时心神俱震，眼中不由露出难以置信的神色。

　　“那是，那是……灵泉！！是灵泉！！”

　　在林风身后，那名金丹中期境界的老者也通过神识看到了前面的情况，当他发现那一个小池时，反应甚至比林风还要更大，只见他双眼陡然一瞪，全然没有了之前那镇定自若的姿态，满眼的难以置信以及狂喜之色，激动得脸色都有些潮红了。

　　听到身后老者的惊呼，林风也确定了自己想的没错——眼前那一池液体，果然是灵泉！！

　　所谓‘灵泉’，简单点说，就是液态的天地灵气，也可称作‘灵液’，是一种比极品灵石还要更加珍贵的东西！

　　灵石，哪怕是极品灵石，它原本也是一种石头，只是因为材质特殊，能够凝聚保存天地灵气，但它始终还是有杂质的，而且修士需要费力将灵气从灵石内抽出来，才能吸入自己体内。

　　而灵泉，却是没有任何‘载体’的，没有任何杂质的，最纯粹的浓缩灵气，且最最重要的一点是，它是液体，这个特性使得它要比灵石内的灵气更加容易吸收，甚至可以直接喝下去，液态的灵气可以毫无阻碍地被吸收，且不会有半点副作用！

　　从蕴含的灵气量来讲，十滴灵泉，就抵得上一颗极品灵石！而且这只是灵气量的对比而已，真要交换的话，恐怕一颗极品灵石都未必换得到一两滴灵泉，因为只要是知道灵泉价值的修士，基本上都不可能愿意换的。

　　灵泉最最重要的作用，体现在对修士进阶的帮助上，众所周知，无论是大阶还是小阶，进阶时都是需要大量的天地灵气的，而在那个时候，哪怕你在周围铺满了灵石，也比不得直接喝几口灵泉来得有用。

　　在修真界，灵泉的受欢迎程度绝对不亚于任何灵丹妙药，无论在哪里，都是有价无市的至宝。

　　而眼下，在众人面前，则有整整七八米直径的一池灵泉！！

　　这怎能让人不震惊，怎能让人不激动？

　　别说是金丹修士了，就算是元婴修士见到了，恐怕也不能保持平静。

　　……

　　然而，就在其余人听了老者的惊呼之后，也变得惊喜激动难抑的时候，异变陡生！！

　　“丘！！”

　　怀中传出一声惊恐的尖叫，将林风从见到灵泉的震憾中惊醒，他瞳孔剧烈一缩，几乎想都不想，右脚用力一蹬，不顾形象地先前扑出！

　　“嘭！！！”

　　几乎就在林风扑出的下一瞬，他左侧的洞壁就轰然破碎，一个五六米巨大的冰蓝色影子闪电一般冲出，一张血盆大口咬在了他刚才站立的地方！！

　　另一边，在小丘发出警示的时候，那紫袍老者也几乎在同一时间察觉到了危险，他脸色骤然一变，还未来得及提醒其他人，就见前方的林风遭到了攻击。

　　他根本就没心思去管林风的死活，在看到那突然冲出的冰蓝色巨蟒，以及感受到对方强大的气息之后，他原本因见到灵泉而激动得有些潮红的脸色瞬间转变成惨白色，露出了惊骇欲绝的神情。

　　“四级……四级冰眼巨蟒！！”

　　而在这老者惊呼出声的同时，那巨蟒头一转，两颗灯笼般的冰蓝色眼睛凶光毕露地盯向了众人。

　　“嘶！！”

　　一声尖利刺耳的嘶鸣陡然从这冰眼巨蟒口中发出，它身上的气息瞬间一涨，巨口一张，一道大腿粗细的冰蓝色光芒便如弩箭一般激射而出！

　　“退！！”

　　紫袍老者瞳孔一缩，口中一声低喝的同时，全身已然爆发出了强大的真元波动，他右手一抬，金光一闪间，一件法宝已经出现在了他手中，却是一把一米多长的金色长伞。

　　“唰！！”

　　只见他手一抖，这一把金色长伞便被打开，伞面足有两米宽，将他和旁边那中年修士都遮了起来，不仅如此，还有一层金色光芒从这金伞上散发而出，形成了一面更大的灵光伞影，如同一面墙一样，将整个通道阻挡。

　　“轰！！！”

　　下一秒，冰眼巨蟒吐出的灵光攻击打在了那金伞上，顿时炸了开来，惊天动地的轰鸣响彻地底通道，爆开的能量飞溅四周，但却又被那金色伞影给挡住了，使其无法波及到老者身后的那五名筑基修士。

　　虽然挡下了这一击，但是那紫袍老者的脸色却是更加难看了，他惊怒交加地大吼道：“撤！！快撤！！”

　　此时此刻，他心中的惊骇简直无以复加，他之前有预想过异宝的守护妖兽可能比林风说的还要强大一些，可是预想的也顶多就是三级后期而已，却万万没想到，竟然会是四级初期！

　　若是三级后期的话，他还有信心与之一战，可是面对四级妖兽，他却是首先就胆怯了，只想先撤离再说。

　　可是，他们已经触怒了那冰眼巨蟒，又怎么可能如愿轻易离开？

　　“嘶！！”

　　冰眼巨蟒眼中凶光爆闪，又是一声嘶吼，身形一动，就如一架出洞的火车一般朝着这边冲了过来！！

　　……

　　一切都只在瞬息间发生，当这巨蟒冲向那紫袍老者他们的时候，林风甚至才从地上爬起来。

　　他此时距离那巨蟒钻出来的地方也就只有十来米而已，他一抬头，就见到了巨蟒那正不断从往外游出的身子，可以说，他现在就在巨蟒的‘身后’。

　　见到巨蟒是游向了另一边，林风心中顿时大喜，以为巨蟒是因为见到了更大的威胁所以忽视了自己这个‘小角色’，而这也正是他想要，所以他当即就想悄无声息地退到一边，再想办法伺机逃走。

　　“嗖！！”

　　然而，就在他才想有所动作的时候，就听一阵刺耳的破风声袭来，然后就见一道水桶粗细的虚影如巨鞭一样抽了过来！


第157章 命悬一线！

　　这条四级冰眼巨蟒，虽然不是灵兽，可是也已经拥有了很高的灵智，刚刚发生的事情，它当然不会忘记，也就是说，它也是会‘记仇’的，就在不久前，林风突然闯入它的领地，虽然只是外围，但也触怒了它，所以它过去想要将他解决，可是不料却被弄得灰头土脸，还受了一点点小伤，要不是那时候灵泉池突然又发生异变引起那么大的动静，让它不得不赶紧回来守着，它绝对会誓死追杀林风。

　　而现在，这个人类竟然还敢来，这自然让冰眼巨蟒心中大怒，所以，它等到时机突袭时，第一个攻击的是林风，而不是威胁最大的紫袍老者，这就可以看出它有多么记仇了。

　　而这么记仇的妖兽，真的会因为攻击紫袍老者那一群人而完全忽视还没死的林风吗？

　　答案当然是否定的。

　　它之所以冲向那紫袍老者一群人，是因为它觉得解决林风根本就不用使出‘主力’——一条尾巴即可。

　　——当那一条巨尾带着凌厉之势碾碎空气抽过来的时候，林风也意识到了这一点。

　　“我靠！！”

　　心中那一丝侥幸瞬间飞到九霄云外，林风心中大骂一声，来不及细想，就用尽全力一蹬地面，往后躲闪的同时，双臂架在身前，并且激发了手腕上的灵光手镯。

　　“嗡……嘭！！”

　　一层金色光罩才刚一出现，就被那巨尾击中，一声轰鸣中，一个剧烈闪烁之后轰然崩溃！

　　事出突然，而且攻击来得太快，林风根本没来得及将灵光光罩激发到最强，光罩就被击溃，他只觉一股难以想象的巨大力量抽在了自己架起的双臂上，然后撞在了自己的胸膛之上！

　　千钧一发之际，林风极限侧了侧身，总算没有让怀里的小丘被砸中。

　　毫无悬念的，林风整个人都飞了出去，以比他自己后退快几倍的速度撞在了旁边的洞壁上！

　　“轰！！”

　　一声闷响，山壁塌陷了一大片，林风几乎完全镶嵌进了石壁里，就如动画片里那样，在山壁上砸出了一个人形坑。

　　动画片里看到这样的一幕，会觉得好笑，可是林风现在亲身演绎，只觉得痛不欲生，若非身上的法衣吸收了大部分冲击力的话，光是这一下就足以让他骨头散架了。

　　林风现在的肉身强度，和四级妖兽的身体相比，就好比鸡蛋与石头，根本就不是一个层次上的，等抗住这一下而不死不残，已经足以让人震惊了。

　　“嘶！！！”

　　头晕目眩耳鸣的林风，隐约间似乎听到了那冰眼巨蟒的一声嘶吼，然后就是一阵‘轰轰轰’的爆鸣声，还伴随着其他人的惊呼以及山洞的摇晃，不用猜，定然是它已经和那一群人打起来了。

　　“既然已经打起来了……那应该不会……我顶你个肺啊！！”

　　林风心中才刚升起一丝侥幸心理，就顿时破灭成灰，他惊恐甚至绝望的看到，那一条水桶粗的蛇尾，竟然又一次抽了过来！

　　都和那一群人交上手了，那冰眼巨蟒竟然还没有忘了林风！

　　的确，对于强大的四级妖兽来说，战斗之余‘随便’甩一下尾巴，给这个‘奄奄一息’的人类最后一击，还是轻而易举的。

　　林风此时正处于重伤僵直的关键时刻，全身无一处不痛，连一根手指都几乎动不了，而且真元也提不起来，就算想要激发灵光光罩垂死抵抗一下都难以做到……

　　“完了……”

　　林风整颗心如坠冰窟，面如死灰，心中已经只有这么一个绝望的念头了，这样的情况下，就算还能‘爆发’，恐怕也来不及救命了……

　　……

　　“哒……”

　　就在这命悬一线之际，林风却突然感觉自己的肩膀被人拍了一下，让他有瞬间的恍惚——自己现在可正是镶嵌在墙壁上呢，怎么可能有人从背后拍自己？

　　这临死前的错觉，还真够奇怪的……

　　就在林风生出这种怪异想法的下一瞬，他就感觉自己右肩一紧，仿佛被人用力抓住了，然后一股拉扯之力传来，自己的身子竟然不由自主地往后‘倒’去！

　　“嗡……”

　　隐约中，林风耳边响起一声轻微的震颤声，然后他就发现眼前被橙色光芒遮掩，他似乎看到了洞壁在自己身旁‘一闪而过’……

　　一瞬的错愕之后，林风就回过神来，他清楚的意识到——自己真的被‘拉’进了山壁里了！

　　“轰！！！”

　　就在这时，一声震耳轰鸣陡然在前方响起，然后他就见到周围的土石龟裂破碎，那一层橙色光芒开始剧烈震荡了起来。

　　“哼！！”

　　一声轻哼从身后传来，似乎带着些许痛苦，然后林风就感觉自己的另一边肩膀也被抓住了，接着后退的速度明显加快了许多。

　　只是几个眨眼间，林风就感觉远离了那一片崩溃的地方，眼前那橙色光罩也恢复了平静，最后那一瞬，他似乎隐约听到了那巨蟒的一声惊怒的嘶鸣，然后一切声音就都彻底消失。

　　“呼……”

　　身后传来一声长舒一口气的声音，林风感觉自己似乎停了下来，那紧抓自己双肩的手也松开了。

　　这一切说来话长，但其实前后也不过几秒钟的时间而已，直到此时，林风才彻底反映过来自己是被人救了，惊喜且疑惑之中，他勉强站稳身子，然后回身看去。

　　待看清身后那人时，他却是双眼一瞪，难以置信道：“是你？！剑客！！”

　　……

　　在最危急的时刻出手相救的，却正是林风才刚认识不久的，只能算是‘萍水相逢’的一个人——剑客！！

　　此时，剑客经常抱在怀里的那把剑应该已经被他收起来了，他右手中握着一个巴掌大小的看不清形状的橙色法宝，两人周围那个两米大小的橙色光罩就正是这件法宝激发出来的，他抬起左手擦了一把额头上的虚汗，然后对林风笑道：“嘿嘿，可不就是我么？林道友，刚才真是好险啊！”

　　“你……你怎么会在这里？”

　　林风满脸错愕，心中顿时出现诸多疑问，除了问出的这个问题，还有对方什么时候来的，为什么没有被那金丹中期的紫袍老者和那冰眼巨蟒发现，为什么能够在这山壁里来去自如，以及为什么……要出手救自己。

　　“我是跟着龙家的人来的。”剑客随口答了一句，然后道，“这些稍后再说，我们先离开这里吧。”

　　说着他四下扫了一眼，似乎是在辨别方向，然后真元一催，林风就感觉周围的那个橙色光罩动了起来，就好像坐电梯一样，带着两人开始缓缓向上升去……


第158章 救命之恩

　　除了能够看到橙色光罩里面的情形，外面完全是一片漆黑的，林风能够感觉到那光罩蕴含着浓郁且强大的土属性灵气，正是这一股力量，将周围的土石都‘推’开了，就好像一个气泡在水里飘动一样。

　　很显然，剑客右手中的那一件法宝，是一件珍贵的土遁法宝，这可比林风拥有的只能维持短时间的三级土遁符厉害多了，这类法宝基本上没有法器或宝器级别的，至少都是下品灵器。

　　看剑客专心致志控制法宝的样子，林风暂时也不好说话让他分心，而且他自己全身也是无一处不疼，所以也没有废话，拿出了一粒凝血丹服下，然后抓紧时间疗伤。

　　……

　　片刻之后，当林风勉强恢复了一些，感觉全身已经不那么疼痛了的时候，突然觉得周围一亮，睁眼看去，却见已经到了一个大约十米的圆形空间，周围依旧是充斥着那从地底升起的白色光芒。

　　“咦？居然回到了这里来了？”

　　随后林风才发现，这里竟然就是那藤尾巨猿的巢穴，也就是他挖洞的地方，想不到居然已经上升到几百米以上来了。

　　“林道友，你怎么样？伤势如何？”

　　在林风惊讶时，旁边传来了剑客的询问声，他回过神来，转身看着剑客，郑重地抱了抱拳，诚恳道：“并无大碍，剑客道友，多谢你的救命之恩，林某没齿难忘！！”

　　他这话说得极是真诚，毫无做作，他心中的确对剑客充满了感激，因为之前若不是剑客及时出现，他恐怕就凶多吉少了。

　　“嘿嘿，好说好说……”剑客咧嘴笑了笑，不在意地摆手道，“大家相识一场，我总不能见死不救不是？不用放在心上。”

　　虽然他这么说了，但救命之恩岂可不放在心上，林风真诚道：“无论如何，此恩林某铭记于心，以后若有机会，定当报还！从今往后，剑客道友便是我林某的朋友，有什么事情需要我帮忙的，尽管说，只要能做到，绝不推辞！”

　　在此之前，林风对剑客并没怎么在意，甚至可以说有些提防，但是此时此刻，他对剑客已经好感大增——能够对只是萍水相逢的人实施救援的人，在修真界可不多见，这样的人，值得结交。

　　“嘿，合着林道友先前一直没有把我当朋友啊？”剑客看着林风，有些失望地说道。

　　“呃……”林风表情一滞，有些尴尬。

　　“哈哈！！开个玩笑，玩笑……”剑客大笑道，“好！！既然林道友这么说了，那我们以后就是朋友了！请多关照！！”

　　“请多关照。”

　　林风微微点了点头，也不再继续客气，而是问出了自己心中的疑问：“对了，你为什么会来这里的？之前你就一直跟着我们吗？你竟然能够躲过那金丹中期修士还有那四级妖兽的神识感知？”

　　“我自己可没有这么厉害的本事，只不过是借助了外力而已。”剑客略有些得意地笑了笑，然后伸出右手，将之前一直握在手中的那件法宝展现在了林风眼前，接着道，“这可是我最宝贝的法宝，它有一项威能就是能够土遁，而且土遁时只要我自己不外泄真元，就能极大程度上掩藏气息，不容易被人发现。”

　　林风这才看清，那原来是一座巴掌大小的玲珑小塔，此时通体散发着微弱的橙色光芒，这法宝精致无比，虽然体积很小，但却有七层之多，层次分明。剑客并没有透露太多，但是也足以让林风暗惊不已，既能土遁，又能残藏气息，光是这两点就足以说明这件法宝的强大了，而且，‘有一项威能’的意思是不是说，它还有‘其他项’威能？

　　这么看来，这法宝恐怕远不止自己之前估计的下品灵器而已。

　　在林风暗自惊叹这小塔状法宝的厉害时，剑客却已经继续说道：“至于我为什么会来这里么……其实我是跟着龙家的人来的。”

　　“龙家？”林风微微一愣，然后反应过来道，“你是说那七个人吗？对了，这就是你之前说过的那个‘有用的秘密消息’？”

　　“嗯，不错。”剑客点头道，“龙家是星城中能排进前四的一个大家族，族内有数名金丹修士，我最近打听到，大约两个月前，龙家有几个不知天高地厚的少爷小姐自称得到了一张什么‘藏宝图’，然后就进入这大蟒山‘寻宝’了，结果宝藏没找到，反而把命丢在了这里，而且最惨的是还不是死在妖兽手上的，而是被一群叫做什么‘星城十三太保’的恶匪团伙给劫杀了，后来龙家还发了追杀令追杀那伙人，不过好像没有成功……这件事本来没什么特别的，但是将现在出现在大蟒山的异宝联系起来的话，我觉得不失为一个线索，所以我这两天特地多留意了一下龙家的动向，果然发现他们的行动和其他人有些不一样，他们进入大蟒山寻找的时候，有很明显的目的性，别的地方都不去，只在一个特定的范围内仔细搜寻，所以我更加怀疑，他们说不定比其他人更加清楚那异宝的所在地，因此这两晚我都一直悄悄跟着他们，希望能捡点便宜……没想到果然让我猜对了，今晚异象再现，昭示了异宝的确切位置，而龙家的人正好是距离这里最近的，所以最先到了这里，还找到了那个山洞，然后么……你就知道了。不过让我奇怪的是，林风，你又为什么也在这里呢？”

　　“……”

　　听完剑客的讲述，林风有些愣神，片刻之后，他才神色古怪地答道：“这……实不相瞒，我之所以会到这里，其实就是因为一张藏宝图，而那张藏宝图，就正是得自一帮名叫‘星城十三太保’的人……”

　　“啥？？”剑客也是顿时一愣，然后不可思议道，“竟然还有这么巧的事？？你从星城十三太保手上抢到了那‘藏宝图’？”

　　“嗯，就是这张藏宝图。”林风翻手拿出了那兽皮古卷，递给了剑客，“这上面标注的‘宝藏’，应该就是这地底下的那灵泉池了。”

　　“果然是！”剑客仔细看了一眼那藏宝图，目光闪烁地思索了片刻，然后叹道，“想不到居然早就有人知道了这灵泉池的存在，还留下了宝图……不，或许这宝图的绘制者也并不知晓地下的异宝是灵泉池，说不定也只是很早以前看到了这天地异象，所以留下了这宝图，只是不知道为什么后来没能探索下去找到那灵泉池。”

　　……

　　“呼……”

　　林风舒了口气，甩了甩手脚，发现就这么一会儿的功夫，自己的伤居然已经恢复得差不多了，不得不说，这周围那浓郁非常的灵气实在是帮了大忙。

　　他从剑客手里接回那藏宝图收好，然后扫了一眼旁边的那个地洞，皱眉道：“虽说灵泉池珍贵异常，但是奈何却有一条四级冰眼巨蟒守护，恐怕没什么机会了……而且这里很快就会成为是非之地，剑客你有什么主意？我们是否先离开？”

　　“是啊，没想到竟然会是四级妖兽，真是麻烦啊……”

　　剑客也皱眉沉吟了片刻，然后道：“不过，那可是灵泉啊！这等宝贝，要是就这么放弃的话，林风……你舍得吗？”


第159章 事态发展

　　明知道下面有灵泉池这种至宝，却只能望而兴叹，林风当然舍不得，而且很不甘心。

　　可是灵泉再重要，也没有自己的小命重要，就在片刻之前自己还差一点点就翘辫子了，林风现在都还后怕不已，已经没有什么勇气再去打那灵泉的主意了。

　　听了剑客的问话，林风苦笑道：“当然舍不得，可是也没有办法啊，太危险了……”

　　剑客赞同的点了点头，说道：“不错，的确是很危险，但是正所谓富贵险中求，只要还有一点机会的话，就不应该这么早放弃，不是吗？”

　　“嗯？”林风顿时一愣，讶然道，“你觉得还有机会？”

　　剑客点头道：“机会肯定是有的，就看我们有没有那么好运了——你忘了我这法宝的威能了吗？要是有机会，我们可以悄悄潜行过去，直接取了那灵泉然后跑路不就行了？”

　　他说得简单，可是林风却知道要实现太难，他皱眉道：“你这件法宝的确很厉害，但是你能确保一定可以完全瞒过那四级冰眼巨蟒的感知吗？”

　　剑客摇头道：“这个……恐怕不行，毕竟我实力太低，只能发挥出这法宝的一点点威能而已，之前之所以能瞒过那妖兽的感知，是因为它将大部分注意力都放在了你们身上，所以我才能潜过来救你的，如果正常情况下的话，恐怕只要接近那妖兽一百米范围内，就会被它发现。”

　　“这不就更加困难了么？”林风失望道，“我估计那妖兽多半不会离开灵泉池太远，所以我们想要避开它去偷灵泉，基本上不可能吧？”

　　剑客道：“世事无绝对，我们等等看吧，你放心，到时候真发现不可为了，我们再离开就是，有我这法宝在，我们完全可以避开地面上那些人安全离开，不会有什么危险的。”

　　“……”林风沉默片刻，点头道，“那好吧，我们就先观察看看再说吧。”

　　如果只有自己一个人的话，林风是不敢留下来的，但是有剑客那厉害的土遁法宝的话，倒是的确可以再等待一阵。

　　“对了，剑客，你到底是什么修为啊？”林风看着剑客，开口问到，他曾经用《观元术》看过一次剑客的修为，当时得到的结论是筑基后期，可是现在看来却明显不止，对方应该也是用了某种掩饰气息的术法。

　　“嘿嘿，不高，金丹三层而已。”剑客笑了笑，虽然说的‘不高’，但是明显有那么一丝得意劲儿。

　　“金丹三层！！”林风眉梢一挑，心中震惊不已，没想到对方比自己预计的还要厉害，这么看来，难道对方不止表面上看起来那么年轻？

　　似是看出了林风的怀疑，剑客立即‘澄清’道：“可别怀疑我的年纪啊，我可是如假包换的二十五岁青春小伙，可不是中年大叔。”

　　“二十五岁……”林风震惊更甚，二十五岁的金丹三层，这才是真正的‘天才’啊……想那绝剑门的少门主，大概也是二十四五岁吧，已经是筑基九层，在星城这一代已经也算得上是‘天才’了，可是和剑客一比，就完全不是个事儿了。

　　“轰！！！”

　　就在林风和剑客‘闲聊’的时候，一声沉闷的轰鸣却突然从地底传出，接着脚下的地面都微微一震，让两人同时脸色微变。

　　剑客神色凝重地仔细感应了一下，然后道：“龙家的那些人恐怕撑不住了，也不知道能有几人逃出来。”

　　龙家那一群人虽然有两名金丹修士，但也不过是一个中期一个初期而已，纵然有什么厉害的手段，也是不可能打得过四级妖兽的，不过如果一心想逃的话，可能也未必就全都逃不掉。

　　若真有人能逃出来的话，估计也只会是那一两个金丹修士，不过想必也会付出不小的代价，而要是他们真的逃回来了的话……

　　想到此处，林风眼中寒光一闪……

　　剑客敏锐地察觉到了林风身上的一丝杀机，眉梢一挑，道：“怎么，林风你对龙家的人不爽？”

　　林风冷笑道：“我之前可是差点死在他们手上，后来更是被他们当作炮灰，要不是你，我怕是已经死了，现在有落井下石的机会，你说我能放过吗？”

　　剑客咧嘴笑道，“那咱就在这儿等着，痛打落水狗这种事，其实我也挺喜欢的，嘿嘿……”

　　……

　　与此同时，地底深处，那蛇洞通道之中。

　　龙家一群人正狼狈地奔逃着，只不过人数却已经只有三个了，包括那三胞胎修士在内的四名筑基后期修士已经不见了，剩下的三人，也是狼狈不堪。

　　“唰！！轰！！”

　　那紫袍老者，也就是龙家现任家主龙庆，回身一张极品三级风刃符扔出，一道青色光华激射而出，眨眼轰在了后方二十米外的通道顶端，轰鸣声中，那一截通道顿时崩塌，将紧追在后的冰眼巨蟒给拦住。

　　“走！！”

　　龙庆毫不停顿地转身狂奔，心中苦不堪言，这仅仅才逃出百来米而已，己方就有四人死于冰眼巨蟒的灵光攻击，虽然他的混金伞是攻防一体的厉害法宝，可是面对四级妖兽，‘攻’这个功能是根本用不上的，‘防’倒是勉强可以，但也不可能百分之百防住所有攻击，那几个筑基后期的修士，光是被那冰眼巨蟒攻击的余威给碰到，就当场一命呜呼了，根本连半点反抗之力都没有。

　　而为了阻挡冰眼巨蟒的追杀，他已经用了三张极品三级法符了，他身上带着的攻击型极品三级法符也就这三张了，此刻已经用完了，和林风上次面对冰眼巨蟒时的对策一样，龙庆也是想弄塌身后的通道来争取逃脱的时间，只可惜每每都只能拖延数息时间而已，那冰眼巨蟒轻易地就能从那坍塌的地方钻出来，而且上次林风是距离上去的通道并不远，可他们此时却是在极深处，想要跑出去，还有很长的路。

　　“嘶！！”

　　三人才往前跑了三四十米，身后就又响起了那巨蟒的嘶鸣声，坍塌的通道中，巨蟒头颅一冲而出，同时一张口，喷出一道冰白光华！

　　“啊！！”

　　根本来不及躲闪，那名因为速度最慢而落在后面的筑基九层修士直接被击中，惨叫一声，全身竟在瞬间被冻成了冰块，然后‘咔嚓’一声四分五裂！

　　“混蛋！！”

　　眼见又是一个族中高手惨死，那金丹初期的中年修士，也就是龙庆的儿子龙霄顿时目眦欲裂，怒吼一声，右手一抬，手中一张极品三级金刃符就朝着那冰焰巨蟒扔了出去。

　　“嘶！！”然而，那冰眼巨蟒张口又是一道冰白灵光喷出，两道灵光攻击在中途相遇，立即发生了爆炸，强大的能量席卷四周，整个山洞再次一震，又是大片的坍塌而下。

　　“快走！！”

　　龙庆见山洞的坍塌蔓延了过来，脸色微变，立即一扯龙霄，两人再次转身狂奔。

　　仅仅两秒之后，冰眼巨蟒再次从崩塌的地方冲出，不依不饶，气势汹汹地朝着龙家父子追去……

　　……

　　在林风和剑客在山腹之中等待事态发展，而龙家众人在地底惨遭冰眼巨蟒追杀的时候，这座山峰外面，却也不平静。

　　自那天地异象出现开始，已经过去了半个多小时了，此时此刻，这座大蟒山副峰周围，已经聚集了将近两三百名修士了，差不多在大蟒山内的修士都来了。

　　最初，来的修士还不多时，还没有什么问题，一些抢先赶到此处的修士都很有默契地没有争斗，而是各自占了一片区域开始搜寻起来，毕竟这座山虽然只是大蟒山的副峰，但是占地也有数百米方圆，高也有三百余米，面积还是很大的，没必要和别人抢着搜索一个地方。

　　可是，随着赶来的修士越来越多，这座山上每一片区域都被人抢占，而且每个人或者每一队修士‘占有’的地方也越来越小，争斗也就不可避免的发生了……

　　最初只是一两处小股战斗，渐渐的，发生战斗的地方越来越多，规模也越来越大，发展到最后，就变成了一场超级大混战。

　　一时间，山上杀声四起轰鸣不断，死伤无数，血流成河。

　　到后来，不少人都杀红了眼，甚至都忘记了来此的目的是寻找异宝了，只是疯狂地厮杀，抢夺别人身上的宝贝。

　　有两处地方，甚至还发生了金丹修士之间的战斗，不少筑基修士都被殃及，死伤惨重。

　　……

　　同一时间，没有人知道的是，在山峰下方地底的某处，一条地下通道之中，此时正有两名修士谨慎且快速地向前穿行。

　　这两名修士，却正是绝剑门的魏无意以及龙天傲！

　　那冰眼巨蟒生活在这一带，以那灵泉池所在之处为巢穴，而平时活动的时候，自然不可能只有林风他们发现的那一条路线，在其他方向，还有别的蛇洞，而此时魏无意和龙天傲所在的，就是其中之一。

　　最初的时候，他们所过的地方还是一片漆黑，可是很快的，就进入了充斥着白色光芒的地带，魏无意感受着越来越浓郁的天地灵气，眼中忍不住露出了一丝激动的神色。

　　“异宝果然是在地底深处！！可笑那一群白痴还在地面上寻找……天意如此，今天得到异宝的，注定是我绝剑门！！”


第160章 袭杀！

　　地底通道中，龙庆和龙霄父子二人正在拼命奔逃，而在他们身后二十多米远的地方，则是那冰眼巨蟒紧追不舍。

　　“唰！！”

　　一阵急促的破风声袭来，却是那冰眼巨蟒再次张口喷出了一道冰白寒气，朝着龙霄的后背射去。

　　“小心！！”

　　龙庆瞳孔微缩，奔跑中回身一张极品三级金盾符扔出，一团金芒炸开，形成了一面凝如实质的墙壁赌在了他们身后。

　　“轰！！！”

　　下一秒，那冰眼巨蟒吐出的寒气撞在这金色光盾之上，震耳轰鸣响起，金色光盾剧烈闪烁了几下，然后轰然破碎！

　　极品三级金盾符，也不过是相当于金丹后期修士施展的术法而已，面对四级的冰眼巨蟒的攻击，也是有些勉强。

　　“哼！！”

　　在光盾崩溃的同时，就听到那龙霄口中发出了一声痛哼，他的后背还是被一道细小的白芒击中，顿时让他一个趔趄差点扑倒在地，脸色瞬间惨白，只觉一股强横无匹的寒气冲入体内，几乎将他的血液都冻结。

　　龙霄顿时惊骇欲绝，急忙运转真元抵抗，虽然立即驱除了这一点寒气，但两股力量相撞之下，也让他痛不欲生，感觉五脏六腑都被搅碎了，脸色瞬间由白转红，‘噗’的一声喷出了一口鲜血！

　　身受重伤，龙霄一口真元没有提上来，踉跄着向前倒去，好在旁边的龙庆及时伸手抓住了他的左肩，带着他往前飞驰。

　　冰眼巨蟒见这两个人类居然又挡下了自己的攻击，眼中凶光更甚，全身气息一涨，就准备再次发动攻击。

　　可是就在这时，它的动作却是突然一顿，仿佛感应到了什么，它的眼神顿时变得惊怒异常。

　　“嘶！！”

　　口中发出一声惊怒交加的嘶吼，冰眼巨蟒竟然放弃了追杀龙家父子，而是‘轰’的一声撞进了左侧的洞壁，然后改变方向钻了进去，就如一辆火车突然来了个急转弯，眨眼间就消失在了那个新钻出的洞穴之中……

　　“……”

　　前方，本已经几乎绝望的龙庆发现这一情况时，顿时错愕当场，不明白对方为什么在马上就可以追死自己的时候突然放弃了。

　　“走！！”

　　不过，随后他就回过神来，顿时大喜，哪里还有心思去想个究竟，当即便带着龙霄继续往出口狂奔而去。

　　在他前方，已经能够看到他们下来是开通的那一个斜上的通道的，再往上就是林风挖的那个垂直通道，只要上去了，就能离开这座山了。

　　……

　　与此同时，以上三百米左右的那藤尾巨猿的巢穴中。

　　原本正在闭目调息的剑客突然睁开了双眼，眼中精光一闪，看向了旁边的那个洞穴，低声道：“上来了！！”

　　林风也已经感觉到了下方隐隐传来的一点动静，他神色一凛，问到：“还有几人？他们情况怎么样？”

　　剑客道：“好像只剩两个人了，不过那冰眼巨蟒好像也追上来了！怎么办？”

　　“他们竟然没有甩掉那妖兽？”

　　林风眉头一皱，正在考虑是不是先躲一躲的时候，却听剑客又意外道：“咦？那冰眼巨蟒的气息突然远去了！它好像放弃追杀龙家的人了，为什么会这样？”

　　来不及细想冰眼巨蟒放弃追杀的原因，剑客就沉声道：“那两人上来了！其中一个受了重伤，另一个也很虚弱，林风，准备动手！！”

　　“哒哒哒……”

　　剑客话音才落，林风耳中就听到眼前的洞穴内传出了轻微的声响，那明显是有人在那洞穴里左右借力往上升来。

　　两人对视一眼，都不再说话，而是往后退了几步，各自退到了山洞的边缘处，面对着中间的那个洞穴。

　　“嗖！！”

　　片刻之后，只见一个身影狼狈地从里面跳了出来，正是那金丹初期的龙霄。

　　“铮！！！”

　　在他出现的同一瞬间，准备已久的林风眼中杀机爆闪，右手猛地一挥，赤银光芒乍现，同时响起一声清脆的剑鸣，赤魂飞剑已然飞射而出！

　　“什……啊！！”那龙霄身受重伤，已经没有余力再事先用神识戒备了，而且他也完全没有想到会有人在上面偷袭，当飞剑袭来时，他根本就没办法做出抵抗，惨叫声中，被飞剑划过了咽喉！

　　而紧随着跳出来的龙庆，则正好看到了这让他惊骇欲绝的一幕！他倒是还有些余力，可刚才他的所有注意力都放在了身后，防备着那冰眼巨蟒会突然再追来，却因此疏忽了上方，没能发现藏在上面的林风和剑客。

　　“霄儿！！不！！！”

　　眼见儿子突然惨死，龙庆的面庞瞬间扭曲，目眦欲裂地看向了袭击者，随后他便瞳孔一缩，难以置信道：“是你！！”

　　有一瞬间，龙庆心中甚至有一种不真实的感觉，因为他根本无法相信眼前所见，他不仅没有想到会有人突然袭击，更加想不到袭击者竟然会是林风，在他的心里，一直以为林风早已死在了地底下面，怎么可能没有死，还返回了这上面埋伏自己，最最重要的是……对方明明只是一个筑基初期的蝼蚁而已，怎么可能有飞剑！！

　　无数‘不可能’充斥龙庆的脑海，可是这些繁杂的思绪也仅仅是一瞬而已，随后他心中便被无尽的怒火充满，只剩下一个念头——杀！！

　　只不过，不管龙庆反应多么快速，先机早就已经被林风掌握，就在他心中杀意刚起时，那刚刚袭杀了龙霄的赤魂飞剑就已经剑光一折，毫不停顿地朝着他射了过来！

　　“唰！！当！！”

　　危急关头，龙庆右手一抬，手中的混元伞来不及展开，但是却被他当作长剑般挥出，格挡住了斩来的飞剑。

　　然而，虽然他成功挡开了原本射向他心口的这一击，但是飞剑偏离原来的轨迹之后，依旧是从他的左肩上划过，切出了一道深可见骨的伤口。

　　随后，龙庆才落在了地上，虽然肩膀受伤，但他却根本毫不关心，他心中所想，只有杀了林风为自己儿子报仇，哪怕是自爆金丹也在所不惜！

　　“啊！！！”

　　可是，还未等他付诸行动，一股意料之外的难以想象的痛苦便袭上了他的脑海，让他忍不住双眼一凸，发出了一声凄厉至极的惨叫！！

　　这并非是肉体上的疼痛，而是源自灵魂，仿佛神魂也和身体一样被切开了一道口子一般的痛楚！

　　——赤魂飞剑特殊威能，神魂伤害！

　　纵然龙庆是金丹中期强者，但是不防之下神魂受创，也让他瞬间不能自控，而这一瞬的破绽，足以致命！！

　　“铮……”

　　“嗤！！”

　　一声剑鸣，一声轻响，那刚刚划过龙庆肩膀的赤魂飞剑在他身后一转，便从他的脖颈上划过！！

　　龙庆的惨叫声戛然而止，脸上的表情瞬间定格，身子因为动作的惯性而向前倒去，但他的头颅却是向旁滚落一边！

　　身首异处！

　　“嘭！！”

　　无头的尸体扑倒在地，滚烫的鲜血冲破了脖子上那被烧焦的断面，如泉水一般泊泊流出，染红了地面。

　　“……”

　　龙家父子跳上来，然后林风祭出飞剑将两人接连斩杀，总共也才不到五秒时间而已，在另一边，右手拿着那玲珑宝塔，左手拿着长剑，原本准备出手帮忙的剑客，目瞪口呆地僵在了原地，大脑有些当机。

　　纵然已经猜到林风肯定有什么厉害的手段，但剑客此时还是被震憾得难以回神，几乎以为自己出现了幻觉。


第161章 富贵险中求！

　　直到林风将赤魂飞剑唤回身前并且收起来的时候，剑客才悚然回神，他瞪着眼睛看着林风，不可思议道：“林风……你……你也隐藏了修为？”

　　林风一愣，奇怪道：“没有啊，我就一筑基二层，用得着隐藏吗？”

　　“真是筑基二层？”剑客嘴角抖动道，“你当真不是金丹期？没骗我？”

　　林风失笑道：“当然没骗你，你以为我像你啊，明明是金丹境界却假装成筑基期。”

　　剑客迟疑道：“可是，你有飞剑……”

　　林风眨了眨眼睛，笑道：“怎么，难道筑基期就不能有飞剑么？你的那玲珑小塔，似乎也不是寻常金丹初期修士‘应该’拥有的吧？”

　　剑客眉梢一挑，随后目光微微闪烁了几下，突然咧嘴笑道：“哈哈！！对！对！！是我太大惊小怪了！早该猜到，怎么能用寻常的标准来看待你呢！怪不得你小子那么拽，连绝剑门的少门主都不放在眼里，果然很不简单啊！哈哈！！”

　　“恐怕你一点也不比我‘简单’吧……”

　　林风暗自腹诽了一句，然后岔开话题道：“好了，将这两人的尸体处理一下吧，东西咋们出去后再分？”

　　“别介啊……”剑客摆手道，“分什么分啊，人都是你杀的，我可是连动都没动一下的，东西当然都是你的了，我可不占便宜。”

　　林风眼睛眯了眯，看着剑客道：“真不要？”

　　“真……”剑客的目光在那龙庆尸体旁的混金伞上扫了一眼，暗自吞了吞口水，摇头道，“真不要，我怎么能平白抢朋友的‘战利品’呢是不？”

　　“那行，那我可就都收起来了啊。”林风说着，已经抬手几个火球扔出，将龙庆和龙霄的尸体都烧成了飞灰，然后把他们的东西都收了起来。

　　而他心里，对剑客的评价则是又高了一分。

　　……

　　等林风清理完现场，剑客站在那洞穴边上，抱着自己的长剑沉吟道：“看那龙家两个金丹修士的样子，在那冰眼巨蟒手上应该吃了不少苦头，只是不知道他们有没有对那妖兽造成什么损伤……而且之前那妖兽明明一直在追杀他们，为什么会突然放弃了？难不成是察觉到了我们在这上面，所以怕了？”

　　“应该不是因为这个吧，它要是知道我们再这里，估计更会杀上来把我们给吞了。”林风也暗自思索了一下，突然眼神一亮，说道，“对了，我之前最初下去探索的时候，碰上那冰眼巨蟒然后被它追杀，后来异象突现的时候，它也立即就放弃了追杀我而返回地底去了，这么看来的话，或许是它不会离开那灵泉池太远，怕别人趁它远离的时候把那宝贝抢走！”

　　“嗯，有这个可能。”剑客点了点头，推测道，“另外，还很可能不止这么简单而已，我觉得当时那妖兽的放弃很是突兀，更像是突然发现了什么异常情况才立即返回的，说不定……”

　　听到他这么说，林风也是微微一惊，接话道：“说不定是有其他人接近了那灵泉池，所以那妖兽才那么急着回去保护灵泉！”

　　剑客道：“很可能是这样！！现在这里整座山都被这异象笼罩，我能感觉到外面到处都是修士，而且不少人还在厮杀，很可能还有其他人想到深入地底探索，而且可能还有别的通道也不一定，应该是有人从别的地方接近了那灵泉池！”

　　推测到这里，剑客顿时有些忍不住了，怒道：“他大爷的！！有人想抢咱们的灵泉！不行！林风，我们也马上下去！！”

　　“……”林风有些无语，这根本就没什么把握呢，剑客就已经将那灵泉池‘据为己有’了。

　　他有些犹豫道：“别冲动，还不确定是不是真如我们推测的那样，贸然再闯下去的话，万一再碰上那妖兽，那可就不一定还能逃得掉了。”

　　剑客豪气干云道：“这个你放心！！也没那么危险，真要是免不了一战了，我拼了所有力气使出绝招，就算是四级妖兽也讨不了好！虽然不可能将之灭杀，但是给我们争取逃走的时间还是没有问题的！”

　　“什么？！”林风心中微惊，接着眼中精光一闪，问道，“你说你能重伤那妖兽？！有多大把握？”

　　剑客认真思量了一下，然后道：“八成。”

　　“八成……”林风眼神不断闪烁，心中做着计较，似有些激动和兴奋，又似有些犹豫和担忧，数息之后，他眼神一定，咬牙道，“你说得对！富贵险中求！我陪你赌了！！剑客，我有一个计划……”

　　……

　　……

　　与此同时，在地底深处。

　　绝剑门的魏无意和龙天傲顺着地下通道一路往前，朝着那天地灵气越来越浓郁的方向前进，不多时，就来到了‘尽头’。

　　“咦？没路了？”龙天傲看着已是一条死路的前方，眉头一皱，不由转头看向了魏无意。

　　魏无意淡淡一笑，道：“不是没路了，只是时间久了，被堵住了而已，开过去便是。”

　　说着他就抬手准备祭出飞剑开路，旁边的龙天傲却抢先道：“魏长老，这种小事就交给我来吧，不劳您动手。”

　　随后他看着前面的洞壁，身上真元一催，右手屈指成剑向前一指，口中轻喝道：“去！！”

　　“铮！！”

　　随着他一声令下，他身后那金色飞剑瞬间仿佛活过来了一般，应声出鞘，清亮的剑吟声中化作一道金光射向了前方。

　　“轰！！唰唰唰唰……”

　　一阵响动之中，前方的洞壁就如豆腐一样被龙天傲的飞剑切了个七零八落，往内开了十几米之后，另一边果然又出现了一条通道。

　　而且这条通道一打通，立即就有一阵若有若无的微风从另一边吹来，伴随而来的还有比刚才更加浓郁许多的天地灵气。

　　“就在前方不远了！！走！！”

　　魏无意顿时神色一喜，眼中露出激动之色，立即就带着龙天傲继续往前行去。

　　很快，他们就来到了那冰眼巨蟒的巢穴之处，也就是那灵泉池所在的漏斗形的洞穴之前。

　　“那是，那是……灵泉！是灵泉！！哈哈！没想到竟然是灵泉！！好！好！！”

　　才刚看到那洞穴尽头的灵泉池，魏无意就也和之前的龙庆一样，全然不顾形象地狂喜起来。

　　“灵泉？那就是传说中的灵泉？！这么多！！”听了魏无意的话，龙天傲也是顿时激动了起来，双眼放光地盯着前方的灵泉池。

　　“这么多灵泉，绝对是无价之宝！！有了这些灵泉，我绝剑门必将实力大增，哪怕晋升五级宗门都有可能！快！我们把这些灵泉全都收走！！”

　　魏无意激动地说着，抬脚就想要往那灵泉池冲去。

　　“嗯？！小心！！”

　　然而，就在这是，魏无意的脸色却突然一变，眼中露出惊骇之色，豁然转身，轻喝声中，右手一抬，身前寒光一闪，一柄飞剑便已经激射了出去。

　　魏无意的反应不可谓不快，所有动作一气呵成，他旁边的龙天傲甚至还没有反应过来，那飞剑就从他的头顶划过，射向了身后数十米外的洞顶。

　　“唰！！”

　　几乎就在魏无意祭出飞剑的同一时间，后方数十米外的洞顶处就毫无征兆地轰然炸开，一道冰白色的光芒犹如弩箭一般射出，速度丝毫不比的魏无意的飞剑慢！

　　“轰！！”

　　两道光芒在途中相遇，立即发生了爆炸，那冰白光芒崩溃消散，而魏无意的飞剑也翻滚着飞了回去。

　　“嘶！！！”

　　同时，一声充满了愤怒的嘶鸣传入魏无意和龙天傲的耳中，然后他们就看到那冰眼巨蟒从那处破开的洞顶上钻出，一对灯笼般的蛇眼满是杀意地盯着他们，根本就没有半点停留，气势汹汹地冲了过来！


第162章 忙碌的冰眼巨蟒

　　“四级冰眼巨蟒！”

　　见到这妖兽的瞬间，魏无意瞳孔就是剧烈一缩，心中惊骇滔天，来不及细想，左手闪电般抬起抓在了旁边龙天傲的右肩上，带着他往后射去，同时右手再次挥出，那刚退回的飞剑通体一震，又射了出去。

　　“唰……当！！”

　　这一次，冰眼巨蟒却连挡都没有挡，只是微微偏了偏头，使那原本指向自己眼睛的飞剑打在了‘眉心’之处，一声刺耳的金铁撞击声，那飞剑在它的鳞甲上擦出了一串火花，然后就被弹了开去。而它则是气势不减，继续冲向了后退的魏无意和龙天傲！

　　“自己小心！！”

　　眼见自己的飞剑竟然无法破开对方的鳞甲，魏无意更是骇然，松开了已经回过神来的龙天傲，他轻喝一声，全身真元激荡，双手掐了一个法诀，朝着前方一指！

　　“铮！！！”

　　顿时间，那被震飞的飞剑陡然绽放出耀眼的深蓝色光芒，虚空中犹如出现了一片水影，无数水灵气汇聚，飞剑剑芒暴涨十米，陡然斩向了那冰眼巨蟒的头颅！

　　“轰！！”

　　一声巨响，那凝如实质的剑芒在巨蟒头上炸开，使得它的身子都是顿了一顿，同时还响起了一声痛苦且愤怒的嘶鸣。

　　“嘶！！”冰眼巨蟒惊怒异常地尖叫一声，巨口一张，三道手臂粗细的冰白寒气便朝着前方两人激射而出！

　　“嗡……”魏无意目光一凝，却不躲闪，而是左手一抬，祭出了一件金钟形状的法宝，这法宝悬浮在他头顶，金光绽放之中，凝出了一个三米大小的金钟虚影，将他和龙天傲都笼罩了起来。

　　“轰轰轰！！”

　　下一瞬，便是三声轰鸣巨响，冰眼巨蟒吐出的三道寒气，撞在这金钟虚影上，竟然全都被挡了下来！

　　“嗖！嗖！！”

　　与此同时，魏无意已经再次御使着自己的飞剑攻向了冰眼巨蟒，此外，他旁边的龙天傲也终于反应过来，有些手忙脚乱地也祭出了自己的飞剑。

　　因为刚才魏无意拉着龙天傲退后了一段距离，所以他们现在已经退到了那个漏斗形洞穴的中央，身后五十米外就是那灵泉池，前方五十米处则是那冰眼巨蟒。

　　也就是说，冰眼巨蟒就堵在那漏斗形状的小口处，直接将出路给封住了，颇有些瓮中捉鳖的意思。

　　魏无意心中暗暗叫苦，此时灵泉池就在身后，可是他却已经没心思去想这个了，他之前也想过这里可能会有厉害的妖兽，可是和之前的龙庆一样，他预计的最大程度是三级后期妖兽，因为四级妖兽只有大蟒山主峰深处才有，这是大蟒山历史记载上得出的‘定论’，谁曾想这个‘定论’在今天被打破，竟然会在一座小小副峰的地底下碰上一头四级妖兽！！

　　魏无意的修为虽然之后金丹六层，但就算是三级后期甚至是三级巅峰的妖兽，他也有把握对付，最不济也不会有多大危险，可是如果是四级妖兽的话，哪怕只是四级一阶，他也没有半点信心可以对付得了。

　　可是现在已经被堵在了这山洞中，想要全身而退也已经不太可能了，魏无意也只有咬牙和对方斗上一斗，再寻求机会脱身了。

　　好在他们并非寻常修士，身为剑修，远比一般同阶修士要强许多，他们或许没有多种多样的手段，但是一口飞剑厉害非常，就算是那冰眼巨蟒，一时间也被弄得难以前进。

　　魏无意的飞剑乃是中品灵器，龙天傲的是下品灵器，虽说两人的飞剑都难以破开那冰眼巨蟒的鳞甲，但是飞剑在他们的操控下灵活翻飞，专攻双眼和蛇口以及相对防御较弱的腹部这些地方，冰眼巨蟒只能不断摆动蛇头以免要害被攻击，就好像头上飞了两只讨厌的苍蝇一样，让它不胜其烦。

　　冰眼巨蟒时不时地喷出灵光攻击射向两人，但是都被那金钟法宝给挡了下来，而在龙天傲的辅助下，魏无意也时不时地爆发真元让飞剑发动强力一击，飞剑就算没有击中冰眼巨蟒的要害，但打在它的身上，也是发出一声声刺耳的声响，虽然不能斩破鳞甲，但是也让冰眼巨蟒很是吃痛，使得它连连怒吼。

　　乍一看，战斗居然好似陷入了僵持，但是魏无意却是有苦自知，这才不过短短几分钟而已，他的真元就已经消耗近半了，可是对面的冰眼巨蟒却好似还游刃有余，两方的真元量根本就不是一个层次的，这样耗下去，绝对是死路一条。

　　那冰眼巨蟒没有发动什么特别强大的攻击，恐怕也是想要用最小的代价将自己活活耗死……

　　“天傲！准备和我一起往右冲！我们用土遁符绕到它后面的通道上去，然后离开这里！！”

　　心中念头急转，魏无意咬牙做出了一个比较危险的决定，可是除了这个办法，他根本想不出其他的脱身之法了。

　　“走！！”

　　又一次强力攻击，将那冰眼巨蟒逼退了些许之后，魏无意大吼一声，与龙天傲一起冲向了右侧的洞壁。

　　“嗡……”

　　奔行之中，魏无意收回了头顶的金钟，并且唤回了飞剑，右手一抬，手中一张极品三级土遁符瞬间激发，一层橙色的光芒将二人包裹，然后两人便犹如撞进了水面一样，冲进了那洞壁之中！

　　“嘶！！！”

　　冰眼巨蟒哪里懂得这些手段，它原本还以为这么堵在出口位置就能将两人堵死呢，却不料对方居然突然‘钻进’了洞壁里，它略微愣了一瞬，然后惊怒地嘶鸣一声，神识散出，立即就找到了在山体里穿行的两人，它蛇头一摆，‘轰’的一声便直接撞进了旁边的洞壁之中！

　　洞壁内，魏无意和龙天傲在土遁符的保护下快速地穿行在土石之间，但是法符可比不上剑客的土遁法宝，即便是极品三级土遁符，也只能维持几分钟而已，在那之前必须出去，否则的话会被困在土石里面。

　　“追来了！！”

　　两人才刚刚钻入山体没多久，魏无意的神识就发现了追来的冰眼巨蟒，立即脸色大变，拼命催动真元，加快了前进的速度。

　　“嘭！！”

　　那洞穴尽头往前百来米的某个位置，旁边的洞壁骤然破开，两个狼狈的身影一冲而出，还未落地，魏无意就再次祭出了那金钟法宝，金钟形状的灵光光罩才刚出现，冰眼巨蟒那巨大的头颅就从两人出来的地方追了出来，大口一张，一颗水缸大小的白色能量便喷向了两人！

　　“当！！”

　　一声震耳欲聋的钟鸣之声响起，悬浮在魏无意身前的那金色小钟法宝通体一阵，那金钟虚影顿时剧烈闪烁了起来，光芒暗淡了大半。

　　“快走！！”魏无意心胆俱寒，借着这一股冲击之力带着龙天傲冲飞开去，落地之后两人立即转身狂奔！

　　冰眼巨蟒自然不肯轻易放过他们，蛇身一摆，立即飞快的追了上去。

　　……

　　双方一逃一追，片刻之间就跑出了数百米距离，眼看着冰眼巨蟒越来越近，魏无意心中怒火滔天，终于忍不住使出了保命的底牌。

　　他右手一晃，一张青色法符出现在手中，他眼中闪过一丝不舍，但随后就露出狠厉之色，心念一动，竟然停止了激发那金钟法宝，全身真元激荡，疯狂地注入手中的法符之中。

　　“去死！！”

　　一声怒吼，魏无意右手闪电般甩出，手中的法符化作一团耀眼的青色光芒，转瞬间飞出十数米，然后……轰然炸开！

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　刹那间，这狭小的通道内，竟然凭空刮起了一阵狂风，形成了无数细小的风卷和风刃，铺天盖地地朝着那冰眼巨蟒笼罩了过去！

　　下品四级狂风符！！

　　这是魏无意身上最强的一张法符，乃是绝剑门一位精通制符之术的元婴期太上长老所制，绝剑门的几个金丹期长老，每人才只有一张而已，其威力就相当于一名元婴初期的强者施展的术法攻击，当初他刚刚进阶金丹一层时就得到了这张法符，直到现在几十年了都一直没有用过，眼下却是不得不用出来了。

　　“嘶！！！”

　　这一张四级狂风符爆发的瞬间，那冰眼巨蟒第一次发出了惊骇的尖叫，隐约能看到它前冲的身形瞬间停顿，并且全身上下都闪耀起了耀眼的冰蓝色光芒，只是下一秒，它的身影就完全被爆开的狂风以及坍塌的土石给淹没了……

　　“走！”

　　魏无意脸色有些发白，根本不敢继续停留，立即带着龙天傲转身继续往外逃去。

　　他倒是期望这一张狂风符能直接干掉冰眼巨蟒，但是他也知道这是不可能的，就算是真正的元婴初期修士亲自出手施展一个术法，也不太可能一下子就灭杀一只境界相当的四级初期妖兽，这一下最多只是能让对方受点伤而已，他能做的，也就只是趁此机会逃离而已。

　　反正等回去之后，将此事上报宗门，让宗内元婴期的老祖宗前来，自然就能解决这冰眼巨蟒了。

　　没有了冰眼巨蟒的紧追威胁，两人的身影飞快远去，眨眼间就已经消失在了通道之中……

　　……

　　下品四级狂风符的威力强大非常，几乎将一百多米范围内的通道都摧毁了，而且整座山峰都因此剧烈摇晃了许久，吓坏了不少地面上的修士。

　　“轰！！”

　　坍塌的山石之中，陡然响起一声轰鸣，一个巨大的冰蓝色身影从内冲出，游入了尚且没有坍塌的通道内。

　　冰眼巨蟒此时的样子显得有些凄惨，它的蛇头之上伤痕累累，有好几处鳞甲都被切开了，鲜血淋漓，看起来煞是恐怖，刚才它一心想要追杀敌人，猝不及防之下被那狂风符伤得不轻。

　　冲出来之后，冰眼巨蟒立即看向了魏无意二人逃走的方向，就想要继续追赶。

　　可是就在这时，它的动作却是突然一僵，好像感应到了什么，眼中顿时又冒出了又惊又怒的神色，有些歇斯底里地嘶吼了一声，它‘轰’的一声撞碎了旁边的洞壁钻了进去，朝着后方疯狂地钻行而去。

　　因为它发现，自己刚赶跑两个觊觎自己宝贝的人类，后方竟然又有‘老鼠’想要接近自己的巢穴！

　　——这一天，真的是冰眼巨蟒有生以来，最为忙碌的一天……


第163章 联手伏蟒

　　地下深处，灵泉池所在的那个尽头不远处的通道中，某处的洞顶突然仿佛水面一样波动了起来，一团橙色光芒从上方‘漏’了下来，落入了通道之中。

　　那如同气泡一般的橙色光芒之中，正是林风和剑客两人。

　　托这里浓郁至极的灵气的福，林风此时又已经生龙活虎，之前受的那些伤已经基本上恢复了，剑客也同样补满了真元。

　　落下来之后，林风谨慎地看了一眼四周，然后问剑客道：“怎么样？那妖兽在附近吗？”

　　剑客散出神识仔细扫视了一圈，然后摇头道：“三百米范围内应该没有，从之前感觉到的土地震动来看，那妖兽应该是追着那另一批修士远去了。”

　　林风眼神顿时一亮，惊喜道：“那还等什么？！机会啊！！快走！！”

　　两人当即便朝着前方那灵泉池飞奔而去，想要在冰眼巨蟒回来之前先把灵泉给收起来。

　　可是，两人才刚刚冲进那个漏斗空间中，还没有到达灵泉池旁边，就同时停了下来。

　　“回来了！！”剑客豁然转身，神色凝重地看着身后，苦笑道，“果然，想要避开那畜生取走灵泉，是不可能的啊……”

　　林风也回身看向了那边通道，不用剑客提醒，他也已经感觉到那飞速接近的强大气息了，而且此刻就连脚下的地面都轻微的震动了起来，可见那带着怒火冲回来的冰眼巨蟒根本就没有要‘悄悄’接近的意思。

　　“这不是早在预料之中么？按原计划来吧，剑客，就靠你了！！”林风拍了拍剑客的肩膀，故作轻松地笑道。

　　“是全靠你了才对啊！！林风，我可是相信你了啊！你说的是不是真的？你真的有办法……”

　　“放心吧！既然决定做了，那就要有必胜的信心！！再说，就算到时候不行，再用你的法宝土遁逃走也可以的嘛……”

　　“喂喂，我命都豁出去了你现在跟我说这个？！别吓我啊！”

　　“开个玩笑，放心，一定可以的！别说了，来了！！”

　　短短十来秒钟的等待，在两人觉得却是漫长无比，当那冰眼巨蟒出现在前方的通道中时，纵使已经暗中给自己打气了无数次，但两人还是忍不住心惊胆颤。

　　“嗯？！”突然，剑客目光一凝，惊喜道，“它受伤了！！”

　　林风也看到了冰眼巨蟒头上那伤痕累累的情况，当下也是神色一喜，轻喝道：“那还等什么？动手吧！！”

　　“好！！”

　　剑客神色一凛，整个人的气质瞬间一变，好似将周围的一切干扰的摒除了，体内真元空前激荡，一股强大刚猛的气息散发而出，整个人看起来就犹如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　他右手一挥，便将手中的玲珑小塔祭在了身前，随后双手结出一个印记，猛地一下拍在了小塔之上！

　　“去！！”

　　随着剑客一声轻喝，他体内的真元波动达到了一个极致，在一瞬间全部注入到了那玲珑小塔之中！

　　“嗡……”

　　刹那间，那巴掌大小的小塔法宝飞射而出，竟然发出了震耳欲聋的嗡鸣声，犹如一颗璀璨的星辰一般，绽放出了耀眼的光华，而且并非是之前的橙色，而是炫目的紫色！

　　一道道细小的雷弧从小塔之中闪烁而出，虚空中更是凭空出现了道道紫色细雷，强大的雷系灵力疯狂汇聚，在眨眼间就凝成了一个数米大小的紫色雷球！

　　说时迟那时快，就在那以小塔为中心的紫色雷球出现的时候，冰眼巨蟒也已经冲过了百来米的距离，冲进了这个漏斗空间中，而它一进来，就迎面碰上了飞射而来的雷球！

　　这一瞬，冰眼巨蟒那一对灯笼般的眼睛中竟然露出了惊恐的神色，它根本没有料到前面那个从气息上感觉比自己弱了不知道多少倍的人类竟然能够发出这么强大的攻击，想要躲闪时，却已经来不及了！！

　　“嘶！！”

　　一声带着惊恐和慌乱的尖叫从冰眼巨蟒口中发出，它全身瞬间气息暴涨，巨口张开，一团和那雷球差不多大小的白色光芒从他口中吐出，犹如发射的炮弹一样轰向了前方的雷球。

　　“轰！！！”

　　下一瞬，一声惊天动地的轰鸣在半空中炸响，然后，冰眼巨蟒就无比惊骇的看到，自己吐出的灵光攻击竟然眨眼间就被那紫色雷球击溃，然后那雷球在自己头顶炸开，化作了一张巨大的雷网，笼罩而下！！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一道道粗细不一的雷弧打在冰眼巨蟒的头上，在她的鳞甲上击出一个个焦黑的印记，有几道最为粗大的雷弧，更是直接将其鳞甲炸裂，那一处地方立即就是血肉模糊，装极可怖。

　　冰眼巨蟒今天来来回回在这地底下跑了好几趟，赶走了好几拨‘入侵者’，最初那一次赶走林风可以忽略不计，但之后的龙家一行人以及绝剑门的两人，虽然也都成功赶走了，可消耗其实也不小，特别是刚才被那魏无意用一张下品四级狂风符击中，更是让它受了些伤，此时再被丝毫不弱于那狂风符的紫色雷球击中，纵然它是四级妖兽，也忍不住发出了凄惨的尖叫，并且开始剧烈的挣扎起来，左冲右突，随便在旁边的洞壁上撞一下，便是一阵地动山摇，洞壁顿时崩塌一片。

　　剑客的那件玲珑小塔法宝，不仅拥有土遁的威能，竟然还能够发出这么强大的雷系攻击！

　　至此，剑客的‘任务’算是完成了，的确如他之前所说——若是拼尽全力使出‘绝招’的话，他真的能够击伤这冰眼巨蟒。

　　……

　　另一边，林风也在这关键时刻使出了自己的最强杀招！

　　在剑客祭出玲珑小塔时，林风就翻手拿出了白虎烈魂符，先往嘴里扔了两颗回元丹，然后体内真元急速运转，开始疯狂地注入魂符之中。

　　在冰眼巨蟒被雷球击中，惨叫挣扎的那一刻，林风手中的白虎烈魂符刹那间光芒大放，一股强大且狂暴的气息爆发而出！

　　“吼！！！”

　　白虎烈魂符内射出的大片白光，在林风前方的虚空中凝成了一头巨大的白虎虚影，一声几能震破耳膜的虎啸之声回荡整个洞穴，白虎魂脚踏虚空，一个猛虎下山扑向了数十米外的冰眼巨蟒！

　　“嘶！！”

　　正在挣扎中的冰眼巨蟒动作骤然一顿，然后眼中的惊恐之色瞬间更甚十倍，它疯狂地尖叫了一声，直接放弃了抵抗那些剩余的紫雷之威，全身冰蓝色光芒暴涨，在前方凝出了一道实质般的光幕。

　　然而，当白虎魂撞在这灵光光罩上时，却是如若无物一般直冲而过，然后扑在了冰眼巨蟒的身上！

　　那虎魂虚影很大，但是冰眼巨蟒的体形也不小，虎魂直接就扑在了冰眼巨蟒的蛇头上，然后直接从它身上穿了过去，只是它的利爪和虎口下，却多了一个巨蟒虚影！

　　那是冰眼巨蟒的神魂！

　　刹那间，冰眼巨蟒整个身躯都是猛地一僵，然后如同痉挛一般颤抖扭曲了起来，在它身上，仿佛重影一样，有一个巨蟒虚影不停挣扎，被白虎魂疯狂撕扯。

　　而奇异的是，被白虎魂不断撕扯，那巨蟒神魂虚影却并不残缺，而是开始一点点变小变淡，其气息也随之越来越虚弱……


第164章 剑客的兽宠

　　那玲珑小塔发出的紫色雷光已经消散了，失去了光芒的小塔也飞回了剑客的手中，而剑客则是虚弱地靠在一块大石上，目瞪口呆地看着前方的冰眼巨蟒。

　　只是片刻时间，那冰眼巨蟒被白虎魂扯出来的神魂虚影已经缩小了好几倍了，而且，冰眼巨蟒的本体居然也随之缩小，此时此刻，已经从六七米大小变得只有水桶粗细了，长度也缩到只有三十多米的样子了。

　　而且，冰眼巨蟒的挣扎动作也越来越小，到现在几乎停止了，被扯出体外一半的那神魂虚影也变得半透明了，好似随时都会彻底崩溃。

　　看这个情况，再过个十几秒，这冰眼巨蟒就会彻底的魂飞魄散。

　　可是，就在这时，林风却是突然一个踉跄，不由自主地往后退了好几步，‘嘭’的一声撞在了身后的一块一人多高的石头上，这才支撑着没有倒下去，再看他的脸色，竟是惨白得吓人，整个人看起来仿佛虚脱了一般。

　　“嘭！！”

　　与此同时，那边正在攻击冰眼巨蟒神魂的白虎魂突然一滞，接着直接化成了无数白色光点，眨眼间就飞回了林风手中的白虎烈魂符之内。

　　——林风体内的真元，已经消耗殆尽了！！

　　虽然是全盛状态时激发，而且还事先服下了两粒回元丹，但是激发白虎烈魂符所需的真元实在是太多了，林风区区筑基二层的真元量，根本就维持不了多久。

　　而当真元完全耗尽之时，林风心中也确定了一直以来的一个推测——现在，是真的没办法再使用那种未知的‘爆发’状态了……

　　不过当下他却没有时间去思索这个，他虚弱地靠在身后的石头上，转头对不远处的剑客道：“剑客，还有力气吗？那冰眼巨蟒还没死，去给他最后一击啊！！”

　　他现在甚至连一根手指头都动不了了，根本不能再御驶飞剑去给那妖兽最后一击，就连体内的异火都没力气唤出来了。

　　“放心，交……交给我吧！！”

　　剑客也看出了林风的情况，他点了点头，从纳物戒里拿出了一个丹瓶，倒出了两粒丹药，扔了一颗进嘴里，然后将另一颗抛给了林风，同时勉强直起了身子，一边调动着体内所剩不多的真元，一边往前走去。

　　“啪……”

　　另一边，林风却连抬手接住剑客抛过来的丹药的余力都没有，那丹药砸在他的胸口上，然后落进了衣服里。

　　“丘！！”

　　随后，林风怀中一声响动，小丘捧着那颗丹药钻了出来，爬上了他的肩旁，然后举着小爪子将丹药喂进了他嘴里。

　　丹药入口即化，林风只觉一股暖流直落腹中随后传遍四肢百骸，体内的真元立即开始以数倍与之前的速度恢复了起来。

　　“极品三级回元丹！！”

　　林风眼神一亮，立即就意识到这是比自己拥有的回元丹更加高级的极品三级回元丹，这么珍贵的丹药，就连当初那驭兽宗的梁寒都没有的。

　　靠着背后的大石缓缓滑下，林风勉强盘膝坐好，暗自全力运转功法，恢复着真元。

　　“铮！！”

　　另一边，剑客恢复的速度明显比林风要快得多，当他走过几十米的距离，来到那冰眼巨蟒面前的时候，已经不那么虚弱了，他左手一晃，拿出了他平时喜欢抱在怀里的那一柄长剑，右手一搭剑柄，一声清脆的剑吟声中，长剑被他拔了出来，寒光四溢，一看就知道绝非凡品。

　　剑客看着面前奄奄一息的冰眼巨蟒，眼神一凝，手中的长剑举起，就准备将之击杀。

　　“嘶……”

　　然而，就在这时，那巨蟒却是突然抬起眼睛看向了剑客，口中发出了一声虚弱的嘶鸣，声音中不再有疯狂和愤怒，反而似乎带着几分无措和惶恐，一对眼睛更是泪光闪闪，竟是极其人性化地露出了乞求的神色。

　　这模样，分明就是在向剑客求饶，求他不要杀自己。

　　“咦？！”

　　剑客的动作顿时一滞，他眉梢一扬，眼中露出意外和惊奇之色，有些错愕地看着面前的冰眼巨蟒。

　　“嘶嘶……”

　　见他的动作停下，那冰眼巨蟒眼中顿时露出一丝希冀，再次乞求地叫了两声，目光闪动，居然给人一种可怜凄凉的感觉。

　　“这……”剑客更加惊讶，心中暗道，“竟然还懂得求饶！！好高的灵智……”

　　想到这点，他的眼中不由露出了一丝异样的光彩，心情顿时有些激动了起来，看着冰眼巨蟒道：“你是不是想要我别杀你？”

　　“嘶！嘶！！”那冰眼巨蟒居然使劲点起了头来，满眼的哀求之色。

　　剑客眼中惊喜更甚，他又道：“不杀你也可以，但是你要放出你的神魂，让我种下禁制，从此成为我的兽宠，你可愿意？”

　　“……”

　　听了剑客的话，冰眼巨蟒顿时眼神一变，明显有些抗拒和犹豫，可是随后它又畏惧地看了一眼剑客手中的长剑，心中一阵挣扎之后，只能认命地点了点头。

　　见对方如此‘听话’，剑客心中更是惊喜，他微微侧过头对不远处的林风道：“林风！情况有变，这冰眼巨蟒竟然是极通人性的灵兽！！我正好会一门奴兽术法，想要收了它做兽宠，行不行？”

　　林风刚才一直在一边调息一边看着这边的情况，也看到了刚才剑客和冰眼巨蟒的‘交流’，他此时心中也是大为惊奇，听了剑客的询问，他只是略微思索了一下，便笑着点头道：“既然如此，那你就收了它吧，我没意见。”

　　虽然这样就得不到这冰眼巨蟒身上的四级妖丹还有蛇皮蛇骨蛇肉等等珍贵的材料了，但林风也没有理由反对，他也看出这冰眼巨蟒是罕见的灵兽，一般修士碰上这样的灵兽都是不舍得杀的，可惜他虽然也有一门奴兽术法，但那是要金丹期之后领悟了神识运用之法后才能使用的，否则的话他都要忍不住和剑客争一争了。

　　剑客笑道：“那就多谢你成全了！一会儿分灵泉的时候，兄弟你多拿一些！！”

　　说完他就迫不及待地又回头看向了冰眼巨蟒，兴奋道：“行了，那你放出的神魂吧！放心，跟随我以后，我不会亏待你的，我得到的那些灵泉，以后也会分一些给你修炼，帮助你早日恢复实力。”

　　冰眼巨蟒听了这话，眼中不由划过一丝光彩，它内心哀叹一声，听话地放出了自己的神魂，立即，一个和它一模一样的淡淡虚影从它头顶浮现而出，这和之前被白虎魂强拉出来不一样，是它自己主动放出神魂，而且没有做任何防御，这是一种极其危险的举动，现在剑客要是攻击它的话，它立即就会魂飞魄散。

　　剑客神色有些激动，他收起了手中的宝剑，然后元转真元，右手并指成剑，中指指尖被真元冲破一道小口，一丝带着神魂之力的精血逼出，滴落在了冰眼巨蟒的眉心处。

　　剑客右手虚空划动，那一滴精血仿佛有生命一样在冰眼巨蟒的眉心勾勒出了一个复杂玄奥的符文印记，然后一闪之间就消失不见，与此同时，冰眼巨蟒头顶上的神魂虚影的额头上，也出现了一个一模一样的印记，这印记形成之后，那神魂虚影就缩回了冰眼巨蟒体内。

　　“大功告成！！”

　　剑客收回了右手，脸色似乎又虚弱了一分，可是他眼中却是透着兴奋之色，满意至极地看着面前的冰眼巨蟒。

　　“嘶……”

　　冰眼巨蟒看起来也比刚才还要更虚弱一些，它眼巴巴地望着剑客，轻轻地叫了一声，透着一股亲近之意。

　　剑客已经完全放松了戒备，毫不顾忌地蹲下身拍了拍冰眼巨蟒的脑袋，吩咐道：“好了，放心吧，不会再伤害你了，你应该能变小吧？现在先变小点吧。”

　　“嘶……”冰眼巨蟒应了一声，然后全身光芒微闪，立即开始快速缩小，几个眨眼间，就从水桶粗细缩小到了寻常蛇类的大小，乍一看，甚至会让人以为它真是一条普通的凡蛇。

　　剑客伸出右手，冰眼巨蟒就自觉地钻进了他的袖袍里，缠在了他的手臂上。

　　“嘿嘿，看来过后得想办法弄一个灵兽袋才行了……”剑客满意地站起身一边喃喃自语着，一边往林风那边走去。

　　走到林风面前，剑客笑着问到：“林风，你没事吧？”

　　林风微微摇头，扶着旁边的石头站了起来，笑道：“还行，恢复了一点了，能动。”

　　“那行！那我们先去收了这些灵泉再说吧！”剑客眉开眼笑地看向了不远处的灵泉池，说道，“我们收了这些灵泉后得赶快走才行，万一再有其他修士过来的话，那可就麻烦了。”

　　“对，那我们赶快吧。”林风点了点头，然后和剑客一起往那灵泉池走去。

　　……

　　走到灵泉池边上，剑客看着满满的一池子灵泉，兴奋道：“啧啧啧……灵泉，这么多灵泉啊！！哈哈！来，我这里有坛子，林风，我们开始装吧！！”

　　说着他一挥手，就从纳物戒中拿出了好几个篮球大小的酒坛子，拿起一个撕掉封口，直接将里面的陈年好酒倒掉了，然后往灵泉池里一舀，便装了满满一坛灵泉起来。

　　林风也同样拿起了一个酒坛，倒掉里面的酒，然后装了一坛灵泉。

　　将装满灵泉的坛子先放在一边，两人又各自拿了一个坛子，准备继续装。

　　然而，就在这时，两人意想不到的情况发生了……


第165章 灵晶

　　“嗡……”

　　就在林风和剑客一人装了一坛灵泉，正准备装第二坛的时候，两人面前的灵泉池却突然耀起了刺目的光芒，就像好像受到什么刺激一样，竟然发出了轻微的嗡鸣声！

　　“怎么……”

　　林风被那刺目的光芒弄得本能地闭了下眼睛，心中顿时惊疑不已，勉强睁开了一丝缝隙看去，却顿时脸色一变！！

　　他看到，面前那一池灵泉，竟然正在以可见的速度往下缩减！简直就好像是池底突然破了一个洞一样！！

　　林风的大脑甚至有一瞬间的茫然，然后才大惊道：“什么情况！！”

　　“我的妈呀！！不要啊！！”

　　同样发现这一情况的剑客反应更是激烈，他如同被踩了尾巴的猫一样跳了起来，挥起手中的坛子就往池子里舀去。

　　“唰！！”

　　然而，在剑客挥手的时候，那灵泉下降的速度陡然大增，只是一眨眼的功夫，剩下的半池灵泉就瞬间消失不见了！！

　　剑客一下挥空，差点一头栽进那一米多深的空池子里，他趴在池边上，握着坛子的右手还悬在池壁上，愣愣地看着一眨眼间就‘干涸’了的小池。

　　林风也是有些茫然无措，被这突然的变化弄得有些懵了，也和剑客差不多的表情，呆呆地看着一下变得空荡荡的池子。

　　“到底是怎么……咦？！那是什么？！”

　　林风正下意识地喃喃自语了半句，突然目光一凝，眼尖地看到，池子底部，有几点小小的光芒微微闪烁。

　　“嗖！！”

　　他话音刚落，就见旁边的剑客直接火急火燎地跳进了池子里，落在了底部中央位置。

　　林风也赶紧跳了下去，走到蹲下身的剑客身旁，目光落在池底中央的地面上，立即就被那里的一样东西所吸引……

　　乍一看那好像是一朵三片花瓣的白色花朵，但仔细一看却发现原来不是‘花’，而是三片巴掌大小的类似菱形的白色晶体，簇在一起，其中两块都有小孩手掌大小，另一块却是要略小一圈，每一块晶体上面都散发着淡淡的白色光芒，似有星星点点的细小光点萦绕在它们周围，竟然给人一种好似天地都以它们为中心的感觉。

　　而且，这池底处也没有什么破洞之类的，就只有这三块奇特的晶石。

　　那刚才的一池子灵泉都到哪里去了？还有，这三块晶石又是什么东西？

　　——此时，林风心中不由冒出了这两个疑惑。

　　“等等！！这难道是……”

　　突然，林风好像终于反应过来想到了什么，顿时双眼一瞪，露出了不可思议的神色，心脏都不争气地剧烈跳动了起来。

　　“灵……灵晶！！是灵晶！！哈哈哈！竟然是灵晶啊！！”

　　剑客又是差不多和林风同时反应过来，而且反应也还是要更大得多，他眼中精光直冒，无比惊喜地低呼出声。

　　“果然是灵晶？！”

　　林风也是忍不住双眼放光，刚刚因为灵泉消失而出现的无措和失落顿时消散得一干二净，心中再次被惊喜充满，而且是比之前发现灵泉时还要更大的惊喜！

　　灵泉，是液态化的最纯粹的天地灵气；而灵晶，则是浓缩到极致而固态化的灵泉！

　　在修真界，灵泉的价值已经高得离谱，甚至是有价无市了；而灵晶，则是真正的无价之宝！！

　　就算是很小的一块灵晶，其内蕴含的灵气量也是难以估量的，这种至宝，甚至对那些神仙般的大能修士的修炼都能有帮助，另外，那些超级大宗门的超强宗门大阵，往往也是用灵晶来驱动的，可见其珍贵程度有多大。

　　而此时此刻，就有足足三块灵晶出现在林风面前，也难怪他会这么失态了。

　　“我知道了，刚才那些灵泉并不是‘消失’了，而是浓缩成了一块灵晶了，这里的灵泉每积累到一定程度的时候，就会形成灵晶，而在灵晶将要形成的时候，部分浓缩的灵气外溢出去，就形成了周围的这种天地异象了。”

　　剑客稍微冷静下来之后，眼中露出恍然的神色，惊叹道：“这里到底是一处什么宝地啊……不仅能汇聚灵泉，竟然还能形成灵晶……”

　　“丘！！”

　　就在剑客和林风都因为灵晶而陷入震惊的时候，一声惊喜的欢叫突然响起，接着就见一个小小的身影从林风身上飞出，直接跳到了那灵晶旁边，将其中那一块最小的灵晶抱在了怀里。

　　正是小丘。

　　林风顿时一愣，然后瞪着眼道：“小丘，你做什么？”

　　“丘丘！！”

　　小丘紧紧抱着那块灵晶，守财奴一样叫了两声，好像在说：“这个我要了！谁也不能和我抢！”

　　“你……”林风哭笑不得道，“不行，那可是灵晶啊！！你也想吃？！”

　　开什么玩笑，那可是无价之宝的灵晶啊，可不是寻常灵石，林风怎么舍得给小丘当零食吃掉？

　　“丘丘！”

　　小丘不满地叫了两声，还朝着地上那另外两块大的灵晶努了努嘴，好像在说：“我都自觉地拿了最小的那一块了，还要怎样？那不还有两块么？你们正好一人一块。”

　　“这……”剑客神色古怪地看着小丘，对林风道，“林风，你这宠物……也太……咦？不对啊……它……它也是灵兽？！”

　　林风有些尴尬道：“嗯，应该也算是灵兽吧。”

　　说着他又对小丘使了个眼色，示意它听话将灵晶拿过来，可是小丘却就是不配合，抱着那块灵晶赌气似的扭过了身子，用屁股对着林风，大有要是不给它的话就不理林风了的意思。

　　“……”林风无奈，对剑客笑道，“淘气不听话，见笑了……”

　　剑客道：“呵呵，你这兽宠还真是……特别啊，应该还是幼兽吧？真是灵性十足啊，不过不知道是什么种族啊？我还没见过也没听说过这样的灵兽。”

　　林风道：“无意中收养的，我也还不知道是什么种族呢。”

　　“哦……”剑客点了点头，然后笑道，“就先让它拿着吧，那块灵晶就归你了，这里还有两块，这一块也归你，我要这一块，林风，你看怎么样？”

　　说着，他将剩下的两块灵晶拿了起来，将其中相对小一些的那块递给林风，而自己则是留下了最大的那一块。

　　“我要两块？这……不太好吧？”

　　林风顿时有些不好意思起来，虽然剑客拿了最大的一块，但是递给自己那一块再加上小丘怀里那一块，加起来就多不少了，他刚才想的是将那一块最小的分成两半再一人一半，没想到剑客却直接就说两块都给他了。

　　剑客笑着摆手道：“有什么不好的，就这样吧！！冰眼巨蟒被我收了，你陪我冒了那么大的险出了那么大的力，我现在拿少一点也是应该的，再说了，要是没有你的话，我可能连半点好处都得不到……别推辞了，就这样吧！哦，对了，还有那两坛子灵泉，我们正好一人一坛。”

　　林风略微犹豫了一下，便点头道：“好！！那我也不矫情了！剑客，能交上你这样的朋友，实在是我的幸运！！”

　　说着他直接收起了剑客递过来的那一块灵晶，要是再推辞的话，未免显得太做作了，而且说实话，他也舍不得推辞。

　　“嘿嘿，彼此彼此，我也觉得这次来星城最大的幸运，就是交了你这个朋友。”剑客满意地笑了笑，然后又道，“好了，我们先离开这里再说吧。”

　　林风点头道：“嗯，走吧。”

　　……

　　两人各自将一颗灵晶和一坛灵泉收了起来，小丘却就是不肯交出怀里的那颗灵晶，林风没办法，只能先任由它拿着了。

　　小丘抱着灵晶钻回了林风怀里，然后剑客拿出了他的玲珑小塔，激发了其土遁威能，两人便直接遁入了洞壁里，朝着地面遁去。

　　这一趟可谓是满载而归，得到了远超预期不知道多少倍的收获，两人都是心满意足，心情极好。

　　只是，沉浸在大丰收的喜悦中的两人却不知道，外面正有一个巨大的危机在等着他们……


第166章 拦路抢

　　此时，灵泉所在处的这座山峰的周围，爆发了一个多小时的激战终于渐渐停歇了下来，原本聚集于此的数百名修士，死的死逃的逃，剩下的，只有不到百人了。

　　这些人，基本上都是实力强大的修士，除了数名金丹修士之外，修为大都是筑基后期，其中也有小部分侥幸躲过了战斗的修士或者是战斗后才过来的修士。

　　争斗终于停止了，剩下的这些修士都互有默契地各自占了一块区域，有的修士还不死心想要搜索异宝，但大部分的修士却是已经放弃了，而是退而求其次，就在这里盘膝修炼了起来。

　　那一道笼罩整座山、连通天地的白色光柱，在刚才已经消失了，不过也没有引起多少人的怀疑，因为上一次异象出现也并没有维持多久，所以没什么人会想到异象的源头其实已经被人收走了。

　　不过，灵泉虽然没有了，但之前溢出的这些灵气却还是充斥着方圆数百米天地间，这里的天地灵气浓郁至极，对于这些修士来说，平时根本就不可能有这种环境修炼，现在能在这里捡到这么个便宜，已经算是莫大的机缘了。

　　就连那几名金丹修士中，有一名金丹初期的散修都也放弃了搜寻异宝，开始借助这里的比三级聚灵阵还要浓郁的灵气开始了修炼。

　　又过了片刻之后，不少修士搜寻无果，大部分也都同样开始了修炼，最终只剩下有四名金丹修士不愿放弃，还在仔细地用神识搜索着这片区域。

　　期间也有人尝试往地下挖掘，可是挖了一段距离之后却都没有什么收获，倒是有一个金丹修士幸运地选对了位置和方向，往山腹中挖了一段距离之后，神识立即就发现了里面暗藏的通道，他顿时大喜过望，可是当他下到地底那通道里的时候，却只看到了一片狼藉的景象，里面早已经什么都没有了，就连之前被冰眼巨蟒杀死的那几个龙家的筑基修士的尸体，都被林风他们离开的时候顺手给毁尸灭迹了。

　　……

　　另一边，距离这座山峰数百米外的某个僻静处，一颗大树后方，昏暗的阴影中，地面上突然亮起了一团橙色光芒，接着一个两米大小的光球从地底升起，随后光芒消散，而那处原本空无一物的地方，却凭空多出了两个人来。

　　这两人，不用说自然就是林风和剑客了。

　　他们一路土遁出来，远离了人多的地方才返回了地面，而在出来的过程中，两人借助回元丹的药力以及周遭浓郁的灵气帮助，体内的真元也已经恢复了大半。

　　出来之后，剑客用神识确认了没有被人发现之后，两人商议了一下，决定先就在这里再调息一下，然后再动身返回星城。

　　又过了半个多小时，两人都基本上已经完全恢复了状态，这才一起若无其事地往星城返回而去。

　　此时已是黎明前夕，天色已经有些蒙蒙亮了，在两人返回的途中，偶尔还能碰上一些从星城方向过来的修士，这些都是抱着侥幸心理来‘赶场’的，基本上都是筑基修士，有剑客的神识探路，两人都刻意避开了这些人。

　　……

　　“嗯？！小心！！”

　　约十分钟后，当两人经过一片平地，正要进入一片小树林时，剑客突然脸色微变，立即停下了脚步，同时伸手拦住了林风。

　　“丘！！”

　　“嘶！！”

　　与此同时，林风怀中以及剑客的右臂袖袍中，几乎同时响起了小丘和冰眼巨蟒惊觉的示警声。小丘没有钻出来，而是透过衣襟的缝隙给林风传递了一个‘有危险’的眼神，冰眼巨蟒却是从剑客的袖抛里钻出了一截身体，双眼死死盯着前方的树林，眼中好似带着几分怒火。

　　“怎么了？！”

　　两人两兽中，就只有林风什么都没有察觉到，这让他不禁有些受伤，戒备地看着前方的树林，同时对旁边的剑客问到。

　　剑客神色沉凝，已经从纳物戒中将玲珑小塔和长剑都拿了出来，低声道：“有人！！金丹修士！！”

　　“沙沙……”

　　剑客话音未落，林风就听到前方数十米外的树林中传出一阵脚步声，接着两个身影就出现在了他的视线中。

　　“是他们！！”

　　见到这两人，林风不由眼角一跳，有些意外，同时脸色也凝重了一分，因为出现在眼前的两人，居然还是‘认识’的——就正是那绝剑门的魏无意和龙天傲！

　　而且，这两人一看就知道来者不善，特别是龙天傲，看着林风的目光明显带着几分戏谑和阴狠。

　　龙天傲看着林风，而魏无意的目光却是一开始就停在了剑客身上，或者应该说，是停在了剑客手臂上的冰眼巨蟒身上。

　　“冰眼巨蟒！！”

　　看着冰眼巨蟒，魏无意心中充满了震惊和疑惑，他脑海中念头急转，一瞬间就做出了诸多推测。

　　魏无意的眼神连连变换，最后抬眼看向了剑客，沉声道：“你竟然能收服这冰眼巨蟒！！你到底是什么人？！”

　　一听他这话，剑客和林风同时脸色一变，下意识地对视了一眼，均从对方眼中看到了震惊之色，因为从魏无意的神色和问话话来看，分明就是‘认识’冰眼巨蟒的！

　　——他们就是之前在龙家众人之后闯入地底的另一批修士！！

　　几乎立即，两人就想到了这一点，心中顿时一沉，脸色都更加难看了几分。

　　剑客没有回答对方的问话，而是镇定如常地抱了抱拳，说道：“晚辈见过绝剑门魏前辈，不知前辈拦住我们，所为何事？”

　　“哼！！”见剑客不答自己的问题，魏无意眼神一冷，轻哼道，“何必明知故问，好，那我也不和你废话——我不知道你用了什么方法收服了这冰眼巨蟒，但既然你做到了，那么想必那地底的一池灵泉也都被你得到了吧？之前我们也到了那里，还重创了这冰眼巨蟒，只是后来暂时离开了而已，现在我也不要你交出所有的灵泉，只要分我一半便可。”

　　“魏长老……”听到他这么说，他旁边的龙天傲不由一愣，在他想来，灵泉当然是要全都抢来才是，怎么才只要一半？

　　魏无意瞪了龙天傲一眼，示意他别说话，其实他又何尝不想按之前计划的那样直接出手杀人夺宝，可是当发现冰眼巨蟒的时候，他就有了忌惮，对方虽然只有金丹三层，但是必然有什么厉害的手段，否则的话不可能收服得了冰眼巨蟒，就算可以解释为冰眼巨蟒当时是被自己的四级狂风符重伤了所以才让对方捡了个便宜，但是他也还是不敢贸然动手，甚至决定‘退而求其次’，先要到一半灵泉再说。

　　对面，听了魏无意的话，剑客眼中露出一丝‘果然如此’的神色，然后也收起了脸上的客气表情，冷笑道：“魏前辈说笑了，我们冒了生命危险才得到了灵泉，前辈说要就要，而且还要一半，未免太强人所难了吧？”

　　说话的同时，他微不可查地对林风使了个眼色，示意他准备战斗。

　　林风一言不发，右手一晃已经将赤魂飞剑握在了手中，当知道对方的意图时，他就明白这一战是不可避免了，不说自己和剑客根本不可能将到手的灵泉交出来，就算真那么做了，对方恐怕也不会就此罢休。

　　“哼！不给，那就别怪我不客气了！！”魏无意眼中杀机一闪，冷笑道，“区区金丹三层，就算再加上这实力大损的冰眼巨蟒，你以为就能打得过我？”

　　“嘿，打不打得过，一会儿你就知道了。”剑客毫不退让地反击道，“别以为刚才叫了你一声‘前辈’就真有多了不起了，老东西，想抢小爷我的东西，你放马过来试试！”

　　“找死！！”

　　魏无意顿时大怒，一股强大的真元波动骤然爆发而出，右手闪电般一挥，蓝芒乍现，一柄飞剑以肉眼难辨的速度射向了剑客！


第167章 斗飞剑

　　“林风，你自己小心了！！”

　　眼见对方动手，剑客目光一凝，沉声说了一句，便将右手中的长剑向前一抛，‘铮’地一声剑鸣，长剑出鞘，如游龙一般飞射而出，迎向了那魏无意的飞剑。

　　——他的这柄长剑，竟也是一柄飞剑！

　　而且这飞剑上震荡而出的凛冽剑气表明，它的品级丝毫不比魏无意的飞剑品级低，应该也是中品灵器！！

　　“当！！！”

　　说时迟那时快，两柄飞剑转瞬间就在双方中间的空中相遇，清脆的撞击声响起，空中爆出一团耀眼的火花，然后两柄飞剑同时飞震而回。

　　竟是斗了个旗鼓相当！！

　　旁边，在剑客出声时，林风已经脚下一点往一旁闪去，和剑客拉开了距离，以防被两个金丹修士的战斗波及，而且如果他留在剑客旁边的话，可能会影响到对方的发挥。

　　“唰！！”

　　他才刚和剑客拉开了十多米的距离，还没来得及仔细去看他们的战斗，耳边就是一阵凛冽的破风之声袭来，他脸色顿时一变，毫不犹豫地往后一仰，一柄金光闪烁的飞剑就几乎擦着他的胸口飞了过去。

　　还未站稳，那金光却是又灵巧无比地折了回来，林风抬起手中的赤魂飞剑一挡，‘当’的一声将金光挡开，只觉虎口阵痛，急忙又退开了数米，一时间显得颇为狼狈。

　　站稳之后，他才脸色有些难看地抬头往前看去，只见那一道金光已经飞回了龙天傲身旁，而龙天傲则是正一脸戏谑嘲讽地看着他。

　　“哼！小子，想不到吧？今天居然会在这里被我碰见，今天本少爷就让你知道，得罪我是什么下场！”

　　龙天傲用猫玩儿老鼠的眼神看着林风，似乎很享受这种‘虐人’的快感——当然，要是林风能再‘配合’点，脸上来点恐惧绝望以及后悔求饶的表情，那就更好了。

　　“白痴……”

　　林风撇了撇嘴，有些不放心地转头看了一眼剑客那边，发现他正控制着飞剑和魏无意的飞剑不断在空中交击，两人都没有使用什么别的招数，就这么专斗飞剑，却是好似不分高下。

　　剑客只有金丹三层，而魏无意却是金丹六层，境界差距颇大，而且最重要的是魏无意还是一个专修飞剑的剑修，可是剑客竟然能在飞剑上和对方势均力敌，这再次让林风对他刮目相看。

　　“混蛋！！去死吧！！”

　　对面，见林风竟然还像当初在客栈里那样‘无视’了自己，龙天傲简直肺都要气炸了，眼中凶光一闪，右手一挥，身旁的飞剑就呼啸着朝着林风射了过去！

　　“哼！！”林风目光微凝，右手一抬，将赤魂抛了出去，同时真远催动，轻喝道，“去！！”

　　“铮！！”

　　赤魂飞剑抛出之后，并没有掉落在地，而是通体一震，发出一声似欢快的剑吟，赤银光芒大放，化作一道模糊的流光，迎向了龙天傲的飞剑。

　　“当！！”

　　随即，一声响亮的撞击声当空响起，两柄飞剑撞在了一起，然后各自颤抖着震了开去。

　　“什么？！”龙天傲脸色顿时瞬间一变，双眼瞪大，眼中满是难以置信之色。

　　林风将飞剑停在前方的空中，看着龙天傲脸上那震惊的表情，淡淡道：“你以为……只有你才有飞剑？”

　　“飞剑！！”龙天傲这才悚然回神，惊道，“不可能！！你不过区区筑基二层而已……怎么可能有飞剑！”

　　“不可能么？那你就试试我这飞剑是不是假的吧！”

　　林风眼中冷光一闪，心念一动，空中的赤魂飞剑便剑芒一涨，一股强大的灼热之气顿时散发而出，剑身周围的空气都扭曲了起来，剑鸣声中，飞剑再次电射而出，射向了对面的龙天傲。

　　“啊！！”

　　龙天傲大吼一声，惊慌地控制着自己的飞剑迎了上去，又是一声清脆的撞击声，两柄飞剑再次震开，可这次林风没有停顿，立即就抢先控制着飞剑再次发动了攻击。

　　“当！当！当！当！！”

　　一声声清脆的撞击声接连响起，赤魂飞剑气势如虹，一时间居然好像还占据了上风。

　　“啊！！少给我得意忘形！！去死！”

　　龙天傲心中惊怒滔天，他不愿相信一个自己之前以为随手可杀的区区筑基二层修士竟然能和自己一样拥有飞剑，这让他的自尊和自信都受到了严重的打击，让他心中升起了浓浓怒火，只想将对方碎尸万段。

　　随着一声怒吼，龙天傲右手掐出一个特殊的法诀，体内真元一阵剧烈激荡，随后朝着空中一指，只见他的那柄金色飞剑骤然金光暴涨，使得飞剑看起来好似变大了一倍多，呼啸斩出，‘当’的一声巨响，赤魂飞剑被劈飞了开去，而这金色飞剑却只是微微一震，然后余势未消地朝着林风射了过去！

　　“嗡……”

　　“当！！”

　　就在龙天傲眼露喜色，以为可以就此击杀林风的时候，却见林风身前骤然闪现出一片金光，眨眼间就形成了一个灵光光罩，自己的飞剑劈在光罩上，立即响起一声响亮的金铁撞击声，然后便被反震了回来！

　　林风及时激发了左手腕上的灵光手镯，挡下了这一击的同时，他也照样控制着飞剑向对方射去。

　　龙天傲顿时大惊失色，却已经来不及收回飞剑防守了，只见他左手一抬，手中一枚金色玉符光芒大放，同样是一个灵光光罩放出，几乎下一瞬，就是一声刺耳的撞击声近在咫尺响起，惊出了他一身冷汗，看到对方的飞剑被挡了开去，他顿时暗松了一口气。

　　经过这一来一回的交手，龙天傲也稍微冷静了下来，他控制着自己的飞剑回防，在中途与林风的飞剑再次纠缠在了一起。

　　“当当当……”

　　两柄飞剑如同穿花蝴蝶一般在空中不断翻飞，一次次地交击，清脆的撞击声不绝于耳，似乎一时陷入了僵持。

　　“哼！怪不得那么嚣张，原来是有这个倚仗，不过，区区筑基二层，也敢和我比飞剑，真是找死！！”

　　片刻之后，已经重新恢复冷静的龙天傲暗自冷笑，他已经看出，对方御剑的本事根本就粗糙不堪，完全无法和自己相比。和一个剑修比斗飞剑，本来就是愚蠢的行为，龙天傲相信，不出十分钟，对方的真元就必定接续不上，到时候自己只要找准机会，定然可以一击必杀。

　　这么想着，龙天傲不由加快了飞剑进攻的速度，不给对方半点喘息之机。

　　“当当当！！”

　　清脆的撞击声频率越来越快，龙天傲控制着自己的飞剑一下下撞在对方的飞剑上，眼中的得意之色越来越浓，仿佛看到了胜利就在眼前。

　　“当！！咔嚓……”

　　突然间，一声不一样的声响传入了龙天傲耳中，让他顿时一愣。

　　与此同时，林风眼中骤然精光一闪，全身真元疯狂催动，右手抬起向前一指！

　　“铮！！”

　　刹那间，原本在龙天傲的飞剑的强势猛攻下‘节节败退’的赤魂飞剑，骤然爆发出数倍的炽烈光芒，当空一划，斩在了龙天傲的金色飞剑上！

　　“锵！！”

　　“咔嚓！！”

　　一声比之前响亮数倍的撞击声响起，伴随着金属碎裂的声音，然后，龙天傲就惊骇欲绝地看到，自己的飞剑……被从中斩成了两段！

　　“什么？！”

　　龙天傲瞳孔剧烈一缩，根本连思索的时间都没有，就突然脸色一白，‘噗’的一声喷出了一口鲜血！

　　飞剑由神魂控制，其内有他的一丝神魂，此刻飞剑被毁，致使他的神魂也随之受损，而且还是在毫无防备的情况下，顿时让他体内的真元一滞，从而使得他身前的灵光光罩出现了闪烁晃动。

　　“唰！！”

　　就在此时，一声急促的破风声迎面袭来，龙天傲骇然抬头，就见到林风的飞剑势如破竹地直射而来！


第168章 胜负已分！

　　林风用了数分钟的时间故意‘示弱’，没有使出赤魂飞剑的最大威力，为的，就是等待这致胜一击。他之前一直将赤魂飞剑的威力控制在下品灵器的程度，就是为了引诱对方和自己对拼飞剑。

　　而龙天傲实力不到金丹期，没能察觉到赤魂飞剑的真正品级，反而觉得林风和自己拼飞剑是正中下怀自寻死路，却万万没有想到在一次次的撞击中，自己的飞剑正在被林风的赤魂飞剑一点点的耗损着，当他发现的时候，却已经晚了。

　　林风找准时机，爆发出了赤魂飞剑的全部威力，将对方的飞剑一击斩断！！

　　这就是法宝品级上的优势了，纵然龙天傲身为剑修，御剑之术比林风娴熟得多，却也挡不住林风的以力破巧，一个不慎，就被毁了飞剑。

　　飞剑被毁，引起一系列连锁反应，龙天傲神识受损，精力无法集中，真元失控，致使身前的灵光光罩出现了不稳，而林风则抓住了这个最佳机会，控制着飞剑发动了致命一击！

　　不错，林风是打算下杀手了，既然对方已经表明了要杀人夺宝，那也没必要手下留情了——对方是绝剑门的人？那更应该灭口！因为，要是让对方将自己得到灵泉的消息传出去的话，那绝对会是大麻烦！

　　“啊！！！”

　　龙天傲正处在飞剑被毁、神识受损的震惊和痛苦之中，但危机临近，他还是本能地感觉到了死亡的威胁，眼角余光见到对方的飞剑直射而来，他顿时惊骇欲绝，口中发出一声尖叫，不顾形象地往右边扑去。

　　“锵！！嘭！！”

　　龙天傲虽然是绝剑门少门主，但修为还没有到金丹期，也是还没有资格拥有灵器级别的灵光防御法宝的，他手中的灵光玉符，也只是极品宝器而已，再加上此时真元供应不稳，如何能够挡得住赤魂飞剑，一声巨响中轰然破碎，赤魂飞剑余威不减，射向了龙天傲！

　　“嗤！！”

　　一声皮肉被切开的声响响起，几乎将龙天傲吓得魂飞魄散，接着他就感觉左腰处一阵剧痛传来……

　　“受伤了！！”龙天傲心中一凉，但同时也还有一丝庆幸，因为他始终还是躲过了要害，虽然右腰处被划开了，但所幸没有被穿胸而过，算是逃过了一劫。

　　“中品……他的飞剑竟然是中品灵器！！这怎么……”

　　侥幸躲过一劫的龙天傲，心中充满了难以置信和骇然，可是他心里的话还没有说完，就突然双眼一瞪，一对眼珠几乎要凸出来了，脸色瞬间惨白一片！

　　“啊！！！”

　　一瞬间的僵硬之后，龙天傲脚下一个不稳，直接摔倒在了地上，口中发出了一声歇斯底里的惨痛哀嚎！

　　左腰处被划出的那一道血口，不足以让他这样失控，让他难以忍受的，是来自神魂之上的剧烈痛苦！

　　不用说，这自然正是赤魂飞剑特殊威能，神魂伤害！

　　这一瞬，龙天傲完全失去了方寸，倒在地上抱头挣扎起来，再无一丝防备。

　　“唰！”

　　而与此同时，赤魂飞剑当空一转，划了一个弧线，毫不留情地射向了倒地的龙天傲！！

　　……

　　……

　　另一边，自开战之后，魏无意也很快就陷入了震惊之中。

　　“剑修！！”

　　只是和剑客用飞剑交手了几个回合，魏无意就瞳孔微缩，认了出来——对方竟然也是一个剑修！！

　　夏国修真界只有绝剑门一个剑修宗门，其余的散修剑修也极其稀少，有些名望的厉害剑修魏无意大都知晓，可是他从来没有听说过，夏国修真界什么时候出了这么一个二十几岁的金丹剑修天才。

　　发现这个情况之后，魏无意心中顿时一沉，意识到事情恐怕远比自己预想的要更麻烦。

　　之前，他虽然对剑客稍微有一些忌惮，但是其实也没有真正的放在心上，因为就算对方有些厉害的手段，但自己也同样不是吃素的，身为剑修，他有信心破除对方的一切手段，顶多可能是要稍微付出点代价而已。

　　可是当发现对方也是一名剑修的时候，他原本十足的信心就出现了一丝动摇，而且随着交战的持续，他心中越来越震惊，对方明明修为比自己低了好几个层次，可是御剑的本事却是丝毫都不比自己差，甚至于，许多细节上，比自己控制得还要好！！

　　要知道，自己可是得了绝剑门传承，修炼了近百年啊！可是对方不过区区二十多岁的小辈而已，竟然能够在剑修之道上与自己不分上下，除了‘天才’，魏无意已经想不出别的词来形容对方了。

　　作为剑修的优势没有了，这在魏无意数十年的修行生涯中是很少见的，这让他心中不可遏制地出现了一丝焦躁，也出现了一丝不安。

　　“就算你也是剑修，但是修为终究只是金丹三层而已，就算比耐力，你也不是我的对手！！”

　　稍微冷静下来之后，魏无意就下了一个以不变应万变的决定，打算利用修为的优势，在真元持久力上战胜对方。

　　而另一边，剑客却是好似没有想到这一点，或者是不担心这一点，也一直都只是专心致志地控制着飞剑战斗，没有要使出其他手段的意思，这让魏无意心中暗喜。

　　此外，魏无意也留意了一下另一边的战斗，结果让他大吃一惊，他原本以为龙天傲解决对方的另一个筑基二层的修士是轻而易举的，可是他却发现对方竟然同样也拿出了一柄飞剑，和龙天傲打得‘难分难解’！

　　林风身份不简单，这魏无意早就有所察觉，因为当初在客栈第一次见到时，他就看出了林风身上穿的是一件法衣，这种东西可不是寻常修士能够拥有的，不过因为林风修为实在太低，他也没有特别在意，当此时发现林风竟然还拥有飞剑的时候，他才明白自己还是太过低估了对方了。

　　不过，就算知道了林风有飞剑，但是魏无意还是对龙天傲很有信心的，认为龙天傲可以很快解决对手。

　　战斗当中，自然不可能无时无刻都关注别处，所以魏无意最开始留意了一下另一边的战斗之后，就将注意力都集中在了剑客的战斗上。

　　然而，仅仅数分钟过后，魏无意耳边却突然传来了龙天傲凄惨绝望的惨叫声！

　　魏无意脸色一变，立即转头看去，却看到了让他惊骇欲绝的一幕！

　　他看到，龙天傲不知为何竟然毫无防御地倒在地上拼命挣扎着，而在其上空，一柄赤银光华闪烁的飞剑正飞射而下！

　　这一击若是落下了，龙天傲必死无疑！

　　……

　　“不！！”

　　魏无意顿时心胆俱寒，瞳孔猛地一缩，全身真元空前激荡，拼尽全力地猛地挥手朝着龙天傲一指！

　　“铮！！”

　　一声嘹亮的剑吟之声响彻天地，只见一道蓝色流光以难以形容的速度划破天空，从他头顶划过，射向了龙天傲！

　　“唰……当！！”

　　魏无意全力爆发之下，飞剑的速度何其之快，后发先至，在千钧一发之际，击中了已经落到龙天傲上方一米处的赤魂飞剑！

　　“嗡……”赤魂飞剑顿时通体一震，毫无悬念地横飞了出去，剑身震荡，声音竟好似悲鸣一般。

　　“哼！！”与此同时，林风更是闷哼一声，只感觉自己的大脑仿佛被人狠狠砸了一下，真元一滞，一时间竟是根本无法再控制赤魂飞剑。

　　“死！！”

　　魏无意眼见营救成功，顿时大松了一口气，同时眼中杀机爆闪，一声厉喝中，他右手向旁一挥，就想要控制飞剑将林风一举灭杀。

　　“你才去死！！”

　　可就在这时，魏无意耳边却传来了剑客的一声大喝，他顿时脸色大变，骇然回头时，却见一柄寒光刺目的飞剑已经射到了眼前！


第169章 螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　这一刻，魏无意惊骇欲绝，只觉一股寒气从背脊直冒而起，他哪里还顾得上攻击林风，慌乱之中，以平生最快的速度，向右侧挪动了半分身子。

　　只可惜，他刚刚才爆发了全力御剑救下了龙天傲，此时正处于回力阶段，甚至连防御法宝都来不及祭出，纵然他反应足够快，但是时机还是慢了，虽然避开了要害，但是却依旧没能完全躲过……

　　“嗤！！”

　　一声让人头皮发麻的皮肉被切开的声音响起，鲜血迸射中，一条手臂抛飞而起！！

　　——剑客的飞剑划过了魏无意的左肩，直接斩下了他的一条手臂！！

　　“哼！！”

　　魏无意的脸上瞬间血色尽褪，他瞳孔急剧收缩，咬紧牙关，口中发出了一声压抑的低哼。

　　他竟然极是硬气，生生忍住了这断臂之痛，将一声惨叫给憋了回去。

　　“嘭！！”

　　同时，魏无意更是脚下一蹬，仿佛没有受到断臂重创的影响一样，整个人如离弦之箭一般冲向了不远处的龙天傲。

　　“想跑？！”

　　剑客立即看出了他的意图，眉梢一挑，眼中寒光闪烁，毫不犹豫地挥手朝着魏无意一指，他的飞剑就当空一转，宛如流星一般追了过去。

　　“走！！”

　　魏无意眨眼间就冲到了龙天傲身旁，伸出右手抓住他的肩膀，低喝一声，再次一踏地面，改变了方向，朝着另一边疾射而去，他的飞剑则是如同护卫一般飞在他的身旁。

　　在他改变方向的下一瞬，剑客的飞剑就从他刚才停顿的地方一划而过，却落了个空。

　　而当剑客再想让飞剑改变方向继续追击的时候，却见对方已经射出了百余米的距离，冲入了前方的树林之中，眨眼间就消失不见了……

　　一个金丹中期的修士，一心要逃的情况下，速度何其之快，反正林风就根本没有捕捉到对方的动作。

　　此时的林风，也是惊出了一身冷汗，刚才魏无意想要对他出手，幸亏有剑客及时阻止了，否则的话他都不知道自己能不能挡得下或者躲得过魏无意的飞剑攻击。

　　当魏无意冲过来带走龙天傲的时候，他甚至都不敢贸然出手，因为若把对方逼急了拼死对自己来一下，那恐怕就凶多吉少了，好在对方救人心切，并没有什么其他举动，而他也只是那一下犹豫的功夫，再想动手时却已经来不及了。

　　这一系列变化都是在电光火石之间发生，从林风斩断龙天傲的飞剑开始，到魏无意带着龙天傲逃走，前后也不过几秒钟而已，前一刻还好像会僵持许久的战斗，就这么突然结束了。

　　当确定了敌人是真的逃走了之后，林风心中一松，一直提着的心这才放了下来，虽然没能将对方‘灭口’有些遗憾，但能够将对方逼退已经值得庆幸了，毕竟对方可是有一个金丹中期修士的，真要是逼急了，来个自爆金丹的话那可就吃不了兜着走了。

　　“林风，你没事吧？”

　　旁边传来剑客的声音，林风转头看去，见对方已经走到了近前，看上去倒是没任何损伤，而且还是一副没有打够的样子。

　　林风摇了摇头，笑着说道：“我没事，刚才多亏你了，否则我就危险。”

　　剑客咧嘴笑道：“嘿嘿，这话应该我说才对，要不是你给我制造机会，我也不会赢得这么轻松，真要是硬拼的话，我怕是也凶多吉少的。”

　　之前与魏无意战斗时，剑客从一开始，就已经预料到了林风他们这边战斗的结果，虽然那龙天傲修为境界比林风高出许多，但是剑客知道他绝不是林风的对手。

　　而剑客也料定魏无意不可能想得到这个结果，所以他交战之初就已经计划好，要在林风这边分出胜负，魏无意因此分神时，发动决定胜负的一击，所以他才会如魏无意所愿与之对拼飞剑，魏无意的打算是耗光他的真元以取胜，而他的计划则是中途出奇制胜。

　　结果没有让他失望，林风很快就击败了龙天傲，而魏无意也为了营救龙天傲露出了大破绽，被他一击斩断了一条手臂，唯一美中不足的就是最终还是让对方逃了。

　　“唉！还是让他们逃了，有些麻烦了啊……”剑客看了一眼魏无意逃走的方向，皱眉道，“这下我俩恐怕要成为绝剑门通缉的对象了，不过想来他们应该不会蠢到将我们有灵泉的事情泄漏出去，以后只要不进入他们的势力范围应该就没事了，林风，你可要小心点了。”

　　林风点头道：“嗯，我知道，我会小心的。”

　　剑客点了点头，又看了看星城的方向，沉吟道：“保险起见，我觉得我们最好还是不要回星城了，你觉得呢？”

　　“……”林风略有些犹豫，他之前还和碧泉宗的龙飞他们约好了回去后会去找他们，不过现在看来恐怕不行了，的确如剑客所说，现在还是不要回星城比较保险。

　　思索片刻之后，林风点头道：“你说得对，星城的确不适合再回去了，我们先离开这里再说吧。”

　　说着他抬头扫视了一眼四周，虽然视线内没有见到其他修士的踪影，但是他也不敢确定刚才的战斗是不是真没人看见，此处不宜久留。

　　……

　　林风不知道的是，此时此刻，就在离他近千米远的地方，一处小山坡上，有三个身影正静静地看着他所在的这个地方。

　　一千多米的距离，再加上昏暗的天色，寻常人根本什么都看不到，就算是筑基期的修士，也只是能看到模糊的景象而已。

　　而这三人中，左右两边的那两个青年都是不明情况的样子，但是中间那名身穿青色法衣的中年男子，却是目光闪烁，好似能看清那边的一切的样子。

　　“师父，刚才到底发生了什么？那绝剑门的魏无意和龙天傲，竟然……输了？！”

　　右侧那一个看起来二十七八岁的英俊青年一脸惊疑的神色，有些不确信地转头对那中年修士问到。

　　那中年修士眼中异彩闪烁，似乎也有些震惊，点头道：“不错，绝剑门的两人败了，那龙天傲的飞剑被毁，魏无意更是被断了一臂，那两个人……很不简单，夏国修真界什么时候出了这么两个厉害小辈，怎么从来没有听说过……”

　　“什么？！他们竟然这么利害？！”

　　中年修士身旁的两名青年修士同时大惊，左边那个面相二十四五岁的圆脸修士有些迟疑地问到：“师父，那我们现在怎么做？”

　　“那魏无意特地在那里等了那么久，就是为了拦截那两个人，事情绝不简单，他们最初来的时候身上还有伤，而且是从那异象出现的地方过来的，而之前那边的混战中并没有他们的身影，这就说明……他们很可能是在某处找到了异宝，是在异宝争夺的时候受了伤，而且还争输了！”

　　“而他们出来后再次埋伏那两人，也就是说……那两人身上有让他们觊觎的东西，很可能……就是那异宝！！”

　　中年修士眼中精光闪烁，口中缓缓推理着，脸上渐渐露出了一丝惊喜和得意之色。

　　“原本还以为要从那魏无意的手中抢过来，想不到他竟然那么没用，倒也省了和绝剑门结仇了，这两个不知道来历的修士，就算杀了，也没人会知道……”

　　“哼……争来抢去，这所谓的大蟒山异宝，终究还是属于我青风谷的！”


第170章 五级宗门，青风谷！

　　这三名修士，竟然是五级宗门青风谷的人！！

　　对整个东龙洲来说，夏国只是一个小地方，夏国修真界十余大小宗门中，最厉害的两个宗门也只是五级宗门而已，青风谷就是其中之一。

　　放在整个修真界，五级宗门只能算是中下层次，但是在夏国修真界，却是代表着最强，势力最大，几乎无人敢招惹。

　　当初魏无意听说青风谷的人也来到这星城的时候，就颇为忌惮。

　　这三名修士中的那长发浓眉的中年人，就正是当初魏无意口中所说的青风谷长老之一‘田光书’，乃是成名已久的金丹修士，修为已达金丹九层。

　　他身旁两人中，右边那样貌英俊的白衣青年是他的大弟子秦临，不到三十岁就已是金丹一层，在夏国修真界也算得上天才之辈了；右边那个二十四五岁的圆脸青年，则是他的二弟子李蒿，筑基八层修为。

　　他们也是听到了大蟒山异宝的消息，在两天前来到星城，今晚也在大蟒山中搜寻，不过当异象出现时，他们恰好在较远的地方因为一株灵药而与一头三级妖兽战斗，当他们解决了那头难缠的妖兽赶到事发地点时，那里的大混战已经接近尾声了。

　　而田光书在用神识观察情况时，恰巧发现了从地底出来后悄悄往外潜去的魏无意和龙天傲。

　　以田光书金丹九层的修为，正常情况下神识范围有将近一千米，不过如果是想探入地底的话就会有所缩减，所以当时他并没有发现地底最深处的灵泉所在位置的情况，虽然也发现了地底有一些杂乱的通道，不过当时因为发现了魏无意的异常举动，所以他考虑之后决定先跟上对方看看。

　　他当时以为魏无意已经在别人不知道的情况下悄悄得到那异宝了，不过随后他却发现对方远离了一段距离之后，却在一处树林中停了下来，一边调息恢复，一边好似在等着什么一样。

　　这让田光书更加确定了有问题，一翻推测之后，觉得很可能与异宝有关，所以就一直在旁观察着，做那螳螂之后的黄雀。

　　他的神识远比魏无意要强大，所以魏无意根本就没有发现远处的这些人，不过如果他的神识扫视太过明显的话，魏无意还是会察觉到的，所以他只是隐蔽地感应着那边的情况而已，因此并没有听到之前林风他们所说的话，不知道那异宝是灵泉。

　　眼看着魏无意惨败而逃，而林风和剑客也改变方向往远处行去，田光书不再等待，带着两个弟子快速追了上去。

　　……

　　……

　　另一边，林风和剑客决定了不返回星城，所以就改变了方向，准备先离开这大蟒山范围，然后再考虑下一步计划，而在途中两人都各自忙着恢复之前战斗消耗的真元，都没怎么说话。

　　然而，才走了不到十分钟，当来到一条小溪边时，走在左边的剑客突然脸色一变，豁然转身看向了后方。

　　“嗯？！怎么……”

　　林风被剑客的举动吓了一跳，下意识地跟着回头看去，正想问怎么了，却突然也和剑客一样变了脸色，震惊地看着后方五十米外，不知何时出现在那里的三个身影。

　　悄无声息地接近到身后这么近的地方，己方两人两兽竟然全都没有提前察觉，不用想也知道对方不简单了，林风立即使用《观元术》望向了这几人，随后心中就是一沉。

　　“筑基八层，金丹一层，还有一个……恐怕是金丹后期！！”

　　李蒿和秦临的修为他立即就看了出来，可是田光书的修为，他却是根本看不透，但是对方并没有隐藏气息，从对方身上，林风感觉到了比之前的魏无意还要更加强大的威压，这就说明，对方很可能是金丹后期修士！！

　　“青风谷！！”

　　在林风心中暗惊时，他旁边的剑客则是神色凝重地说出了这三个字。

　　“五级宗门，青风谷？！”林风目光一凝，心中更觉不妙，刚刚才赶跑了四级宗门绝剑门的人，现在又冒出来更厉害的青风谷的人，他可不认为对方只是恰巧顺路或者是过来表示友好的，实际上当猜到田光书修为的时候，他就意识到这些人很可能在之前自己和绝剑门的人战斗时就已经在附近了。

　　而现在他们追上来，那么意图自然就不言而喻了……

　　剑客当然也猜到了对方的意图，嘴角露出一丝苦笑，但还是强自镇定地对田光书抱了抱拳道：“晚辈见过青风谷的前辈，不知道几位找我二人，有何贵干？”

　　对方认识自己，田光书并不怎么意外，他面无表情地打量着两人，目光在剑客的右臂上停留了一下，显然是发现了冰眼巨蟒，他眼中闪过一丝惊疑之色，然后才看向剑客，淡然道：“我不管你们是什么身份，交出异宝，你们可以安然离去，否则……死！！”

　　他这么毫不留情地说出威胁的话，让林风和剑客都脸色一变，两人对视了一眼，均从对方眼中看到了苦恼和无奈之色。

　　“没办法了，林风，分开逃吧！！我引开那金丹后期修士，剩下的两个就只有靠你自己应付了！”

　　就在林风心中犹豫着是战还是逃的时候，旁边的剑客已经咬牙快速地在他耳边说了一句，却是已经决定要逃了。

　　林风眉头紧锁道：“对方可是金丹后期修士，你有信心逃掉吗？”

　　“嘿嘿，放心吧！我不会那么容易死的！”剑客咧嘴笑了笑，不过这笑容却有些勉强，他拍了拍林风的肩膀，认真道，“林风，很高兴能认识到你这个朋友，一定要活下去，我们有缘再见吧！！”

　　“走！！”

　　下一秒，剑客全身真元催动，脚下一蹬，整个人就如离弦之箭一般往左侧飞射而去。

　　“保重！！”

　　在剑客行动之前，林风也是郑重地对他说了两个字，然后几乎同时而动，射向了右侧方向。

　　对面，眼见对方突然转身逃走，田光书却没有半点意外的表情，实际上就连刚才林风和剑客的对话他都听得清楚，只是觉得可笑和不屑。

　　“想逃？真是痴心妄想！！”田光书冷笑一声，不慌不忙地抬起右手在身前一挥，一抹青芒乍现，以难以形容的速度向着剑客射了过去！

　　剑客才不过跑出了二十多米而已，就突然感觉背脊一凉，瞳孔顿时一缩，骇然回头，却见一柄青光闪烁的飞剑已经到了眼前！

　　“啧！！”

　　剑客一咬牙，真元全力催动，左手中一团橙芒爆出，瞬间形成了一个橙色光罩，将他护了起来。

　　“当！！”

　　一声刺耳的撞击声响起，橙色光罩剧烈一颤，差点崩溃，而那青色飞剑却是被弹了回去，剑客的动作没有丝毫停顿，继续以更快的速度飞奔而去，一眨眼就又逃出了一百多米，然后冲进了前方的树丛之中。

　　“嗯？！”原本以为可以将对方留下的一击居然被挡住了，田光书顿时微微一惊道，“灵光防御法宝，至少是上品灵器！”

　　随后，他眼中立即闪过一抹惊喜和贪婪之色，神识紧紧锁定着剑客，同时扫了一眼另一边也已经跑出去两百多米的林风，对旁边的秦临和李蒿道：“那人交给你们解决，他有飞剑，你们自己注意！”

　　“是！师父！！”

　　秦临和李蒿恭敬地应了一声，然后两人便同时转身想着林风急追而去。

　　田光书则是冷冷一笑，不慌不忙地朝着剑客逃跑的方向追去，看他好似闲庭信步，但是却仿佛会缩地成寸一般，一步踏出就是十余米距离，眨眼间就消失在了前方的树林中。

　　另一边，林风冲出两百多米之后，直接一纵身，跳过了前方的那条小溪，然后继续往前狂奔而去，回头看了一眼，发现果然是那两名青年追了过来。

　　虽然已经全力奔跑了，但是速度还是比不上身后两人，双方的距离正在快速缩短，这让林风的脸色越发难看了一分。

　　扫了一眼剑客逃走的方向，林风眼中闪过一丝担忧，随后暗自沉吟道：“现在还不是时候，必须要再逃远一点才行……”


第171章 追杀与反杀

　　现在，这大蟒山范围内的修士，基本上都在那天地灵气浓郁的区域内，就算是往来的，也都是在与星城之间的那条线路上，林风逃走的方向是西北方位，所以沿途没有碰到任何其余修士。

　　咬着牙一路狂奔，一口气跑出一千多米之后，林风再回头，却见身后两人紧追不舍，而且与自己的距离又缩短了一些！

　　最开始的时候双方相距大约三百多米，现在却已经缩短到了三百米不到了，照这么下去，被追上也就是几分钟的事情。

　　“哼，跑得到是挺快的。”

　　后方，秦临看着前面狼狈逃窜的林风，嘴角露出一丝不屑的冷笑，他根本就没有将对方放在眼里，即便是现在追赶，他也没有用出全力，而是保持在了与师弟李蒿同样的速度，因为他觉得，对方根本就没资格让自己使出全力去对付。

　　不过对方区区筑基二层就有飞剑，这让秦临稍微有一点点忌惮，否则的话根本就不需要他出手，光是师弟李蒿就能够解决了。

　　“就试试你到底有多少斤两吧。”

　　秦临眼中冷光一闪，突然抬手一挥，身前青芒闪现，一柄飞剑激射而出，速度惊人，直射林风后心！

　　林风听到了身后袭来的凛冽破风声，回头一看，立即脸色一变，毫不犹豫地右手一甩，手中的赤魂飞剑飞射而出，在身后数十米的位置挡住了袭来的青色飞剑，‘当’的一声脆响，两剑各自震回，林风不敢怠慢，收回飞剑之后立即转身继续狂奔，但是速度却不可避免地慢了一分。

　　“果然有飞剑！而且……竟然是中品灵器！！”

　　秦临一击试探之后并没有马上继续攻击，而是眼神一亮，露出了一丝震惊之色，他没有想到，对方的飞剑品级竟然比自己的还要高。

　　“怪不得能够打败龙天傲那个废物，原来是占了飞剑品级的便宜。”秦临暗自冷笑道，“区区筑基二层，有什么资格拥有中品灵器飞剑，今天就让你知道，在绝对的实力差距面前，就算拥有强大的法宝也是无济于事！”

　　如此想着，秦临不由加快了速度，超过了旁边的李蒿，快速地朝着林风追去。

　　“不行，这样下去，跑不了多久真元就耗尽了，到时候连战斗的力气都没有了！”

　　林风察觉到了身后秦临的接近，心中不免有些焦急起来，他现在已经是用尽了全力在跑了，真元的消耗非常大，而身后追击的金丹修士真元不知道比自己雄厚多少倍，如果这样持续下去的话，恐怕最后都不用对方动手，自己就累得不行了。

　　“对了！灵泉！！”

　　突然，林风眼神一亮，想到了刚刚得到的灵泉，立即心念一动，从纳物戒中的那个坛子里取出了两滴灵泉，真元包裹着送进了嘴里。

　　两滴灵泉入口，林风顿时感觉仿佛有一条大江大河涌入了自己体内，庞大到难以想象的灵气瞬间流遍全身，钻入了每一个细胞之中。

　　林风因为担心一滴不够所以才用了两滴，但是这时候他才发现自己的担心是多余了，就算只是一滴，现在的自己都没办法全部吸收，不过好在灵泉属性极其温润，就算是过量了，但是林风却没有半点不适的感觉，那些灵气就均匀地分布在他体内每一处角落，不燥动，也不溢散，这种感觉，说不出的奇妙。

　　与此同时，林风也感觉到全身上下又充满了力量，消耗的真元正在以难以想象的速度飞快补充，简直比之前吃了三级回元丹后恢复得还要更快。

　　这情况让林风心中大喜，全速催动所有真元灌注双腿，速度竟然再次增加了几分，如风一般往前奔去。

　　“嗯？！”后面，明显察觉到林风突然再次焕发了动力的秦临不由一愣，惊愕道，“爆元丹？”

　　对方如此突然爆发，让他立即就想到了爆元丹，可是随后就暗自皱眉道：“不对，不是爆元丹，好像也不是某种秘法，这么说是他吃了别的什么高级的丹药？”

　　如此想着，秦临眼中顿时闪烁出了激动和贪婪的神色，脚下一点，同样也加快了一分速度，瞬间就将林风刚才拉开的一点距离给追了回来，同时也是将后面的李蒿甩得更远了。

　　……

　　黎明的天空下，三个人一逃两追，飞快地穿行在大蟒山外围的树林之中，林风尽管有灵泉的支持，体内真元的供应源源不断，可是毕竟只是筑基二层而已，就算一直保持全速奔跑，速度也还是比不上秦临，两人间的距离被一点点缩短。

　　秦临也是越追越觉惊讶，区区筑基二层能在自己面前坚持逃跑近十分钟，这已经可以说是奇迹了，不过也就到此为止了，因为他已经追到了‘必杀范围’之内。

　　“嗡……”

　　秦临心念一动，一直追随在他身旁的飞剑就立即轻颤了起来，准备再次对林风发起攻击。

　　“差不多了！！”

　　而在同一时间，前方一直拼命逃跑的林风眼中突然精光一闪，脚下用力一踏，瞬间转身面向了身后的敌人。

　　“死吧！！”

　　“去死！！”

　　两人口中居然同时吼出了同样的话语，并且同时出手了！！

　　秦临右手挥出，身前的飞剑光芒大盛，化作一道狂风向着林风飞卷而去；而同时，林风同样右手抬起，不过却并非和对方一样祭出飞剑，而是激发了手中的白虎烈魂符！

　　“唰……”

　　“吼！！”

　　尖锐的破风声，以及一声震耳的虎啸之声同时响起，林风手中的白虎烈魂符爆发出耀眼的白色光芒，一头白虎虚影瞬间凝聚成型，当空扑出！

　　下一瞬，秦临的飞剑与白虎魂在两人中间的空中相遇，可是让秦临惊骇莫名的是，双方竟根本没有发生任何碰撞，自己的飞剑就如穿过一个幻影一样，从白虎魂身上透了过去！

　　“什么？！”

　　飞剑没有被阻挡，秦临心中却没有半点喜悦，看着宛如一座小山一般向自己直扑而来的白虎虚影，他的脸色瞬间惨白，惊惧难言。

　　惊骇中，秦临立即激发了左手中的灵光防御法宝，同时全身真元尽数运转，只见他周身瞬间凭空出现了一股青色风卷，带着他往一旁飞去。

　　说时迟那时快，当秦临做出这一系列反应的时候，白虎魂也已经扑到了他面前，他成功躲过了白虎魂虎口的吞噬，但是却被一只虎爪抓中了胸膛！

　　他身前的灵光光罩，以及同样有一定防护作用的青色风卷，都没有起到半点阻拦作用，那足有大腿粗的虎爪落在他的胸口上，却也同样没有任何停顿，直接穿透了过去，但是当从其身后透出来的时候，虎爪之上却多了一个人形虚影！

　　“吼！！”

　　白虎魂一声咆哮，猛地一转头，就将虎爪上抓着的那个人形虚影咬入了口中，然后撕成了碎片！

　　当神魂被白虎魂的爪子拉出身体的那一瞬，秦临整个人就骤然一僵，无论是动作还是脸上的表情，都瞬间定格，当神魂被白虎魂撕成碎片的时候，他身上的真元波动刹那间消散不见，然后就保持着之前躲闪的姿势，由于惯性往一旁飞去，随后‘嘭’的一声摔在了地上，几个翻滚之后才停下，却是动也不动，他身上没有任何受伤的痕迹，但是却已经成了一个空壳，魂飞魄散。

　　现如今，林风驭使白虎烈魂符已是越来越熟练了，不仅激发的速度比从前快了许多，而且威力也大了不少，加上此时他体内有灵泉支持着，激发出来的白虎魂，已经相当于三级六阶也就是金丹六层的强度了，那秦临根本就想不到会突然遭到这样的攻击，一时大意，直接便被灭了神魂，死不瞑目。

　　另一边，在白虎魂灭杀秦临的同时，那青色飞剑也射到了林风面前，林风正激发白虎烈魂符，无法完全躲闪，也无法分心用飞剑或激发灵光光罩抵挡，他一咬牙，只是微微偏了偏身子，任由那飞剑射在了自己的胸膛之上。

　　“锵！！”

　　一声刺耳的撞击声，一团火花在林风胸前炸开，那飞剑却并未刺入他体内，而是被灵器法衣以及内甲的防御给挡了下来，从他的左肋下划了过去，飞出数米之后，就失去了动力，落在了地上。

　　“哼！！”

　　虽然有惊无险地硬扛下了这一击，但是林风也感觉自己胸前的肋骨好似都断了几根，闷哼一声，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　受了点伤，但是成功击杀了敌人，这也是值得的。

　　“啊！！”

　　随后，当那白虎魂重新化作一道光芒收回魂符之中的时候，一声惊骇欲绝的尖叫陡然响起。

　　发出尖叫的，却是那原本跟在秦临身后的李蒿。

　　他完全被眼前突发的变故给吓傻了，呆了片刻这才悚然反应过来，难以置信地看着到在前方气息全无的秦临，他几乎吓得魂不附体，本能地一声尖叫之后，转身就跑！！

　　他已经被吓破了胆，根本不敢去看林风怎么样了，生怕下一秒自己也会和秦临一样，只想马上逃走。

　　“……”

　　林风略微一愣，随后微微皱了皱眉，只犹豫了一下，就放弃了追杀的打算。

　　他收起了掉落在身后的那青色飞剑，又一把火将秦临的尸体烧成了灰烬，然后收走了灰烬中的几件法宝，快速做完这些之后，毫不停留地转身往远处奔去，片刻间就消失在了树林中……


第172章 黄雀之后的猎人！

　　在林风被秦临和李蒿追杀的时候，另一边，剑客也一样正在全力奔行，想要甩开身后的田光书。

　　他金丹三层修为，实际上已经可以御剑飞行了，不过那样无异于给身后的人当靶子，而且真元消耗也大，所以他并没有选择御剑飞行。

　　而田光书却没有这样的顾虑，所以从追出来之后，他就跃上了自己的飞剑，脚踏飞剑破空而过，在空中直追剑客。

　　一个在地上跑，一个在天上飞，差距自然不言而喻，纵然剑客已经拼尽了全力在移动，可是双方的距离还是快速地缩短着，只是片刻时间，田光书就已经几乎飞到了剑客的头顶。

　　就在田光书准备施展术法攻击下方的剑客的时候，他却见对方突然停了下来，并且抢先一步发动了攻击！

　　“铮！！”

　　剑客阴沉着脸，右手一挥，他的飞剑便破空而出，直射空中的田光书。

　　“哼！”田光书嘴角露出一丝冷笑，脚下一点，便跃下了飞剑，同时飞剑呼啸而出，‘当’的一声与剑客的飞剑撞在了一起。

　　剑客有心想攻击正从空中落下的田光书，可是田光书的飞剑却丝毫不给他机会，‘当当当’的撞击声不绝于耳，两柄飞剑在空中不断相撞，擦出一团团火花。

　　田光书安然落地，就停在剑客前方二十米外，冷笑道：“不用再做垂死挣扎了，你逃不掉的，束手就擒，交出身上的所有东西，然后如实回答我一些问题，我或许可以考虑放你一条生路。”

　　“嘿！你当我是三岁小孩么？会信你？”剑客嗤笑一声，恶狠狠道，“你以为吃定小爷我了？有种你就试试！！”

　　“不知死活！！”

　　田光书眼中厉色一闪，也不再废话，左手掐诀，体内真元急速催动，猛地抬手向着剑客虚空一抓！

　　刹那间，田光书身前凭空凝聚出一团耀眼的青色光芒，眨眼化作两道十余米长的巨大风刃，交叉着斩向了剑客！

　　与剑客飞剑纠缠的同时，他竟是还能一心二用，再施展术法攻击！

　　“来得好！！”

　　对面，剑客眼中精光一闪，突然停止了控制飞剑，任由自己的飞剑被对方的飞剑劈飞，他体内真元急剧波动，左手骤然甩出，将手中的玲珑小塔扔了出去，在法宝脱手的瞬间，他几乎将体内所有的真元都注入了进去。

　　“嗡……”

　　和之前在地底对付冰眼巨蟒时一样，那玲珑小塔在飞出的瞬间便紫芒大放，虚空之中无数雷灵之力汇聚而来，以小塔为中心，形成了一个数米大小的紫色雷球，犹如一颗紫色的太阳，以难以形容的速度轰了出去。

　　“轰！！！”

　　下一瞬，雷球和那两道交叉的风刃就在中途相遇，发出一声惊天动地的轰鸣，然后田光书就无比震惊的看到，自己发出的风刃竟然直接被雷球轰碎，而那雷球却只是微微一顿，然后便继续向着自己轰了过来！

　　“什么？！”

　　田光书顿时大惊失色，他没想到对方手中的法宝除了是一件灵光防御法宝之外，竟然还是一件更加厉害的攻击法宝，惊骇中，他立即脚下一点，往后飞退的同时，激发了自己的灵光防御法宝。

　　“嗡……”一层凝如实质的青色风幕在田光书身前瞬间成型，然后那雷球临近，撞在了风幕之上。

　　“轰！！！”

　　一声比刚才还要更加巨大的轰鸣声炸起，无数粗细不一的紫色雷弧狂乱飞舞，笼罩了十余米范围，将田光书的身影都完全淹没。

　　“嗖……”下一刻，已经光芒暗淡的玲珑小塔抛飞而出，翻转着落回了剑客的手中。

　　剑客脸色发白，额头上甚至冒出了细密的汗珠，根本都不敢去看敌人到底怎么样了，他心念一动，唤回了自己的飞剑，同时右手一甩，从衣袖中甩出一条冰蓝色的细影，轻喝道：“走！！”

　　“嘶……”

　　从他衣袖中落出的，自然正是冰眼巨蟒，它落地之后立即轻叫了一声，身上冰蓝色的光芒一闪，眨眼间就从两指粗细的小蛇变成了一米多粗二十多米长的巨蟒，随即蛇尾在剑客的腰上一卷，接着‘嘭’的一声直接带着剑客钻入了地里，只在原地留下了一个一米多宽深不见底的大洞。

　　……

　　“嘭！！！”

　　仅仅数秒之后，那一团被无数紫色雷弧笼罩的区域再次发生爆炸，紫色光团从中炸开，显露出了里面田光书那颇为狼狈的身影。

　　田光书的脸色有些发白，嘴角甚至还挂着一丝鲜血，很显然在刚才那一击中吃了一些亏，他抬眼看向了前方的那个大洞，眼中满是惊怒和杀意。

　　“可恶……该死！！我一定要将你碎尸万段！！”

　　一时大意，自己竟然在一个金丹三层的修士手下吃了大亏，这让他感觉莫大的耻辱，连身上的伤势都不去恢复，就想要散出神识继续追杀剑客。

　　“嗤……堂堂青风谷长老，金丹九层，竟然让一个金丹三层的人给弄得如此狼狈，真是可笑啊，哈哈！！”

　　可是，就在这时，一声嗤笑陡然从身后传来，让田光书悚然一惊！豁然转身，却见一个身穿金色法衣的青年不知何时出现在了身后百余米外，正神色嘲讽地看着自己。

　　田光书瞳孔微微一缩，神色阴沉地开口道：“你是什么人？！”

　　那青年长发披肩，面容还算俊朗，但是眼中的一丝阴狠之色让人看了很不舒服，他神色淡然地看着田光书，轻笑道：“我是什么人，你就没必要知道了，反正……你马上就要死了。”

　　“狂妄！！找死！！”

　　田光书顿时大怒，眼中凶光一闪，抬手间，身旁的飞剑已经呼啸着飞射而出！

　　“哼！”那青年面色不变，轻哼了一声，不慌不忙地抬手一挥，身前金光一闪，同样是一柄飞剑激射而出，瞬间拦下了对方的飞剑。

　　“区区金丹七层，也敢如此狂妄，真是不知死活！”

　　对方一动手，田光书级立即看清了对方的实力，心中不由冷笑一声，就准备发动术法攻击。

　　“嗖！！”

　　然而，就在这时，一道黑影突然毫无征兆地从田光书右侧十数米外的树丛中冲出，快如闪电一般向他冲来！

　　“什么？！”

　　田光书大惊失色，他没想到对方竟然还有帮手，而且……自己竟然没有发现！

　　惊骇中，田光书立即激发了灵光法宝，一层青色风幕再度出现，几乎下一瞬，那右侧冲来的身影就一拳轰在了这灵光光罩上！

　　“轰！！”

　　一声巨响，随后，在田光书难以置信的目光中，灵光光罩轰然破碎，那一只拳头余威不减，轰在了他的心口之上！

　　“嘭！！”

　　一声闷响，田光书直接被轰飞，而在飞出的瞬间，他终于看清了袭击自己的人的模样——一张死灰般的面孔，双眼孔洞，毫无生机，宛如死人。

　　或者说，就是死人。

　　“噗……”田光书张口喷出一蓬鲜血，双眼瞪大，无比惊骇道，“你是阴……”

　　“唰！！”

　　一抹金色剑光瞬间从他的喉间划过，切断了他的咽喉，也切断了他口中的话。


第173章 脱险

　　田光书死了，前一刻他还想着追杀别人，下一刻却就已经被突然出现的敌人给杀了。

　　这便是修真界的残酷，就算你修为比别人高，可以虐别人，但也保不准什么时候就会被别人给灭了。

　　他倒不算是死得不明不白，因为至少在死前的那一瞬，他认出了对方身份，只不过，这没有任何意义……

　　阴尸宗！！

　　毫无疑问，这突然出现击杀了田光书的青年，是阴尸宗的人！

　　此人名为余幽天，不仅是阴尸宗弟子，而且……还是那梁寒的师兄！

　　两人不久前一同来到夏国，后来各自分开行动了一段时间，梁寒因为在某处意外发现了一只奇特的灵兽——也就是小丘，一路追着小丘到了青云城，因此没有在约定的时间到约定的地点与余幽天汇合。后来余幽天循着梁寒留下的一些线索一路追寻，前不久追查到了青云城，并且得知了当初墨狮兽闯入城中肆虐，然后被林风击杀的事情，再根据一些蛛丝马迹以及推测，他确定了师弟梁寒多半已经死了，而且很可能和林风有关。

　　但是当时林风已经离开了青云城，他想找自然是找不到了，而他现在之所以也到了星城，并非是因为追踪林风才来的，而是因为听到了这大蟒山异宝的传闻，所以才过来的。

　　不过他是今天才到的，而且是刚刚才来到这大蟒山内的，他甚至没有赶上异象出现的时候，但巧合的是，他正好碰上了魏无意埋伏林风和剑客，而田光书黄雀在后这件事。

　　他自有一门隐匿气息的术法，而且很谨慎的没有用神识探查，所以就连境界比他高的田光书都没有发现他的隐藏。

　　他目睹了林风和剑客击退魏无意和龙天傲，然后又看着田光书他们现身，接着林风和剑客各自分逃。

　　当时选择跟踪哪边的时候，余幽天基本上没怎么犹豫就选择了跟着剑客和田光书，因为在他看来，这边的‘价值’当然更大。

　　只是他却不知道，其实杀了他师弟的‘凶手’就在他眼前跑走了……

　　不得不说，万幸林风当初遇见了郑虚麟，得到对方的帮助将那怨魂印记封印了起来，余幽天才没看出来。

　　余幽天一路跟着田光书，本打算等田光书解决了剑客之后再看看有没有机会动手杀人夺宝的，没想到剑客居然能将田光书击伤，所以他就毫不犹豫地现身出来，来了个趁火打劫，将田光书给杀了。

　　击杀田光书之后，余幽天将田光书的飞剑连同尸体都收进了纳物戒，然后看了一眼冰眼巨蟒钻出来的那个大洞，神识散出，很快就锁定了已经潜入到地下三百多米深度并且正飞快往远处潜去的冰眼巨蟒。

　　“田光书那么费力追杀他，他身上定然有什么好东西，说不定……就和这大蟒山异宝有关！就算没有，但那人用来击伤田光书的法宝，至少也是极品灵器！”

　　心中暗自思索着，余幽天眼中露出一丝惊喜和贪婪之色，立即就准备动身追上去。

　　“嗯？！”

　　然而，就在他才刚动身，追出不到一百米的时候，他却突然瞳孔一缩，好像感应到了什么一般，突然震惊地转头看向了身后远处。

　　“这是……怨魂印记！！”

　　余幽天眼中顿时露出惊怒无比的神色，下意识地就想要往那边赶去，可是随后却又一顿，转头看了一眼剑客逃走的方向，神色有些犹豫。

　　感觉到冰眼巨蟒和剑客就要逃出自己的神识范围，而另一边的怨魂印记的气息也是一闪之后就很快隐去了，他眼中不由露出一丝挣扎之色，似是难以取舍，数秒之后，他才猛一咬牙，转向了身后，右手一挥，将身旁的尸傀收进了特制的纳物戒中，同时控制飞剑横停在了身前，脚下一点就跃了上去，然后御剑冲上了天空，飞速破空而去。

　　“必须要找到杀死师弟的凶手，否则无法向师父交代……可恶！！不管是谁，杀我阴尸宗的人，一定要你不得好死！！”

　　因为这突然出现的变故失去了一个夺宝的好机会，余幽天心中既不甘又愤怒，眼中闪烁着骇人的凶光，全力御使飞剑往刚才感应到的怨魂印记出现的地方飞去。

　　……

　　余幽天感应到的怨魂印记气息，自然就是林风体内封印着的那一个，是因为林风使用白虎烈魂符灭杀秦临的时候，真元几乎耗尽，因而使得体内那雷球封印也出现了一丝不稳，使里面的怨魂印记气息泄露了出来。

　　不过，当随后林风的真元在灵泉的作用下快速恢复些许之后，就又稳住了封印，他自己本人甚至都没有注意到怨魂印记的气息泄露了。

　　好在林风也没有傻到留在原地，也没有意气用事想要转身回去帮助剑客对付田光书，他连调息都没有做，就果断地继续跑路了，而且还改变了一下方向，沿途也小心地没有留下任何痕迹。

　　……

　　“嗖！！”

　　半空中，余幽天神色阴沉地御剑而行，直线往前飞去。

　　突然，他目光一凝，看到前方正有一个狼狈的身影飞快地往这边跑来，看其修为，也有筑基八层了，可是此时却仿佛凡人见到了鬼而被吓破胆一样，仓惶无比地埋头飞奔。

　　这人正是从之前感应到怨魂印记的方向逃来的，余幽天立即控制着飞剑落了下去。

　　“啊！！”

　　李蒿正在没命地狂奔，突然见到一个人从天而降拦在了自己面前，顿时吓了一跳，下意识地顿住了身形，可是却因为太过慌张而一个不稳，直接摔了个狗啃泥，扑在了余幽天脚下。

　　“是你？”余幽天随即就认出了对方就是之前见过的和田光书一起的人，眉头微皱，冷冷道，“那边发生了什么事？”

　　“你，你……”感受到对方身上强大的威压，李蒿脸色顿时一白，吓得直哆嗦，一时间有些反应不过来。

　　余幽天眼中寒光一闪，右手一抬，李蒿顿时就感觉被一股无形之力束缚住，并且不由自主地飞了起来，然后脖子就被对方掐住了。

　　“说，那边到底发生了什么事？不说……死！！”余幽天语气阴冷，再次问到。

　　“我说！我说！！我是青风谷弟子李蒿，我师父是田光书，我刚才和师兄秦临一起追杀一个修士，可是后来……”李蒿浑身一个激灵，立即竹筒倒豆一般将刚才发生的事情讲了出来。

　　“就，就是这样了……前辈，前辈饶命啊……求你放……”

　　“咔嚓！！”

　　李蒿说完之后，正求饶，却突然脑袋一歪，直接被余幽天捏断了脖子一命呜呼，死亡的瞬间，他眼中露出茫然和不可置信之色，似乎在疑惑为什么自己什么都说了对方却还是要杀了自己。

　　“嘭！！”

　　余幽天随手一甩，像扔垃圾一样将李蒿的尸体丢开，连尸体身上的纳物戒等东西都没心思去收，直接再次跃上了飞剑，往前方疾飞而去。

　　此时，他已经推测出来，李蒿所说的那个人就是杀害自己师弟梁寒的凶手！

　　“他体内的怨魂印记被封印了，所以我之前无法察觉……可恶！！”一想到自己先前眼睁睁看着对方逃跑了，余幽天就暗恨不已，只希望对方还没有走远，能够追踪到。

　　可惜，余幽天注定要失望，当他来到秦临死亡之处时，却哪里还能见到林风的身影，就算神识极限散出扫视，也同样没有一点收获。

　　茫茫大蟒山，没有任何线索的情况下，余幽天知道，自己是不可能再追踪到对方了。

　　“可恶……可恶！可恶啊！！”

　　余幽天站在这片幽寂的空地上，浑身微微颤抖，满腔怒火几乎爆体而出，唯有仰天发出一声怒吼，以发泄心中的愤怒。

　　“无论你逃到哪里，我一定会找到你，然后将你炼成尸傀，让你永世不得超生！！”

　　……

　　与此同时，已经逃到了二十多里外的林风却并不知道自己幸运地躲过了一个致命的危险，他确认安全之后，在一处隐秘的树洞中调息了一阵，完全恢复状态之后，又继续往大蟒山外快速行去。

　　当天色大亮，骄阳初升的时候，他终于走出了大蟒山范围，拿出地图研究了一阵之后，确认了自己所在的位置是星城西面大约三百里左右的地方。

　　“也不知道剑客怎么样了……”想到剑客，林风眼中闪过一抹担忧，暗道，“不过以他的本事，应该还是有机会逃脱的吧？嗯，应该没事的……希望以后还有机会再见面吧。”

　　虽然认识剑客才只有几天，但是经过这一晚上的同享福和共患难，林风已经将他看作了自己的朋友，真心希望对方也能安然脱险。

　　将这些问题暂时抛开之后，林风开始考虑起了接下来的计划，星城肯定是不能去了，那么最好的选择就是往西面再走六百里——那里，是凌岳门所在之处。

　　为了解决自己修为迟滞的问题，必须要想办法得到雪秧丹试试，而根据剑客所说，这一带只有凌岳门才有雪秧丹，之前林风就打算过要去凌岳门，现在只是将这个计划提前了。

　　确认了方向之后，林风收拾了一下心情，大步往前走去，身影很快就消失在了道路尽头……


第174章 小村

　　一处普通的山林中，颇为陡峭的山壁上，有一个小小的身影正在努力地往上攀爬。

　　这是一个十三四岁的小女孩儿，扎着两条小辫子，眼睛大大的像是一汪清泉，好看的小脸此时紧紧绷着，贝齿轻轻咬着下唇，专心致志地借助着山壁上的凸起以及草藤等东西往上攀爬。

　　在她的背上，背着一个小小的竹篓，里面装着小半篓各种草药。

　　小女孩儿看起来娇小柔弱，但是似乎对攀岩也颇有经验，在山壁上一点点地前进着。

　　片刻后，她紧绷的小脸上露出一丝欣喜之色，身子努力往右侧偏了过去，同时右手放开了抓着的岩石，往那边伸去，想要采摘一颗长在石缝里的草药。

　　“嘶……”

　　就在小女孩儿的手就要碰到那一株草药的时候，她耳边突然响起了一个细微的声响，她下意识地抬头看去，却见自己头顶近前的草丛中，一条脑袋扁平的墨绿色小蛇正缓缓钻出，一对蛇眼正紧紧地盯着自己！！

　　“啊！！”

　　突然见到这么一条毒蛇，小女孩立即脸色一变，本能地往后一仰，可是她却忘了自己是在山壁上的，这么一仰，自然立即就失去了平衡，直接从山壁上掉了下去！

　　“啊！！！”

　　小女孩儿的双手下意识地挥舞着，可是却什么也抓不到，感觉到身子飞快下坠，她脸色惨白，眼中露出绝望之色。

　　“我要死了么？我……咦？？”

　　正在小女孩儿这么想着的时候，却感觉自己的后背被人拖住，然后一股柔和的力量传来，将自己下坠的力道化解，当她回过神来的时候，却发现自己已经安安稳稳的站在了地上了，而旁边，则是站着一个面带微笑的青年男子。

　　……

　　林风见小女孩儿一副傻傻愣神的样子，不由问到：“小妹妹，你没事吧？”

　　听到他的声音，小女孩儿这才清醒过来，她眼中顿时露出不可置信的神色，抬头看着他，摇头道：“我，我没事……大哥哥，刚才是你救了我吗？”

　　林风微笑道：“嗯，是我救了你，幸亏我正好路过，不然你可就危险了——你怎么一个人跑到这种地方采药？很危险的。”

　　小女孩儿本来还在惊奇林风是怎么接住从那么高的地方掉下来的自己的，可听到他的问题，顿时小脸一跨，伤心道：“我，我是来给奶奶采药的，她生病了，要白檀草才能治好……”

　　林风皱眉道：“就算这样，也用不着你来采药吧？你爹娘呢？”

　　“爹娘去南山采药了，他们不要我跟着，可是……我也想帮忙，所以就悄悄到这里来采药了……”

　　“……”林风有些无语，心想这小丫头胆子倒是挺大的，居然敢一个人出来，不过他也被对方的孝心给感动了，抬头看了看刚才小女孩儿掉下来的地方，凭他的目力，清楚的看到那里有一株和其他杂草不一样的白色小草，他指着那里问到，“你说的白檀草是不是就在那里？”

　　小女孩儿点头道：“嗯，那就是，我好不容易才找到的，本来都要采到了的，可是被一条蛇吓到了，所以就掉下来了……”

　　“呵呵，那你等等，我帮你采下来。”

　　林风对小女孩儿笑了笑，然后脚下一点，身子便如箭矢一般射了出去，在那山壁上接连借力，三两下就跃上了数十米高的地方，将那一颗白檀草采了下来，然后轻飘飘地落回了地上。

　　将白檀草递到了小女孩儿眼前，林风笑着说道：“给，你快回家吧，天都要黑了，这里不安全。”

　　“……”小女孩儿却没有动作，而是瞪大着眼睛看着他，小嘴微微张着，一副目瞪口呆的样子，煞是可爱。

　　“啊！！”三秒之后，她才突然回神，下意识地惊叫了一声，不可思议地看着林风道，“大哥哥，你……你是怎么做到的？你会飞吗？”

　　林风失笑道：“我可不会飞，只是身手好而已，喏，这草药你不要了么？”

　　“要！要！！”小女孩儿这才惊喜地接过白檀草，高兴道，“谢谢大哥哥！！”

　　“不用谢。”林风笑着摇了摇头，然后抬头看了一眼天色，又对小女孩儿道，“小妹妹，干脆我送你回家吧……另外，我想在你们村里借宿一晚，可以么？”

　　“好呀好呀！！”因为林风救了自己，又帮自己采了草药，小女孩儿对他几乎没有什么防备，高兴地点头道，“大哥哥你跟我来，我们村子就在那边！回去后我让我娘做好吃的给你吃！！”

　　小女孩儿如此纯真可爱，让林风不禁莞尔，他一边跟着对方往山下走去，一边问到：“对了，小妹妹，你叫什么名字？”

　　“我叫夏欣，大哥哥可以叫我欣儿，大哥哥你叫什么名字呢？”

　　“我叫林风。”

　　“哦，林风哥哥，你是从哪里来的呀？”

　　“我是……”

　　……

　　夏欣就犹如一只欢快的小鸟，一路上不停叽叽喳喳说着话，从她的口中，林风知道了她所在的村子是一个只有二十多户人家的小村，依山而建，很少与外界沟通，像他这样的‘外来人’，更是十几年都难得出现一个。

　　大约一个小时后，当太阳差不多落山了的时候，林风终于见到前方出现了一个小山村，而还没有走近，他就见到有一群人恰好从村里急匆匆地跑了出来，那些人随后也见到了他们，立即加快了速度跑了过来。

　　“爹！娘！！”

　　夏欣见到其中两人，立即神色一喜，飞快地跑了上去，然后扑进了一名中年妇女的怀里。

　　“欣儿，欣儿……你跑到哪里去了，吓死娘了……”那中年妇女抱着夏欣喜极而泣，看样子是吓坏了。

　　“娘，我出去给奶奶采药了，而且我找到白檀草了哦！你看……”

　　“傻丫头，娘不是说了让你别出门么？你怎么这么不听话，万一你出了什么事，你让娘怎么办啊……”

　　“没事啦，娘不哭，我不是回来了么？”

　　“……”

　　见夏欣没事，其余人也都是大松了一口气，通过他们七嘴八舌的说话，林风才知晓原来夏欣的爹娘也是才从山里回来，发现夏欣不见了，被吓得不轻，立即就和一些村民想要外出寻找，没想到才刚出来就碰到了回来的两人。

　　“对了！娘，这是林风哥哥，他救了我呢！白檀草也是他帮我从山崖上采的……”

　　好一阵之后，夏欣才想起了林风，而听了她的话之后，她的父母自然是对林风千恩万谢，听说林风想要在村里借宿一晚，立即就答应了，众村民也表现出了极大的热情，将林风请进了村里。

　　……

　　村民们的热情让林风心中颇感温暖，这两天独自一人在山林里面赶路，颇为枯燥无趣，所以他在见到夏欣之后，才会想到到村里借宿一晚。

　　跟着夏欣和他爹娘回到他们家里后，夏欣的娘先将采到的药草熬好了给生病的老人服下，然后才张罗了一桌饭菜，热情的招呼林风吃饭。

　　席间，闲聊之中，夏欣的父亲夏忠山随意地问林风道：“林风，你怎么会来我们这种地方的？你这是要去哪里？”

　　林风道：“我要到凌岳城去，因为想走近路抄小道，所以从这里经过了。”

　　“你要去凌岳城？”夏忠山明显一愣，然后道，“难道你也是想去加入凌岳门的么？”

　　“什么什么？林风哥哥你也要去凌岳城么？太好了！！我们可以一起去呢！”林风还没有答话，夏欣就惊喜地说道，“我也要加入凌岳门！我要当仙师！！我要学炼制仙丹，然后让爹娘还有奶奶都长生不老！！”

　　“傻丫头，尽说傻话……”夏欣的母亲慈爱地摸了摸她的脑袋，不由莞尔道，“要是你能有幸加入仙门，娘就满足了……”

　　“加入凌岳门？”林风愣了一下，然后惊讶道，“你是说，凌岳门正在凌岳城中收徒？”

　　夏忠山点头道：“是啊，就在三天后，是前不久村里一个长辈去了郡城之后听说到的消息，说是只要是十岁以上二十岁以下的孩子都能参加测试，所以我打算带欣儿去试试，本来前几天就该出发了的，不过我母亲突然病倒，所以才耽搁了，现在多亏你帮忙采回了药材，我母亲的病应该没有问题了，所以我打算明早就带着欣儿出发赶往凌岳城，快点的话应该能赶得上，若真能拜入仙门的话，那可就光宗耀祖了……”

　　对于寻常凡人而言，修真者就是‘仙人’，他们通常尊称为‘仙师’，对所有‘仙师’都抱有极大的敬畏。

　　“原来如此……”林风恍然，眼中露出一丝思索之色，点头道，“那正好，明天我们一起上路吧，大家也好有个照应。”

　　……

　　晚上，夏欣的父母执意让出了他们的房间给林风，而他们则去和夏欣挤一个小房间，林风推辞不过，就只得答应了。

　　进入房间，林风走到床前，从怀里‘掏’出了一个黄色‘绒球’，将之放在了枕头边上。

　　看着睡得像头小猪一样的小丘，林风不禁露出一丝无奈之色，自语道：“这一觉，睡得可有些长啊……是因为灵晶的原因吗？”

　　那天从大蟒山出来之后，小丘将‘属于它’的那一块灵晶啃了一个小指尖大小的缺口之后，就仿佛吃撑了一样陷入了沉睡，而且一睡就是两天时间，还没有半点要醒来的迹象。

　　小丘的‘生活习性’实在是太过怪异了，林风之前在星城中闲逛时也又买了一些关于妖兽的典籍来看，可是也还是没有找到任何与小丘有关的信息，连任何和它类似的妖兽记载都没有。

　　现在已经基本上确定了小丘有‘寻宝’的异能，可是那些有记载的寻宝灵兽可都没有‘喜吃灵石’这一项特点，所以小丘恐怕并非只是寻宝灵兽那么简单而已。

　　而小丘最近越来越嗜睡这一点，林风也有一些猜测，他觉得小丘很可能是要‘进阶’了，所以才需要越来越大量的灵石，而现在它吃了一点灵晶，虽然只是小指尖大小，但是所蕴含的灵气量恐怕比它从前吃的中品灵石不知道多了多少倍，它吃了之后就陷入了冬眠一般的沉睡，很可能就是进入了进阶的最后阶段了。

　　虽然只是猜测，但林风还是非常期待的，很想知道小丘‘进阶’之后到底会变成什么样子……

　　不过也不知道这小家伙这一觉到底要睡多久，所以林风也就只有耐心地等着了，反正看它那睡得舒舒服服的样子，应该不会有什么问题才对。

　　……

　　躺正身子，双手枕着后脑，望着屋顶，林风眼中露出些许思索之色。

　　“炼丹么？或许，真的可以学一学啊……”


第175章 凌岳城

　　大多数宗门附近，都会有一个直属或附属的修真城，凌岳城，就是这样一个修真城，光是从名字上看，就能知道它是凌岳门的直属修真城了。

　　凌岳门虽然只是一个四级修真门派，但是在夏国修真界的地位却是不低，因为它是夏国仅有的两个丹药宗门之一，夏国修真界，特别是东部区域，大部分的丹药都是出自凌岳门。

　　加入凌岳门，便能学习炼丹之术，成为一名炼丹师，这是许多人的梦想，所以每一次凌岳门收徒，都会吸引不少没有宗门的修士前来，同时还有更多抱着期望而来的凡人。

　　凌岳城中坐镇的是一名凌岳门的金丹期长老，而且城周围的天地灵气也并非很浓郁，所以如果要算等级的话，凌岳城只能算是一个三级修真城，但是其繁华程度，却甚至比一些四级修真城也不遑多让，因为，这里是夏国东部最大的一个丹药市场。

　　修行一途中，丹药可以说是修士最离不开的助力之一，平日里各修士需要什么丹药了，都喜欢到凌岳城中购买，这里不仅品种齐全，而且价格上也比其他修真城中的丹药要便宜一些。

　　就算在平时，凌岳城中也是热闹非凡，更何况现在正是凌岳门收徒的时期，自然就更是热闹数倍了，用‘人山人海’来形容丝毫不为过，当初碧泉宗收徒时青云城中的热闹和这比前来，也是小巫见大巫了。

　　凌岳城的热闹程度，在今天达到了一个最顶峰，因为今天正是凌岳门收徒的日子，从早上开始，城中各个大街小巷里面几乎就挤满了人，城中心的广场上更是人山人海，几乎围得水泄不通。

　　不过，这种情况在中午的时候就得到了缓解，因为绝大部分没能通过测试的人都黯然地离开了，到了下午的时候，那些纯粹为加入凌岳门而来的人几乎已经走了大半。

　　……

　　当林风和夏忠山、夏欣父女两人赶到凌岳城中时，已经都快要到傍晚了，其实如果是林风独自赶路的话，提前一天到都没有问题，不过夏忠山和夏欣却只是凡人而已，要照顾到他们的承受能力，所以三人用了三天时间才终于到达这里。

　　“哇！！这就是仙师们生活的城市吗？好大呀！！好多人！他们都是仙师吗？”

　　夏欣第一次出远门，也第一次见到这么大这么繁华的城市，显得雀跃不已，不停左右张望。

　　夏忠山则是显得有很是紧张和拘谨，他轻轻拉了拉夏欣，小声道：“欣儿，不要这么吵闹，小心惹怒了仙师大人。”

　　“呵呵，没事，其实修真者也没什么特别的，夏叔你不用这么小心。”林风见夏忠山连腰都不敢太直生怕惹怒‘仙师大人’的畏惧样子，不由有些无奈，他看了一下四周，然后对两人道，“你们等一下，我去问问情况。”

　　说着他朝旁边走了几步，拦住了一个应该是正要出城的青年修士，客气道：“这位道友请留步，抱歉打扰一下，我想问一些事情，还请道友告知。”

　　那名修士年纪和林风相仿，修为却只是练气大圆满而已，应该也是个比较好说话的人，他愣了一下之后，疑惑道：“哦，道友想问什么？”

　　林风道：“凌岳门的收徒时间是今天吧？不知道具体地点是哪里？”

　　“你也是为了加入凌岳门而来么？”那修士愣了一下，然后转身指了一下城中心方向，说道，“地点就在城中心广场上，你直接顺着大街过去就是了，不过我离开的时候收徒好像已经快要结束了，道友你想去的话就要快点才行。”

　　“哦？是吗？那我这就过去。”林风抱了抱拳道，“多谢。”

　　那修士不在意地笑了笑，说道：“客气了，祝道友能如愿加入凌岳门。”

　　“借你吉言了……”

　　辞别了那名修士，林风抬头看了一眼城中心方向，正想转身招呼夏欣父女加快脚步赶过去，却突然听到身后传来了夏欣的一声惊呼！

　　林风心中顿时一惊，回头时，正好看到夏欣被一名身穿火纹锦袍的青年一脚踢倒在了地上！

　　“敢挡本少爷的路，给老子滚！！”

　　同时，那青年口中还恶狠狠地骂了一句，好像做了一件微不足道的事情一样，抬脚就想要往前走。

　　“欣儿！你没事吧？！”夏忠山吓得脸色发白，抱着夏欣瑟瑟发抖，心中有怒却根本不敢表现出来，畏惧地看着那从身边走过去的青年。

　　这一幕，顿时让林风怒火中烧，他一闪身便直接拦在了那青年面前，冷喝道：“站住！！”

　　“嗯？”那青年顿时一愣，错愕地看着林风道，“干什么？”

　　林风阴着脸道：“无故伤人，就想这么一走了之？”

　　“怎么？你是想替他们出头？”那青年眼中露出一抹不屑，冷哼道，“区区凡人而已，竟敢挡本少爷的路，莫说打了，就算是杀了也是活该，你要如何？”

　　“……”林风眉头微皱，眼中闪过一丝厌恶，又是这种自以为高人一等的世家大少，真是哪里都有这种人。看这人的年纪应该和自己差不多，筑基三层修为，比自己高一层，但是顶多也就算中上资质而已，身旁还跟着一个应该是其长辈的中年男子，筑基七层修为。

　　“让你道歉看来是不可能了，那么就付出点代价吧！！”林风懒得跟这种人废话，脚下一点，就朝着对方冲了过去。

　　“真是找死！！”见林风居然敢动手，那青年不禁微愣，但立即就反应过来，眼中顿时闪过一丝嘲讽和阴狠之色，右手一抬，手中瞬间多了一柄寒光闪烁的短剑，并且一剑刺出。

　　短剑当胸刺来，林风眼中寒光一闪，右手一晃，一抹赤银光芒一闪而过！

　　“当！！啪！！嘭！！”

　　电光火石间，三个不同的声响几乎同时响起，第一声是赤魂飞剑将对方的短剑直接削断的声音，第二声是林风一巴掌抽在了对方的脸上，第三声则是他在同时抬起一脚踹在了对方的肚子上。

　　那青年原本以为林风会被自己一剑逼退，却万万没想到对方竟然根本闪都不闪，在短剑被斩断的时候，他甚至有一丝茫然，接着林风一掌一脚过来，他根本就没来得及反应，就被扇了一巴掌之后又被踹飞了。

　　“啪！！”

　　这青年直接飞出几米远，这才停下，右脸上出现了一个清晰的手掌印，可笑的是他居然好像还没回过神来，傻愣愣地坐在地上，呆呆地看着林风。

　　“子琪！！”那和青年一起的中年修士也都没及时反应过来，看到青年被踢飞，他顿时大惊，急忙闪身过去将之扶了起来。

　　“……”

　　这一刹，周围突然变得鸦雀无声，周围的那些人也完全没有想到会是这样的发展，他们本来还觉得林风是自找苦吃，没想到他居然一个照面就将对方给击败了。

　　众人的目光都落在了林风右手上的那柄赤银相间的长剑上，随后又看了看那青年手中握着的半截短剑，心中都是震惊不已——什么法宝，竟然这么利害！

　　“啊！！该死！！二叔！杀了他！杀了他！！”

　　突然，那终于回过神来了的青年口中发出了歇斯底里的尖叫声，双目赤红地盯着林风，好像失去了理智一般。

　　“子琪，别冲动！！”那中年修士却没有马上动手给青年‘报仇’，而是神色凝重地压住了青年的肩膀，同时看了看青年手中的断剑，眼角微跳，眼中露出深深的忌惮之色。

　　青年手中的这柄短剑，可是一件中品宝器，竟然像是泥做的一样被斩断了，这说明对方手上的法宝至少是极品宝器！！而且从对方一开始就有恃无恐的态度来看，对方的身份很可能不简单，说不定有很深的背景。

　　有此顾虑，就算看出对方的修为比自己低许多，但是中年人也还是不敢贸然再对林风动手了。

　　出门在外，最忌的就是招惹那些强大的势力，自己侄子平时骄横惯了不懂这些，但中年人自然明白这个道理，他刚才也以为对方是个不知天高地厚的弱小修士而已，可现在却不敢这么想了，他脸色难看地沉默了数秒，然后对那青年道：“子琪，冷静点，这里不是锡城，不要这么冲动。别忘了我们来这里的目的，现在时间已经快来不及了，正事要紧！”

　　青年也冷静了一些，可是哪里能甘心，怨毒地看着林风道：“可是……难道这事就这么算了？！”

　　感觉到脸上火辣辣的疼以及肚子上的刺痛，青年眼中都要冒出火来，从小到大，他什么时候受过这样的侮辱？

　　中年人沉着脸道：“别可是了！这人身份恐怕不简单，别再多生事端了！我们走！”

　　说着他警惕地看了林风一眼，拉着青年往前方走去。

　　“……”青年脸色一阵青一阵白，眼中透着浓浓的不甘，可是二叔不提他出头，他自己哪里再敢找林风动手？唯有硬吞下了这口恶气，怨毒地看了林风一眼，然后跟着中年人消失在了街道尽头。

　　见对方没有再纠缠，林风也是暗松了一口气，他当然不是怕了对方，而是不想惹出太大的麻烦，他也没想过真要把对方怎么样，教训了一顿也足够了。

　　收起了赤魂飞剑，林风走到了目瞪口呆的夏忠山和夏欣身旁，蹲下身看着夏欣道：“欣儿，你没事吧？伤着没有？”

　　说话的时候，他将手按在了夏欣之前被踢到的小肚子上，度了一丝真元到她体内，帮她梳理了一下气血。

　　“咦？！不痛了！！”夏欣脸上本来还有一丝痛苦之色，此时突然瞪大了眼睛，难以置信地低头看了看自己的肚子，还抬手摸了摸，然后惊喜道，“真的不痛了！”

　　然后她满眼小星星地抬头看着林风道：“林风哥哥，你好厉害啊！！你……你是仙人对不对？”

　　一旁的夏忠山也是难以置信地看着林风道：“林……林风……你竟然也是仙人？！”

　　“什么仙人不仙人的，夏叔，我说过，其实修真者和普通人也没多大区别。”林风微笑道，“好了，我们赶快去城中心吧，凌岳门的入门测试快结束了。”

　　“哦，哦……好……”

　　夏忠山忙不迭地拉着夏欣站了起来，然后跟着林风往城中心走去……


第176章 ‘走后门’加入凌岳门

　　林风在赶去城中心的途中，见到不少从那个方向过来的修士，而且大部分修士都是一副唉声叹气的样子，应该都是没能通过凌岳门的测试而失望而归的人。

　　当来到城中心的广场边缘的时候，林风发现这里已经没有多少人了，外围都已经空旷了起来，只有中间还聚集了大约百来个人，其中还有一部分好像是看热闹的，最中间摆了几张桌子，想必就是凌岳门的灵根测试点了。

　　“幸好赶上了，夏叔，我们快过去吧。”

　　见还有几个人在测试，林风松了口气，带着夏忠山和夏欣快步走了过去。

　　“呀！！是那个坏人！！”

　　走近了之后，夏欣突然惊呼了一声，抬手指着前方的一个身影，脸上露出害怕和愤怒的神色。

　　林风的眉头微微皱了皱，他也看到了那个身影，居然正是之前欺负夏欣然后被自己教训了一顿的那个身穿火纹锦服的青年，他居然也是来参加凌岳门入门测试的，而且看样子好像已经通过了。

　　……

　　“是他！！”

　　与此同时，正面带喜色地站在通过测试的队伍里的薛子琪也看到了远处走过来的林风，他瞳孔顿时微微一缩，眼中露出一丝阴冷杀意。

　　“子琪，别冲动，万一惹得凌岳门的长辈不高兴，那就糟了。”

　　好在旁边的薛丁山也及时发现了这一情况，他眉头一拧，走到薛子琪身旁拍了拍他的肩膀，小声地提醒道。

　　薛子琪倒也还没有蠢到家，知道现在的确不能在这里惹麻烦，否则还没真正加入凌岳门说不定就被逐出师门了，他下意识地抬手摸了摸脸颊，虽然已经用真元恢复了，但是似乎还是有点隐隐作痛，他虽然忍住了没有做什么，但是眼底那一抹怨毒却是久久不散。

　　……

　　林风示意夏忠山和夏欣不要害怕，带着两人来到一个测试点前，对桌子后面的那名凌岳门弟子道：“这位师兄，我们是来参加测试的。”

　　那名青年扫了林风他们一眼，然后点头道：“嗯，先测试灵根资质，知道怎么做吧？”

　　“知道。”林风点了点头，然后对旁边的夏欣道，“欣儿，你先来，把双手放在这个水晶球上，然后集中注意力。”

　　“哦……”

　　夏欣明显有些怯场，得到林风眼神鼓励之后，她才鼓起勇气走到那测试水晶面前，抬起双手按了上去，然后微微鼓着小嘴盯着测试水晶，看得出，她的确是在努力‘集中注意力’。

　　若是已经修炼过的人，只需运转真气或真元注入测试水晶就能测出灵根资质，但是若是没有修炼过的凡人的话，测试的时间就要长一些。

　　片刻之后，夏欣双手下的测试水晶开始闪烁出一丝淡淡的红芒，然后逐渐变大，越来越盛，最终变得如同一颗熊熊燃烧的火球一般。

　　“极品火灵根！！”

　　林风顿时大吃一惊，如此强盛的火属性反应，甚至比他当初在碧泉宗收徒时看到过的上品灵根资质的还要强盛，这说明……夏欣的灵根资质，竟然是极品火灵根！

　　“极品火灵根！竟然是极品火灵根！！”

　　“比之前见到的那几个上品资质的都还要更强，没错，真的是极品资质！”

　　“竟然出现了一个极品灵根资质，而且还恰好是火灵根！凌岳门这次要乐疯了吧？”

　　“想不到这一次入门的弟子中资质最好的居然是一个凡人小丫头，真是出人意料啊……”

　　这一现象一出，周围立即炸开了锅，几乎所有人都露出了震惊以及羡慕的神色。

　　夏欣自己也被这情况吓了一跳，她下意识地松开了手，测试水晶上的光芒立即快速散去，她有些无措地转头看着林风，怯怯道：“林风哥哥……”

　　林风回过神来，心中也是特别高兴，微笑道：“别担心，是好事，你的修炼资质特别好，加入凌岳门没有任何问题。”

　　“真的吗？太好了！！”夏欣闻言立即喜形于色，高兴地抱着夏忠山的手臂道，“爹，你听到了吗？林风哥哥说我可以加入仙门了！我可以当仙师了！！”

　　“嗯嗯，好，好……”夏忠山也是惊喜不已，激动得连连点头。

　　“极品火灵根？！”

　　这时候，一个带着些许震惊和激动的声音从旁边传来，林风转头看去，发现旁边竟然不知何时多了一个白胡子老头，此时正满眼惊喜地看着夏欣。

　　“师父！”

　　“周长老……”

　　见到这名老者，旁边的凌岳门弟子立即恭敬地行礼，原来此人是凌岳门的一名长老，林风根本看不出他的境界，但想来至少也应该是金丹中期。

　　周先泰没有理会向他行礼的弟子，而是面带微笑地对夏欣道：“小娃娃，老夫可以收你做亲传弟子，你可愿意？”

　　他这话一出，周围众人又是一阵惊讶，然后看着夏欣的目光就更加羡慕了——被凌岳门的长老收为亲传弟子，这是多少人梦寐以求的机会啊……

　　“啊？我，我……”

　　夏欣却是被吓到了，下意识地又有些不知所措地看向了林风。

　　林风失笑道：“还愣着干什么？还不快叫师父？”

　　“哦……”夏欣点了点头，然后看着周先泰弱弱地叫了一声，“师父……”

　　“呵呵……好，好……”周先泰却并不在意这些细节，他笑着点头道，“回宗之后再正式拜师便是，你先过来，一会儿再和我一起回宗。”

　　说着他看向了林风，问到：“你们一起的？”

　　林风恭敬道：“回前辈，是的。”

　　周先泰仔细打量了林风两眼，又问到：“你也想加入我凌岳门？”

　　林风点头道：“是。”

　　周先泰不置可否地点了点头，然后随手一指旁边的测试水晶道：“那你测试一下灵根资质吧。”

　　“……”林风略微犹豫，然后如实道，“不瞒前辈，晚辈之前测试过灵根资质，是……下品火灵根。”

　　“嗤！！下品火灵根？这种资质也敢来参加凌岳门的入门测试？真是不怕丢人现眼！”

　　林风话才说完，不远处立即传来一个讥讽的声音，却是那薛子琪耳尖听到了他的话，立即不屑地出言嘲讽。

　　经他这么一说，周围的大部分修士也都知道了，虽然没有故意出言嘲笑，但是看林风的目光都是有些怪异，明显也觉得他有些痴心妄想了。

　　“下品火灵根？”周先泰也是微微皱眉，淡然道，“这样的资质，是无法加入我凌岳门的。”

　　林风心中暗叹，他就知道会是这个结果，看来加入凌岳门学习炼丹之术的计划要泡汤了。

　　“啊？！林风哥哥不能和我一起加入仙门么？为什么呀？”旁边的夏欣听了个半懂，顿时有些急了，她用水汪汪的大眼睛看着周先泰，央求道，“师……师父……求求你让林风哥哥也加入仙门好不好？要是，要是林风哥哥不加入的话，那，那我也不要加入仙门了……”

　　“什么？！”

　　听到夏欣的话，周围的人都是一愣，林风哭笑不得道：“欣儿，别说傻话。”

　　“呵呵，小娃娃倒是还会‘威胁’起师父了……”周先泰倒是丝毫没有生气的样子，反而是慈祥地看着夏欣，笑道，“也罢，既然是你入门后对为师提的第一个要求，那我就答应你，破例让他加入凌岳门好了。”

　　“……”

　　这下子，周围的人又一次被震住了，全都满脸错愕地看着周先泰，都觉得有些不可思议——就因为小丫头一句话，居然就同意让一个下品火灵根资质的人加入凌岳门了？

　　看得出，周先泰应该是一个比较随性的人，大概是因为收了一个极品火灵根资质的小徒弟，所以心情大好，才给林风开了个‘后门’。

　　林风也没想到居然还有这么戏剧性的发展，他反应也快，生怕对方反悔，立即恭敬道：“多谢周长老！！”

　　夏欣见周先泰居然真的同意了自己的请求，顿时也是高兴得小脸都乐开了花，也有模有样地学着林风对周先泰拜了拜，脆生生地说道：“谢谢师父！！”

　　“好了，就这样吧……”周先泰点了点头，然后对旁边一名凌岳门弟子道，“狄轩，你们收拾一下，准备回宗。”


第177章 初入凌岳门，小人作祟

　　“是，师父。”那个被周先泰指名的英俊青年应了一声，然后开始指挥其他凌岳门弟子收拾东西，并告知那些已经通过测试的人，准备离开。

　　这次通过灵根测试加入凌岳门的，包括林风在内一共有二十一人，其中只有五个凡人，其他人都是修士，不少人都是有长辈或者朋友陪同来的，现在要去凌岳门了，他们都抓紧时间告别。

　　夏欣一直以来都对成为‘仙人’无比向往，从刚才到现在一直都非常雀跃，只不过当知道自己要一个人去‘仙门’中，很长时间见不到爹娘之后，小丫头好像这才反应过来，哭得稀里哗啦的，林风和夏忠山好一阵安慰，这才勉强将她哄住。

　　林风原本以为是要步行返回凌岳门，可是当众人都准备妥当之后，却见周先泰挥手从纳物戒中拿出了一艘模型一般的小船，小船抛出去之后，如同充气一般眨眼变成了一艘小楼房一般的大船——竟是一艘飞云船。

　　林风对这种法宝还不怎么了解，不知道这艘飞云船品级比起当初见过的郑虚麟的那一艘来怎么样，但至少体积似乎稍微大一些，看起来装下周围这些人是完全没有问题的。

　　“走吧。”

　　周先泰一挥手，直接放出一股真元裹住了旁边的夏欣，然后脚下一点，就带着她轻飘飘地跃上了飞云船。新弟子中的几个凡人也各自有‘师兄’带着上了穿。

　　“林风，欣儿以后就请你多照顾了。”夏忠山看着女儿上了船，眼中透着浓浓的不舍，然后转头对林风请求道。

　　“嗯，夏叔放心，欣儿成了长老的亲传弟子，应该不会受到什么委屈的，我也不会让她受欺负的。”林风笑着点头道，“我也要上去了，夏叔，你回去吧，路上小心一些，等过一段时间，夏欣也是可以回家看你们的。”

　　“嗯，好，好……”夏忠山点着头，对林风挥了挥手。

　　……

　　所有人都上去之后，飞云船青光一闪，轻如鸿毛一般缓缓升空，接着化作一到流光射向了天边。

　　林风并非没有回船舱里面，而是站在甲板上看着下方不断后退的山川大地，他第一次坐飞行法宝，感觉新奇无比，这飞云船虽然速度极快，但是站在上面却丝毫没有不舒服的感觉，船周围有一层青色灵光光罩，将周围的狂风都挡在了外面。

　　和林风一样的还有不少其他新入门的弟子，大家都无比新奇地在甲板上左看看右看看，有的还三三两两地开始相互认识了起来。对于他们这些举动，周先泰和凌岳门的那些师兄师姐们倒也没有说什么，任由他们去了。

　　大约一个小时之后，一座高耸入云的山峰出现在了众人前方，更近之后，便发现山上还有许多的建筑——这里，便是凌岳门的山门所在了。

　　飞云船停在了半山腰的一个平台上，众人下了船，周先泰收起飞船之后，对狄轩道：“狄轩，你安排他们吃饭和住宿，其他的明天再说。”

　　随后，周先泰就带着夏欣直接离开了，夏欣到了一个陌生的地方，明显有些害怕，虽然很想和林风这个唯一的熟人一起，但是她也记得之前林风和父亲都再三叮嘱的‘要听师父的话’这一件事，所以也就只能一步三回头地跟着周先泰离开了。

　　那狄轩走到众人面前，面带笑容地说道：“各位师弟师妹，今天想必大家也累了，接下来我会安排你们的住宿，你们今晚暂时一起住在这南院外门宿舍中，等明天另外做其他具体安排。”

　　然后，他就和其他几个凌岳门弟子一起带领着林风等人走向了不远处的一排建筑，先随意地给每一个人都安排了一个房间，然后又带着众人去食堂吃了晚饭，之后就让众人自由活动，并提醒不要走出太远，最好早点休息。

　　天色也已经都黑了下来了，不少人也累了，吃完饭后就各自回到了自己的房间中，林风也暂时没有和其他人联络感情的兴趣，所以也回了自己的房间。

　　……

　　“狄轩师兄……狄轩师兄！！”

　　狄轩安排好这些新入门的师弟师妹之后，就转身准备离开了，不过才走没多远，他就听到身后有人叫喊，不由停下脚步，回头看去。

　　“是你？有什么事吗？”狄轩看着向自己小跑而来的青年，有些疑惑地问到，他对这人有点印象，好像叫薛子琪。

　　薛子琪跑到狄轩面前，讨好地笑道：“狄轩师兄，小弟薛子琪，以后还请师兄多多照顾了……”

　　“哦。”狄轩不置可否地点了点头，随意道，“以后大家就是同门了，我会照顾你们的。”

　　薛子琪像做贼似的左右看了看，确认没别人看到之后，他才小心地从怀里摸出了一个纳物戒，递到狄轩面前道：“这是小弟的一点见面礼，不成敬意，还请狄轩师兄笑纳。”

　　“哦？”见对方如此上道，狄轩这才来了点兴致，接过纳物戒随意扫了一下，随即眉梢微挑，露出一丝惊讶之色，这纳物戒里面的东西可不少，有好几十株各种二级灵药，还有一大堆下品灵石，总价值恐怕不下十万下品灵石。

　　这么大的‘见面礼’，就算是狄轩也有些怦然心动。

　　短暂的惊喜之后，狄轩装作若无其事地收起了纳物戒，然后对薛子琪笑道：“薛师弟太客气，以后有什么问题尽管找我，我会尽量帮你的——对了，明天宗内会给你们这些新入门的弟子安排工作，到时候我会给你一个好差事的。”

　　薛子琪闻言一喜，忙道：“谢谢狄师兄！！”

　　随后，他又装作有些犹豫的样子顿了顿，接着道：“不瞒狄师兄，其实小弟还有一件小事想请狄师兄帮忙……”

　　“哦？”狄轩微微皱眉，但刚收了人家的‘见面礼’，他自然不好拒绝，问到，“什么事？”

　　薛子琪下意识地回头瞟了一眼身后宿舍区内某个位置，眼中划过一抹不易察觉的阴狠之色，再回头看着狄轩时，却已经又换上了一副讨好的神色，小声道：“狄师兄放心，不是什么大事，师兄刚才说明天你会给我们安排工作？小弟希望到时候……”

　　“……”听完薛子琪的‘请求’之后，狄轩不由微微错愕，不过很快就不在意地笑了笑，说道，“原来是这样？呵呵，小事一桩，薛师弟放心，到时候我会安排的……好了，时间不早了，我也要回去修炼了，薛师弟也回去早点休息吧。”

　　“多谢狄师兄！！师兄慢走！！”

　　薛子琪‘恭敬’地将狄轩送走，当对方彻底消失在远处之后，他脸上的笑容逐渐收敛，嘴角露出一丝冷笑，转身往宿舍走去。

　　“区区下品火灵根这种垃圾资质，居然也能走狗屎运进入凌岳门，不过，这样也好，小爷以后会慢慢让你知道，得罪我会有什么下场！”

　　“你这一辈子……就废在这凌岳门吧！！”


第178章 分配任务，苦差？

　　林风并不知道自己已经被小人给惦记上了，他并不像其他一起来的人那般为自己能够加入凌岳门而兴奋激动，对他来说，这里或许只是一个短暂的停留之处而已，并没有要永远呆在这里的打算。

　　什么一旦加入了凌岳门，就生是凌岳门的人死是凌岳门的鬼之类的，都是屁话。

　　他来的主要目的当然是想要得到雪秧丹，另外，如果有机会的话，能够学到炼丹之术自然就更好了，不过据他估计，第二个目的恐怕不怎么好实现。

　　因为，虽然现在加入了凌岳门，但不过也只是外门弟子而已，而且以自己下品火灵根的资质，基本上不可能被门内哪个长辈看中收为弟子，也就是说基本上没什么机会学到高深的炼丹术了。

　　现在才刚来，许多事情都还说不准，林风甚至都还不知道怎么样才能得到雪秧丹，这还需要先在这里熟悉一段时间，然后再慢慢打算。

　　既来之，则安之。林风也不去做过多的空想，在屋中安心修炼了起来……

　　……

　　一夜无事，第二天，外面传来的一阵钟鸣声将林风从修炼中唤醒，当他收拾好走出房间的时候，发现外面的大院子里正有几个‘师兄’在等着，领头的正是狄轩。

　　昨天林风也听到了一些简单的信息，知晓这狄轩正是南院的大师兄，也是周先泰的大弟子，而这所有南院弟子都是归周先泰总管理的。

　　凌岳门一共分为东南西北四院，分别由四名金丹期长老管理，再上面则是有正副两位门主，传言正门主已经是元婴境界的大修士了。

　　凡是新入门的弟子，除非是像夏欣那样直接被长辈看中了收为亲传弟子的，否则最初时一律都只是外门弟子，入门时间久了之后，只要表现好，就可能会得到门内长辈的赏识，被收为记名弟子甚至亲传弟子，成为内门弟子，能得到更好的教导以及待遇。

　　没有正式拜师的外门弟子，就只能学习最粗浅的炼丹本事，就连平时的授课都是由一些师兄师姐代授的，而且，门中的一些杂七杂八的活，也都由外门弟子负责。

　　一个修真门派的构成是极其复杂的，林风现在知道的也只是三言两语的简单信息，其余的还要以后慢慢了解。

　　昨天狄轩就说过了，今天是要给这一批新入门的弟子做具体安排的，众人也都记着的，所以这外面钟声响起之后，周围各个房间中就很快的陆续有人出来了，不多时，包括几个凡人在内的新人都聚集到了院子里。

　　狄轩见人都到齐了，轻咳了一声之后，对众人道：“从今以后，你们就是凌岳门的外门弟子了，只要你们好好表现，就会有机会成为门中长辈的记名弟子甚至是亲传弟子，不过在那之前，你们还是要做好自己现在应该做的事情！除了认真完成宗门分配给你们的工作之外，你们所要做的最重要的事情当然就是学习炼丹，稍后每人会得到一部丹道入门教材，给你们十天时间将里面的内容全都背下来，十天之后会由我亲自给你们授课，每过一段时间都会有相应的考核，若是过不了考核的话……便会被逐出宗门！！”

　　“好了，接下来先给你们分配任务，之后你们的住宿也会另行安排。”

　　狄轩简单的说了一些事情之后，便开始起了每一个人的安排。

　　“几位还没有学过任何修炼之法的师弟师妹，就跟着你们卢乐师姐，她负责教你们本门的入门功法，作为特殊照顾，暂时不会给你们安排什么任务，这些天你们只需要努力学习便可。”

　　狄轩说着对旁边的一名身材丰满的少女点了点头，她便上前将几名凡人弟子领到了一边。

　　随后狄轩继续道：“薛子琪，你以后就跟着我，一起负责门内灵药收记以及发放的工作，灵药阁内有住宿的房间，你稍后随我一起过去。”

　　薛子琪愣了愣，然后眼中露出一丝难抑的惊喜之色，兴奋道：“是！狄师兄！！”

　　管理灵药的工作，这可是肥差啊！！薛子琪心中激动不已，心想昨晚那十多万下品灵石的‘见面礼’真是没白送，值得了。

　　“魏成泽，郭南成，季燕，你们三个以后就在南院食堂做事，一会儿跟着你们李庆才师兄走便是，他会具体安排你们。”

　　“朱曲，赵美芳，你们以后就在灵药园做事……。”

　　“许一谦，梁凯旋，你们以后负责巡夜工作……”

　　“昌易，范敏，周瞿畅，你们……”

　　“……”

　　狄轩一个一个安排着这些新入门的弟子，很快，基本上所有人都被点名安排了——除了林风。

　　林风一直在等待着自己的‘任务’，他也发现狄轩分配的这些任务有好有坏，比如那薛子琪的工作就绝对是肥差，还有那几个去食堂工作的也不错，想必平时灵食绝对不会比其他人少，还有在灵药园的也可以……

　　一路听下来，后面的工作似乎越来越差，林风也不由暗自皱起了眉头，心里出现一丝不好的预感，特别是当他无意中察觉到薛子琪看来的戏谑目光的时候，这种预感就更强烈了……

　　终于，狄轩看向了林风，淡淡地说道：“林风，你以后负责灵兽园的工作，在后山那边，一会儿你自己过去报道，那里会有师兄给你交接工作。”

　　“灵兽园？”林风不由愣了愣，随后就反应过来——这不就是让自己去当饲养员吗？

　　狄轩面无表情道：“不错，灵兽园中饲养着掌门以及几位长老的灵兽，以后你就负责照料它们，这是一个非常重要的工作，你要认真做好，否则那些灵兽若是有什么差池，长辈们怪罪下来，你可担待不起！”

　　“……”林风微微皱眉，沉默了两秒之后，点头道，“我知道了，我会尽力做好的。”

　　他现在算是完全明白过来了，这狄轩分明就是有些故意刁难自己，之前安排那些人一般都两三个一组，偏偏自己就是一个人，其他人的工作都是在南院范围内，而自己却是在后山，而且其他人都有师兄或师姐带着，而自己却没有，最最主要的是，那薛子琪眼中的幸灾乐祸的神色是更加的明显了，分明就像是早就知道会这样一般。

　　再者，伺候那些门内长辈们的灵兽，不用想也知道是个辛苦活，多半是个吃力不讨好的工作。

　　听到林风被分配到这么一个工作，其他人也都一阵错愕，一些刚刚还觉得自己的工作有些不好的人，顿时觉得心里平衡多了……

　　“好了，我刚刚说的都听清了吗？现在每人过来领一枚丹道入门玉简——你们几个没有修炼的就不用了，稍后有书册给你们。”

　　狄轩不再理会林风，而是又对众人说了一句，然后开始分发玉简。

　　就在这时，林风却见薛子琪朝自己走了过来，‘微笑’道：“林风‘师弟’，还愣着干什么呢？来，这是你的玉简。”

　　说着还‘好心’地递给了林风一个玉简，而将玉简交到林风手中的时候，他却突然用只有两人才能听到的声音冷笑道：“我听说灵兽园里的灵兽颇难伺候，希望你以后还有时间修炼和炼丹……对了，我还听说有的灵兽脾气不是很好，你可要小心，别被当成饲料吃了才好……哈哈！！”

　　说道最后，他得意地笑了两声，转身离去。


第179章 师兄的忠告

　　当所有人都离开之后，这个院落中就只剩下林风一人了，既然没有‘师兄’领路，那他也就只有自己去后山了。

　　对于自己分配到的这个‘工作’，经过最初的错愕之后，他也坦然接受了——反正反对也没有用。

　　他也猜测出了多半是薛子琪给了狄轩什么好处，所以狄轩才会在安排工作这件事情上这么刁难自己，他倒是没想到那薛子琪会用这样的方法来‘报仇’。

　　现在还不知道所谓的‘照料灵兽’到底是什么样的一个工作，所以林风打算先去了解清楚了再说。

　　好在去后山的路还是比较明显的，林风顺着山路一直走过去，沿途询问了几个恰好碰上的‘师兄师姐’，没用多久，就顺利来到了后山灵兽园所在之处。

　　可是到了之后，但是林风却只看到一栋木头搭起来的小房屋，再三确认了房门外挂着的那块破旧的牌子上的确是写的‘灵兽园’三个字之后，他才带着疑惑走了进去。

　　进去之后，看到的是一个六米见方的大厅，布置也很简单，除了寻常的桌椅凳子之外，在右侧有一个较大的案几，上面放了一些玉简和书册，此时正有一个身影趴在案几上整理着什么。

　　这人体形看起来可不小，虽然身高只有一米七不到，但是体宽恐怕也有一米多，身上一件道服绷得紧紧地，简直就好像随时都会崩裂然后钻出一团白花花的肥肉一般，林风还是第一次看到这么肥胖的修士。

　　林风一进来，这人就察觉到了，抬起头来，露出了一张肥胖的脸庞，愣了一下之后，他那几乎眯成一条缝的双眼之中似乎闪过一丝惊喜的光芒，立即面连笑容地迎上来道：“呵呵，想必你就是来接班的林风林师弟吧？”

　　林风微微一愣，然后点头道：“不错，就是我，师兄怎么称呼？”

　　“嘿嘿……好说，好说，我叫费彪，大家都叫我肥膘，林师弟也可以这么叫，我不介意的。”这胖子友好地对林风拱了拱手，看起来倒是一副蛮好说话的样子。

　　林风拱手道：“原来是费师兄，有礼了，小弟初来乍到，以后还请师兄多多指教了。”

　　费彪摆手笑道：“客气，客气，其实也没什么指教不指教的，所有的东西我都整理好了，你只要看看记录就什么都会了，你放心，一个人是完全忙得过来的。”

　　“呃……我一个人？”林风一愣，错愕道，“费师兄的意思是……你不和我一起？我不是来给你打下手的吗？”

　　在他想来，不管是做什么，初到一个工作岗位，都应该是有师兄带着的才对，他之前也以为自己是来做杂活打下手的，可是现在听对方的意思好像不是如此？

　　“不是啊，难道让你来的师兄没有告诉你么？”费彪也是愣了愣，然后道，“以后这里就归你管了，我被调到其他地方去了——你放心，我之前也是一个人管的，没有什么问题的……”

　　林风微微皱眉道：“可是……我现在连我到底具体要做些什么事，都还不清楚。”

　　费彪道：“没关系，刚才我也说了，所有的工作内容我都整理好了，你只要花一点点时间看一遍就知道了，其实说白了也就是给那些灵兽送‘饲料’过去而已，就这么简单。”

　　“饲料？”

　　林风心中疑惑，正要发问，费彪却突然又补充道：“不过，林师弟，师兄临走之前，有一个忠告要送给你……”

　　“什么忠告？”林风心中一跳，有点不好的预感。

　　费彪尽量让自己的声音显得比较轻松道：“就是你喂那些灵兽的时候最好不要走太近，而且千万不要试图和他们‘亲近’什么的，我的上一任就是因为自以为和掌门的青角犀混熟了，想要摸它的头，结果被咬掉了一条手臂……”

　　林风：“……”

　　见林风好像还是被吓住了，费彪赶紧安慰道：“当然，那是特例，一般情况下，只要你不惹恼它们的话，它们通常都不会伤害你的……”

　　林风嘴角抖了抖：“一般情况下？通常？”

　　费彪有些尴尬道：“这个……有时候碰上它们心情不好了，可能也会无故攻击，不过它们也不会真拿你怎么样，只要你见机快一些，也是能躲过的……”

　　说着他好像想起了什么不愉快的事情，脸上的肥肉似乎颤了颤，右手下意识地摸了摸自己的屁股。

　　林风：“……”

　　见林风脸色有些阴沉，费彪生怕再多说会将这个好不容易等来的‘接班人’给吓跑，他拱了拱手道：“好了，林师弟，我还要到新的岗位上去报道，就不多说了，师弟你自己慢慢熟悉一下这里吧，我就告辞了……”

　　说完他不等林风反应，就脚下一滑就闪出了门外，那肥胖的身躯就好似一个肉球一样以极快的速度‘滚’走了，很难现象这么胖的人居然会有这么好的‘身手’，也不知道是不是在他刚才说的那种‘只要你见机快一些，也是能躲过的’那种情况下锻炼出来的。

　　只是眨眼的功夫，费彪的身影就见都见不到了，林风无语半晌，只能暗叹一口气，转身往那个案几走去。

　　他现在心中无比纠结——自己到底接到了一个什么差事啊！怎么听着这么慎得慌呢……

　　案几上有玉简有书册，林风一眼就扫见了最上面那一本书册封面上写着的几个字：青角犀。这三个大字旁边还有一行小子：门主之灵兽。

　　把这一本册子拿开，下面一本封面上写的是：紫顶雷鹤，副门主之灵兽。

　　再下一本上写的是：金刚蛮熊，太上大长老之灵兽。

　　下一本：幽玄魔狼，郭长老之灵兽。

　　穿山鳄，吕长老之灵兽。

　　青木曼陀罗蟒，周长老之灵兽……

　　……

　　一共六本册子，林风是越看越心惊——凌岳门居然饲养着这么多灵兽？！

　　而且，这些灵兽以后都归自己‘照料’？

　　青角犀、紫顶雷鹤之类的也就罢了，可是金刚蛮熊和幽玄魔狼这些可是有名的凶暴妖兽啊！！传言甚至说幽玄魔狼最喜欢吃修士的血肉了……这样的妖兽，居然也能被凌岳门的长辈们降服，驯养成灵兽？

　　一想到自己以后就要和这些‘灵兽’一起生活，还要‘照料’它们，林风就眼角直跳，心里忍不住一阵发虚……


第180章 超级大肥差！

　　“咦？什么味儿？”

　　就在林风开始有些为自己以后的生活担忧的时候，他突然微微抽了抽鼻子，疑惑地转头看向了右侧。

　　那里有另一个房间，此时房门是半掩着的，从开着的缝隙里看不到里面到底是什么样子，但是林风却闻到有奇怪的气味从里面飘出来。

　　这像是某种东西烧焦后的气味，可是同时却又好像带着些许香气，而且这香气还不止一种，好像是很多种不同的气味混杂在一起，感觉怪异至极。

　　“这气味，怎么好像是……”

　　林风愣了半晌之后，立即想到了什么，眉梢不由一扬，然后放下了手中原本打算翻看的一本册子，转身往那房间走去。

　　“吱呀……”

　　走到门前，林风伸手将那半掩的房门完全推开，立即，一股浓得有些呛鼻的驳杂气味便扑面而来，他下意识地捂住了鼻子，这才走了进去，同时抬眼看向了屋内。

　　进来之后，才发现这是一个五米见方的房间，而里面除了进门挨着的左边墙壁之外，其他三面墙壁前都各立着一个和墙壁一样大小的木架子，和图书馆里的书架差不多，可是这三个架子上放着的却并不是书，而是一个个大大小小各式各样的……瓷瓶。

　　或者说是……丹瓶！！

　　林风看着满满三个架子的无数丹瓶，顿时呆了一呆，然后瞳孔微微一缩，难以置信道：“这……难道是……”

　　愣了几秒之后，他立即大步走到了右边的那架子面前，仔细一看，发现其中一排的排头上贴了一张标签，上面赫然写着‘凝元丹’三个字。

　　林风有些迫不及待地伸手从这一排上拿下了一个丹瓶，拔开塞子，倾斜丹瓶往手心一倒，立即，十来颗黑乎乎的‘丹药’就从瓶口滚出落在了他的手心里。

　　“真的是丹药！！”林风瞪大了眼，震惊难抑地看着手心的丹药，拿起一粒在眼前仔细观察了起来。

　　“的确是凝元丹，不过……好像是废丹？”随后，林风就明白过来，这些虽然的确是‘丹药’不假，但是却是无法服用的‘废丹’。

　　一炉丹药出炉之后，品质最差也要是下品才能算是‘成功’了，如果丹药品质连下品都算不上的话，就是‘废丹’，几乎没有什么使用价值，没有任何修士会服用废丹的。

　　不过……

　　“装备破损度：95%”

　　“修复所需材料：紫霜草五克，墨羽草四克，落涛花四克，墨须根三克。”

　　林风心念微动，脑海之中就出现了这样一串信息，随后，他的心脏就有些不争气地剧烈跳动了起来……

　　——可以修复！！

　　这意味着什么？

　　林风缓缓抬头，扫了一眼三个架子上一排又一排的丹瓶，极力地控制着才没有让自己狂笑出声。

　　“发了，发了……发了啊！！”林风压低着自己的声音，激动地喃喃自语道，“居然还能有这样的好事，这根本就是天上掉馅儿饼啊！”

　　这一刻，之前的郁闷和纠结早就被林风抛到了九霄云外，甚至开始感激起了那狄轩和薛子琪来——苦差？对自己来说，这分明就是一个天大的‘肥差’啊！！

　　“呼……冷静，冷静……先完全确认了再说！”

　　林风深吸了几口气，然后从纳物戒中将装着自己这段时间以来收集到的各种灵药的灵药袋拿了出来，在里面翻找了一阵，将修复凝气丹所需的灵药都拿了出来。凝气丹只是二级丹药，所需的也都只是一二级的灵药而已，林风的灵药袋里面都有。

　　将几株灵药以及一颗‘废品’凝气丹托在手中，林风心中默念道：“修复。”

　　“嘭！！”

　　下一瞬，一蓬暗红色的火焰凭空出现在林风手上，将丹药和灵药都包裹了起来。

　　“修复完成。”

　　“装备破损度：0”

　　“无需修复。”

　　只是片刻之后，林风脑海中就出现了修复成功的信息，同时手上的火焰眨眼消失不见，而他手中除了些许用剩的灵药之外，还躺着一颗淡紫色的剔透丹药，散发着淡淡的清香。

　　“成了！”林风心中一喜，他之前接触过的丹药最差也是中品的，所以还没有试过修复废品丹药，现在见果真能修复，顿时喜不自胜。

　　他之前以为，丹药的‘下、中、上、极’四个品质应该分别是100%的四等分，也就是破损度25%以下的就是极品，25%-50%的为上品，50%-75%的为中品，超过75%的应该就是下品。

　　不过现在他却发现自己忘记了还有一种‘废丹’，这么看来的话，下品品质的范围应该要缩小一些，或许破损度超过了90%就连下品都不是而是‘废品’了。

　　“回元丹，血茸丹，凝气丹，筑基丹，破寒丹，辟谷丹，凝血丹……灵蕴丹都有！！”

　　林风抬眼扫过三个架子上的一排排丹瓶，将每一排排头的标签一一念了出来，眼中的惊喜之色掩都掩不住。

　　一级二级各种各样的二十多种丹药，有普通的也有珍贵的，甚至还有少数的三级丹药！

　　这些，都是废丹，是凌岳门众多长辈或者弟子炼丹时的‘失败品’，它们唯一还有的一点作用，就是拿来当作灵兽的‘饲料’。可是，在林风眼中，这却是一个大大的宝库！！

　　对林风而言，没有‘废丹’一说，这些，全都可以是极品丹药！！

　　……

　　激动了许久之后，林风才慢慢冷静下来，他望着满满三架子的各种废丹，自语道：“看来这些就是之前费彪所说过的‘饲料’了，凌岳门的灵兽，居然都是拿这些废丹当饭吃的么？的确，这些丹药虽然对修士来说是‘废丹’，服用过后弊大于利，可是对于‘消化能力’比修士强得多的妖兽而言却并非如此，不管怎么说，这些丹药的原材料都是各种灵药，妖兽是可以吸收里面残存的一点点药力的，这些废丹对它们来说，也算是不错的食料……”

　　林风一边想着，一边退出了这个房间，重新来到那大厅里的案几前，拿起其中一本册子翻看了起来，果然上面记载的是门主的妖兽‘青角犀’的喂食记录，也就是简单的时间、地点以及喂食的废丹种类和数量。

　　再翻看其他几本，也都是记载的这些内容。

　　随后林风又拿起旁边几个玉简中最上面那一个，查看之后，发现里面记载的是一幅地图，地点就正是这凌岳门后山，也就是‘灵兽园’，地图上还被分为了好几个区域，每一个区域都标注着某个灵兽的名字。

　　林风这才知道，原来所谓的‘灵兽园’并非是想象中的一个‘农场庄园’而已，而是这整片后山范围都被称作‘灵兽园’，也就是那些灵兽栖息的地方，想想也是，那些可是灵兽，并非普通的家畜，自然不可能被关在栅栏或者笼子里‘饲养’，它们每一个都有自己的一片地盘，瓜分了这方圆百来里的后山区域。

　　林风这个‘饲养员’，其实根本就没有‘管理’它们的资格，所需要做的工作，只不过是给这些大爷一样的灵兽送‘零食’过去，并且随时关注它们的情况，比如它们每天都去了哪些地方活动或者它们的健康状况之类的，要是有灵兽跑出去不见了或者身体出现什么异常了，就必须及时报告上去。

　　之后林风又一一查看了其他玉简，发现每一个玉简里面都是记录的某一个灵兽的各种信息，比如种类来历或者生活习性之类的，颇为详细。

　　看完这些玉简之后，林风又在下面找到了一本手札，却正是那费彪整理的，上面详细记录了‘饲养员’每一天要做的事情，要注意的事情等等，杂七杂八一长篇。

　　林风花了整整四五个小时的时间，才讲这些所有的信息都看完，饶是他思维远比普通凡人要清晰灵活地多，看完后也不禁有些头晕。

　　最后，林风确认了一件事情，那就是：如果真的要按这些东西上面记载的那样‘工作’的话，那自己以后别说学习炼丹了，恐怕就连修炼的时间都没有多少了……


第181章 难伺候的灵兽们

　　虽然林风现在算是坐拥一个‘宝库’，但是他也不可能将这里的所有废丹都据为己有，这些可都是灵兽们的‘饲料’，要是他全都自己要了，那拿什么去伺候那些灵兽？

　　而且，林风现在身上收集的各种灵药虽然也不算少，可是和这里的这么多丹药比起来就有些相形见绌了，况且基本上每一种丹药修复所需都是好几种灵药，有的只有其中一半，也是没法修复成极品的，所以修复材料的问题也有待解决。

　　虽说凌岳门里面肯定是不缺这些灵药的，可是也要拿得到才行——自己一个刚入门的外门弟子，不用想也知道是不可能明目张胆的去拿那么多灵药的，就算是用灵石去买也不行。

　　仔细一琢磨，就出现了这么多问题，林风心中的兴奋顿时被冲淡了不少，反而还又有些纠结了起来。

　　……

　　“唉……不管怎么样，还是先去看看情况吧！”

　　林风考虑了一阵之后，决定先去视察一下自己的‘工作’到底是什么个情况，他拿着那几本册子又进了那存放废丹的房间，开始按照每本册子上记载的丹药和数量，从几个架子上取下了一大批丹瓶收入了纳物戒中。

　　随后，他又将那些玉简也一并带在了身上，手中拿着那个记录着后山地图的玉简，从后门走了出去。

　　进入后山那一片茫茫林野之中，林风按照地图上的指示，开始往距离最近的一处灵兽‘居住’地行去。

　　这凌岳门的后山，也是一个灵气浓郁能够孕养妖兽的地方，深处也有不少厉害的妖兽和珍贵的天才地宝，凌岳门偶尔还会组织门下弟子进入其中历练。不过，靠近山门的这一片区域，已经被门内几位长辈的那些灵兽给占据了，其他的妖兽自然是不敢接近的，也可以说，那些灵兽就是凌岳门的后方防线，别说妖兽了，就算是厉害的金丹修士，恐怕都不可能从后山悄悄潜到凌岳门来。

　　来到地图上标注的‘青角犀’所在的区域，林风寻找了好一阵子，才在一个小湖里找到目标——那头巨大的仿佛一辆坦克一般，有些像河马又有些像犀牛的妖兽，正在里面洗澡。

　　林风才刚远远的看到这灵兽，原本仿佛泡在水里睡着了的青角犀就立即转头看了过来，眼中闪过一抹凶光。

　　林风心中一惊，立即停下了脚步，虽然知道对方是已经被驯服了的灵兽应该不会像寻常妖兽那样见人就攻击，但是他心里还是有些发毛，这青角犀是凌岳门门主的灵兽，境界已经是三级巅峰了，也就相当于金丹大圆满境界的修士，它要是突然攻击的话，林风都不知道自己躲不躲得掉，而且据那费彪所说，这妖兽曾经还咬掉过上上任‘饲养员’的手臂，可见它的脾气可是不怎么好。

　　知道对方已经开了灵智，林风大声道：“我是心来的凌岳门弟子！是来给你送吃的来的！”

　　说着他拿出了一枚乳白色的令牌举在面前，这是费彪留下的‘饲养员证明’，据说上面有特殊的气息，这些灵兽看到之后就能确认他的身份了，如果熟悉了之后平时也可以不用这令牌，但是林风刚来，要是不拿这块令牌证明身份的话，说不定就会被这些灵兽给当成入侵者给撕了。

　　“……”那青角犀果然听得懂人话，只见它眼中闪过一丝疑惑之色，然后仔细打量了林风两眼，眼里的敌意明显消退了许多。

　　林风暗松了一口气，然后从纳物戒中接连拿出一瓶瓶丹药，将丹药全都倒在了旁边的一块半人高的大石头上，好几种丹药足有上百颗，堆成了一座小山。

　　“这是今天的丹药，请慢用……”林风像个服务员一样客气地说了一句，然后小心地往后退去，退出百多米之后，才躲在了一颗树后面看着情况。

　　只见那青角犀懒洋洋地看了林风这边一眼，然后‘哗啦’一声从水里站了起来，摇头摆尾地走上了岸，走到那一堆丹药面前，它舌头一卷，林风都没怎么看清，那一小堆丹药就全消失了，然后就见那青角犀‘砸吧’了几下嘴，像是有点意犹未尽的样子，它又瞟了一眼林风之后，就扭头走了，不过却没有再回到那小湖里，而是消失在了右边的树丛里。

　　“呼……”青角犀走了之后，林风才终于完全放松了下来，从纳物戒里拿出青角犀喂食记录的那本册子，在里面记下了今天的喂食地点以及所喂丹药。

　　刚才被青角犀吃掉的那一小堆丹药，就有数十颗凝气丹以及数十颗血茸丹，还有十来颗筑基丹和二级灵蕴丹，虽然全都是‘废丹’，但是在林风眼里可就是极品丹药，就这么被那青角犀当作糖豆给吃了，他心里止不住地一阵肉疼。

　　……

　　离开了青角犀的领地，林风又在林中穿行了好一阵，才又进入了金刚蛮熊的区域，当他正在烦恼这么大一片地方哪里才能找到目标的时候，一声惊天动地的兽吼突然从右前方传来，当他循声赶过去的时候，却正见到一头三米多高的金色巨熊将一头恐有四五百斤重的野猪给生生撕成两半。

　　巨熊低头在野猪尸体上咬了一口，立即撕下一大块血肉，随即它就察觉了林风的接近，骤然抬头看来，眼中凶光闪烁。

　　林风差点吓得转身就跑，不过最后还是强自镇定了下来，和之前对青角犀一样拿出身份令牌并且大声道：“我心来的凌岳门弟子！！是来送丹药的！”

　　见对方没有要扑上来将自己也像那头野猪一样撕碎的意思，林风急忙将之前在来的路上就已经准备好了一大堆金刚蛮熊‘喜欢吃’的丹药拿了出来，用一片大叶子拖着放在了地上，然后一点点地退了开去。

　　当看到林风手中那块令牌的时候，金刚蛮熊眼中的凶光就弱了许多，随后它瞟了一眼林风留下的丹药，却没有马上过来吃，而是继续享用它刚猎杀到的那头野猪，直到将那头野猪吃得七七八八之后，它才慢慢走到那一堆丹药前，就像人吃糖一样，将那装着丹药的大叶子拿起来举在嘴巴前一倒，所有丹药就都滚进了它嘴里。

　　吃完丹药之后，它却是直接一屁股坐在了旁边的大树下，趴在地上一动不动了，也不知道是在消化刚吃的东西还是在做什么。

　　林风一直在远处等了许久，直到此时才将金刚蛮熊的册子拿出来记录了一下，然后悄悄离开。

　　刚才金刚蛮熊捕食的那头野猪，只是寻常的野猪而已，这后山里灵兽的地盘中，以前或许有其他妖兽，但是现在基本上都被猎杀或者驱逐了，偶尔也会有不知死活的普通野兽误入进来，要是被这些灵兽发现了，多半也就顺便捕了吃了——就像这头倒霉的野猪。

　　妖兽的修炼，有好几种途径，可以纯粹吸收天地灵气，可以吃各种天才地宝，也可以捕食其他妖兽甚至是修士，不过凌岳门的这些灵兽，平时已经习惯了吃凌岳门送来的丹药来修炼，所以大都很少会远离自己的领地去到后山深处捕食其他妖兽。

　　……

　　之后，林风又爬上了一座小山——紫顶雷鹤的巢穴就在山顶。

　　好不容易爬上山顶之后，却只看到一个空空的巨大鸟窝，那紫顶雷鹤可比青角犀或金刚蛮熊那些妖兽要‘自由’得多，它经常到处飞，费彪留下的手札中也写了，很少能够恰好见得到它在窝里。

　　林风观察了一下四周，找到了几处新鲜的痕迹，说明不久前那紫顶雷鹤是还在的，所以他放了一小堆丹药在那窝旁边，然后就离开了。

　　……

　　在另一片区域里，林风又找了许久才找到了那伪装成一棵树的青木曼陀罗蟒，当时他正有些累了停下来休息，结果身后的那棵‘树’突然活过来将他给缠住了，差点把他给吓死，好在他及时拿出了身份令牌表明了身份，否则怕是就葬身蟒腹了。

　　还有那幽玄魔狼，林风都没敢进它的洞穴，而是将丹药放在其洞口就一溜烟跑掉了，走的时候，他分明看到洞穴里面有两道幽光盯着自己，让人毛骨悚然。

　　还有那穿山鳄，林风在一座千疮百孔的山上找了许久才找到……

　　……

　　……

　　夜幕降临，明月高悬的时候，林风才拖着疲惫的身子回到了住处。

　　在那大厅的左边，也就是丹库的对面，就是卧室了，那费彪大概是感激林风来接了自己的班，所以收拾的时候还给林风换了一套崭新的被褥，不过林风却根本没心思留意这个了，他回来之后就直接躺了上去，动都不想动了。

　　“不行，必须要想个办法，否则每天这样的话，别说做其他事了，累都累死了……”


第182章 极品丹药喂灵兽

　　功法运转之下，林风快速地恢复着身体上的疲惫，同时也放空思想，不再去想那些纠结的问题，让自己的精神也放松下来。

　　林风仿佛进入了一种半梦半醒的状态，迷迷糊糊地也不知道过了多久，当他再次从床上坐起来的时候，窗外的天色却是已经有些蒙蒙亮了。

　　不管是身体还是精神上的疲惫都在这一晚上的调息中恢复了过来，林风神清气爽地活动了一下身体，然后才开始认真思索了起来。

　　“我身上收集的灵药虽然也不算少，但是组合下来，能够完全将一种丹药修复成极品的恐怕不多，如果材料不齐的话，就不能修复成极品品质，还不如不修复。”

　　“那么现在至少要先整理一下这里的废丹到底有哪些种类，每一种修复所需的材料到底有哪些，我又缺哪些……”

　　“另外，修复好的丹药也要想办法出手才行，同时还要想办法弄到更多的灵药，在凌岳门里面弄恐怕不妥，很容易引起怀疑，那么……要出去吗？也不知道想要下山的话难不难……”

　　“还有那些灵兽，每天都要这样伺候的话根本就没可能再做其他事情，也不知道如果‘偷懒’一两天的话会有什么后果，最好现在不要尝试，那么就只有想办法‘简化’中间的过程才行……”

　　“另外，如果我要留下一批丹药的话，那么给它们喂食的丹药就会减少，要是供应不足的话，不知道它们会不会有什么反应，万一它们出现异常而引起了其他人的注意，那就麻烦了，所以这个问题也必须要解决才行……”

　　“这么看来，短时间内根本就没法考虑雪秧丹的事情了，可恶……”

　　想着想着，林风就觉得又有些头痛了，他这才发现自己之前将事情想得太过简单了，自己之前只以为加入凌岳门之后就可以更容易得到雪秧丹，可是眼下却遇到了这么多的麻烦。

　　“慢慢来吧，反正现在修为也迟滞不前，干脆就暂时不用费力修炼了，努力解决眼前的难题吧。”

　　林风自我安慰了一句，然后翻手拿出了昨天修复的那一粒极品凝元丹，盯着这颗丹药沉思了片刻，他眼神突然一亮，暗道：“从里面所含的有益药力来算，一颗极品品质的丹药，应该能够抵得上数十颗废丹了吧？这样的话，如果我把喂给那些灵兽的废丹换成‘营养成分’差不多的极品丹药，对它们来说是不是一样的？”

　　对修士来说，就算一万颗废丹都比不上一颗极品丹，这根本就是没有可比性的，可是对于那些灵兽来说，它们需要的并非是丹药的‘药效’，而是里面残余的一些灵药药力，也可以形容为是对它们来说有‘营养’的成分，这样做比较的话，一颗极品品质的丹药的确‘相当于’数十颗废丹，或许更多。

　　如果可以这样兑换的话，那给那些灵兽吃几颗极品丹药，就能达到平时给他们吃一堆废丹同样的效果，那不就可以省下所有的废丹了？

　　“可以试一试！！”

　　想到就做，林风起身走到了对面的废丹仓库里，将架子上的每一种废丹都拿了一瓶，然后开始一样一样地检查起来，并将每一种丹药修复所需的材料都记录了下来。

　　整理完这个之后，林风又将所有现阶段有材料可修复的几种丹药选了出来，并拿出材料开始了修复。

　　修复丹药要比修复法宝相对简单一些，但是这些丹药数量却不少，而且要一颗一颗修复，所以林风也忙活了好一阵，才修复出了第一批极品丹药。

　　一瓶凝元丹，一瓶血茸丹，一瓶二级灵蕴丹，还有一瓶筑基丹，一瓶三级回元丹，一瓶凝血丹。

　　一共六瓶丹药，每瓶十颗，全都修复成了极品品质，其中修复三级回元丹以及凝血丹的材料都仅有一点，基本上用完了。

　　这些丹药，基本上每一样都是很有用很珍贵的，林风看着都很是舍不得，不过为了以后着想，他也只有咬牙把这些拿去‘喂畜生’了……

　　……

　　调息了一阵，将修复消耗的真元都恢复了之后，林风看了看时间，才发现居然都已经快要到中午了，这时候是可以去南院食堂吃午饭的，不过林风懒得浪费时间，直接又在废丹库里取了一批废丹以备不时之需，然后就进入了后山森林。

　　有了昨天的经验，林风今天就熟悉多了，他依旧是先到了青角犀的领地里，不过却没有在昨天的那个小湖边找到青角犀，他沿着昨天对方离开的方向又寻了片刻，然后在一片草地上找到了正在睡觉的青角犀。

　　林风还在想着要是自己过去打扰了对方会不会被咬，就见那青角犀耳朵动了动，然后偏头看了过来，三级巅峰妖兽的警觉性果然不是盖的，恐怕林风还没有看到它的时候，它其实就已经察觉到他的到来了。

　　为了保险起见，林风还是停在了距离青角犀一百米的地方，并且拿出了身份令牌向对方打了声招呼，确认对方不会突然攻击自己之后，他从纳物戒中拿出了五颗极品二级灵蕴丹和五颗极品凝元丹放在了旁边一块石头上，然后往后退去。

　　知道林风是送今天的‘补品’来了，青角犀起身慢悠悠地走了过来，不过当它走近那几颗丹药之后，就见它明显地顿了顿，眼中极为人性化的露出了一丝疑惑的神色，然后当它走到那十颗极品丹药面前，低头闻了闻之后，眼中的疑惑就变成了惊讶，然后它舌头一卷，就将这十颗丹药都卷进了嘴里。

　　吞下这十颗丹药之后，它眼中居然露出了一丝享受和满意的神色，还朝林风这边看了一眼，然后才转身走回了之前那个地方，继续趴在地上不动了。

　　“好像可以？”

　　林风见对方没有‘追究’自己今天给的丹药数量严重缩水的问题，也没有生气的样子，心中微喜，又观察了片刻之后，才离开了这里，往下一处地方走去。

　　到了金刚蛮熊的领地，林风又找了许久，才在一个山洞里找到了这大家伙，同样是远远的就放下了十颗极品丹药之后就退开了，而那金刚蛮熊也和青角犀一样，对今天的丹药表现出了疑惑和惊讶，不过也同样没有其他的举动，将这十颗极品丹药吃了之后，它就回去了。

　　接下来林风又去了紫顶雷鹤的窝巢那里，倒是很幸运地正好碰上了对方‘在家’，也同样给了它十颗极品丹药。

　　然后是青木曼陀罗蟒，接着是幽玄魔狼，最后还有穿山鳄……

　　林风尽职尽责地找到了每一只灵兽，并且看着它们吃下了丹药之后，才离开的。

　　……

　　尽管今天比起昨天来要熟路了一些，可是当林风回到小屋的时候也还是已经晚上了，主要是中途寻找这些灵兽花费了不少时间。

　　想到这一天就用掉了整整六瓶六十颗极品丹药，林风心里就感觉有些肉疼。

　　到底是否如自己所想的那样，这就还要观察几天时间才知道了，林风今晚也没有修炼的心思了，回到卧室倒头就睡……


第183章 无法下山？

　　第二天，林风一早醒来之后，还是又先修复出了一批极品丹药，不过三级回元丹和凝血丹的材料却是已经没有了，所以他用了另外两种二级丹药来代替。

　　这一次他修复了十瓶共计一百颗极品丹药，准备六瓶用作喂灵兽，自己留四瓶。

　　修复完丹药之后，见还有一些时间，林风便拿出了那天领到的那一枚丹道入门玉简查阅了起来，发现里面讲的全都是些粗浅的炼丹常识，比如炼丹的基本步骤，炼丹的注意事项，还有一些基础灵药的介绍等等，林林总总，虽然简单，但是内容却极为丰富。

　　神识扫视的速度，可是比看书一目十行还要快了，可是林风花了一个多小时的时间，居然还是没有全部看完。

　　见时间已经差不多中午了，林风就收拾了一下，准备去南院食堂先吃了午饭然后再去后山给那些灵兽送丹药。

　　凌岳门作为四级修真门派，平日里门内弟子所吃的食物自然都是灵食了，刚来的那一天林风吃过一顿，虽然没有自己以前在灵食酒楼里吃的那些好，但是作为外门弟子的标准餐已经不错了。

　　来到南院食堂，林风发现这里暂时还没有多少人，他粗略扫了一眼，发现了几个略熟悉的身影，都是和自己‘同期’入门的弟子，他们看来已经形成了一个自己的小圈子，几个人一起坐在一个角落里边聊边吃着，而当他们中其中一人发现林风之后，所有人都看了过来，不过那眼神却似乎有些古怪，小声地窃窃私语着，却是并没有人和林风打招呼。

　　林风也没有要去融入他们的圈子的心思，径直往领食的地方走去。

　　这食堂有些类似地球上的自助餐店，在里面摆了两条长长的桌子，上面放着一盘盘已经做好的灵食，每个凌岳门弟子都可以随意挑选一定量的食物，一般来说都是免费的，但是如果你想连吃带拿超出标准的话，就需要另外自己支付灵石了。

　　林风随意选了两个菜，然后找了一个没人的角落安静地吃了起来，一边吃，一边想着正面临的那一大堆问题。

　　“咦？林师弟，你也在啊！”

　　正吃着，一个声音打断了林风的思绪，他抬头看去，却见端着两盘饭菜的费彪正站在自己面前。

　　林风友好地笑了笑，说道：“费师兄，你好。”

　　费彪不客气地在林风对面坐下，笑道，“林师弟这两天过得可还习惯？那些灵兽……没把你怎么样吧？”

　　林风笑道：“它们要是把我怎么样了，我还能在这里和你聊天么？呵呵，还要多谢费师兄留下的手札指点了。”

　　费彪用一副过来人的口吻安慰道：“林师弟刚开始可能会有点不习惯，等你熟悉之后就好了，其实灵兽园的那个工作，是凌岳门里面最自由的工作了，虽然有时候可能累点，但是平日里不会再被安排其他工作，而且也没有太多的硬性要求，有时候你就算悄悄偷懒一两天，也不会有人知道——当然，前提是你不能让那些灵兽出什么状况。”

　　“嗯，多谢费师兄指点了，我会尽快习惯的。”林风不置可否地点了点头，然后想到了一件事，遂问到，“对了，费师兄，小弟有件事情想请教一下。”

　　“什么事？”费彪愣了一下，然后道，“林师弟有什么问题尽管问，只要我知道的，一定告诉你！”

　　林风稍微压低了一点声音，问到：“不知道如果想要下山的话，是否容易？”

　　“下山？”费彪微微皱眉到，“林师弟才刚来，就想下山么？你不会是……”

　　他甚至觉得林风是不是受不了照看灵兽的工作，所以想要‘逃跑’了。

　　林风笑道：“费师兄不要误会，我只是随便问问而已。”

　　“哦……”费彪有些怀疑地点了点头，却没再多想，而是回答道，“如果林师弟是想下山办什么事的话，恐怕短期内是不行的，门内只有那些核心弟子外出才没有什么限制，内门弟子一个月只有三至五天的外出时间，我们这种外门弟子只有两到三天时间而已，不过可以保留累计，门中不少弟子都是累计到一月以上然后用作回家探亲之类的。不过，门内还有一个规定就是，新入门的弟子半年内是不能自主请假外出的，所以林师弟若是有这个想法的话，至少也要等到半年后才行……”

　　“什么？！”林风顿时一惊，脸色不禁有些难看了起来——开什么玩笑，半年不能下山？！那自己以后怎么办？！

　　林风不死心地又问到：“必须要半年后才行吗？有没有没什么特殊办法可以下山？”

　　“特殊办法？”费彪愣了愣，然后大惊道，“林师弟，你可千万不能乱来啊！私自偷偷下山的话，可是会被重罚的！而且山道上都有门中弟子巡查，如果没有外出证明的话是会被抓起来的！我记得当初还有几个弟子想要偷偷从后山溜出去，结果在里面遇到了厉害的妖兽，四个人死了三个，逃回来的那一个也被执法长老重罚，废了修为赶下山了！林师弟，听老哥的劝，你可万万不要冒险啊……”

　　“呃……”林风愣神了半晌，然后点头道，“这……其实我就是随便问问，费师兄放心，我不会乱来的。”

　　再问恐怕就真会让对方起疑了，所以林风转移话题道：“对了，不知道费师兄现在被调到什么地方做事了？”

　　费彪果然被转移了注意力，他有些高兴地说道：“我现在被调去管理灵田了，嘿嘿，哪里的灵气可是非常浓郁的……”

　　……

　　费彪的性格颇为开朗直爽，一边吃饭，一边给林风这个‘新人’讲述凌岳门中的许多事情，倒是让林风又了解到了不少信息。

　　不过大部分时间都是费彪在说，林风心中有事，没有聊太久，随意将自己的饭菜吃完之后，他对费彪道：“费师兄，我还有事情要做，就先走了，以后有时间再聊。”

　　费彪‘了解’地点了点头，说道：“嗯，林师弟去忙吧，现在这世间进后山是最合适的，如果运气好的话，说不定天黑之前就能回来。”

　　“嗯，费师兄慢慢吃，我先走了。”林风点了点头，然后转身走出了食堂。

　　……

　　“嘿！这不是我们灵兽园的‘管理员’林风么？怎么，吃完饭，要赶着去伺候那些畜生了么？”

　　哪知冤家路窄，林风才刚走出食堂，前方就传来了一个幸灾乐祸的声音，抬头看去，却见薛子琪在几个人的簇拥下走了过来，看那架势，他似乎在这短短两天时间里就已经在这一批新入门弟子中得到了较高的‘地位’。

　　见对方一副小人得志的样子，林风不由微微皱眉，根本懒得和他废话，像没看到他一样，转身从左边的侧门走了出去，很快消失在了众人的视线中。

　　“混蛋！！这时候了还敢这么嚣张！！”见对方竟然直接无视了自己，薛子琪怒火中烧，盯着林风消失的方向，心中恨恨道，“别以为事情就这么算了！等着吧，不让你像条狗一样对我求饶，本少爷就不姓薛！”


第184章 初见成效，以及偷偷下山

　　林风离开南院食堂之后，就径直回到了后山，并且进入了山林之中。

　　有了前两次的经验，这次林风更加熟悉了，而且也不再像之前那样担惊受怕了，他快速地穿行在丛林之中，很快就来到了青角犀的地盘，而且还比较幸运地在昨天的同一个地方找到了青角犀。

　　远远地朝对方打了个招呼，林风还是寻了块石头将今天准备的十颗极品丹药放了上去，然后缓缓退后。

　　青角犀似乎比前两天要积极一些，在林风拿出丹药的时候，它就已经站了起来并且往这边走了，走到那一小堆极品丹药面前，它低头闻了闻，眼中似乎闪过一抹喜色，然后伸出舌头将这十颗极品丹药卷进了嘴里。

　　对方昨天是吃的极品丹药，而今天看起来似乎和前天吃了大量的废丹之后没什么区别，林风心中暗喜，越发觉得自己的推测是可行的了。

　　离开了青角犀的地盘，林风之后又依次去找到了其他灵兽，值得一提的是，今天紫顶雷鹤居然也没有‘外出’，甚至在林风爬山的时候，它就已经自己飞了下来，林风生怕它将自己给叼走，胆战心惊地拿出了十颗极品丹药扔了出去，紫顶雷鹤在他头顶优雅地一转，就收走了十颗丹药并非飞回了山顶。

　　让林风放心的是，这些灵兽对于丹药的改变似乎并没有不满，而且好像还挺满意的。

　　……

　　今天的送丹行动还蛮顺利的，真如中午时费彪说的那样，当林风回到住处的时候，天色都还没有完全黑下来。

　　从这两天的极品丹药喂灵兽的情况来看，这个办法应该是可行的，也就是说，以后林风只要在修复好的丹药中拿出一点点给这些灵兽，那么其他的所有丹药就都是他的了。

　　这可以说是解决了一个问题，可是林风却一点都高兴不起来，因为他今天才又得知了一个更加麻烦的问题……

　　新入门的弟子，半年内不能下山。

　　这个规定可以说将林风之前的所有计划都给抹杀了，要是这个问题不解决的话，那这两天才实验出来的用极品丹药喂灵兽然后将剩下的丹药据为己有的计划根本就无法执行——下不了山，得不到更多的灵药，那还怎么修复丹药？

　　“必须想个办法下山一趟，而且要越快越好……”

　　是夜，林风躺在床上，看着屋顶暗自皱眉想着，他身上能用作修复现有丹药的材料本就不多，用完了就没法修复丹药了，到时候恐怕就又只有拿废丹去喂那些灵兽了。

　　……

　　第二天，林风依旧是上午的时候在屋中研究丹道入门玉简，吃了午饭之后进入后山丛林，挨个给每一头灵兽送去‘口粮’。

　　而这一天，他发现了一个很值得高兴的情况，那就是几只灵兽居然都没有‘乱跑’，他很容易就找到了它们，这让他大大的减少了寻找的时间。

　　这天林风从林中回来的时候，太阳甚至都还没有落山。

　　再第二天，也就是林风来这灵兽园的第五天，他终于见到了给这些灵兽吃极品丹药的好处——当他进入后山森林，走进那些灵兽的地盘里的时候，甚至都不用他去寻找，这些灵兽就自己主动现身出来了。

　　这才让林风终于有了一点身为‘饲养员’的感觉，当然，不是说这些灵兽这么容易就被他养‘顺’了，是因为它们的灵智都不低，知道有好东西要来了，所以就有些迫不及待地自己现身了，林风也没有得意忘形地试图和这些灵兽怎么亲近——他可不想被咬断手。

　　而这一情况也让林风送丹的工作变得极其简单了起来，比起第一天累死累活地到处寻找这些灵兽的踪影所浪费的那些时间，现在这一趟走下来缩短了好几成。

　　用极品丹药喂食的方法初见成效，可是林风身上能用的灵药却是已经见底了，所以他不得不开始实施这几天来一直在考虑的一个计划了。

　　……

　　第六天中午，林风像往常一样在南院食堂吃了饭，然后就进入了后山丛林，用最快的速度给每一只灵兽送去了丹药，而且今天他给了每一只灵兽足足二十颗极品丹药，给的时候还特意对它们交代了一声‘这是两天的量，明天我就不来了啊’。

　　之后，林风却并没有返回住处，而是……向后山深处走去！！

　　他已经想过了，既然凌岳门有那个新人弟子半年内不准下山的规定，那么想走‘正规途径’下山肯定是不行了，而他又不可能真的老老实实地等半年，那么自然就只有走‘非正常途径’了。

　　从山门前方那些地方溜出去，基本上是不要想了，那样做太容易被人发现了，所以林风选择的，就是从后山出去。

　　对凌岳门其他弟子来说，后山丛林是一处极其危险的地方，就算是组队进去历练都不敢说绝对的安全，单独进入的话就更是没什么人敢了，要说从后山偷偷溜出去，更是基本上没人会这么想，就算想到了也没人敢真的做。就像费彪那天说过的，当初有几个门中弟子不知死活想从后山悄悄溜出去，结果却落了个凄惨无比的下场。

　　只不过，这些能够吓得住凌岳门中的其他弟子，却吓不住林风，以他现在身上的几件强力法宝，就算是遇到三级初期甚至中期的妖兽都并非必死无疑，更何况他又不是真要去最深处，而是只需要绕到凌岳门山门之外去就行。

　　一般来说，不管是有人要从凌岳门进入后山还是从后山进入凌岳门，都要过那些灵兽的那一关，若是想要偷偷摸摸地穿过它们的地盘的话，那基本上是不可能的，不过林风这个‘灵兽饲养员’却是直接就将这一关给跳过去了，他不仅大摇大摆地穿过了这些灵兽的地盘，而且还是在它们的目送下离开的。

　　走的时候，时间还是下午，林风估计，自己全速赶路的话，天亮之前应该能走出森林，然后赶去凌岳城，以自己的脚程，大概半天时间能到城里，然后抓紧时间采购灵药，半天时间应该够了，接着再连夜赶回来，大概后天上午就能回到凌岳门了。

　　就如那天费彪所说，自己这个工作其实可以算是非常‘自由’的，基本上不会有人来‘查岗’，所以就算偶尔偷懒一两天也不易被发现，所以想来自己这么偷偷离开一天，应该不会有什么问题。

　　……

　　……

　　“嗷！！”

　　一声凄惨的狼嚎响彻寂静的夜空，最后一头二级中期的火背妖狼死在了林风的赤魂飞剑之下。

　　“呼……”林风暗松了一口气，抹了一把冷汗，拿出一颗极品回元丹扔进嘴里，同时快速地将地上那五头狼尸收进了纳物戒，然后继续往前走去。

　　现在时间已经是快要到黎明了，从出发开始算起，十来个小时的时间，林风在凌岳门后山丛林中快速穿行，他有高级的灵光防御法宝，那些一二级的妖兽根本伤不到它，而赤魂飞剑一出，那些妖兽根本挡不住，所以他一路势如破竹，所向披靡，所有碰上的想攻击他的妖兽全都死在了赤魂飞剑下。

　　就在刚才碰上的这个小型的二级火背妖狼群，算是林风一路行来遇到的最大阻碍了，不过好在有惊无险，他凭借着一身强大手段，将这一群妖兽都给解决了。

　　之后碰上的妖兽就越来越少了，终于，在黎明来临的时候，林风如预期的那样，在凌岳门山门南侧近百里远的地方，从密林中走了出来。

　　在凌岳门中，有能力从后山出来的弟子并不是没有，但那都是核心弟子中的佼佼者，他们要外出的话，又何须如此偷偷摸摸地从后山溜出来，所以可以说，林风应该算是凌岳门历史上，第一个从后山溜出来的外门弟子了……


第185章 凌岳城万宝楼

　　凌岳城，可以说是夏国南部最大的一个丹药交易城市，不过这并不代表它里面就只卖丹药而已，实际上，城中各种商铺应有尽有，而且丝毫不比其他三级修真城差。

　　这里每天来来往往那么多修士，自然不可能每一个到这里的修士都只是买卖丹药和灵草而已，总会有其他需求，所以各种市场自然就有了。

　　各种法宝商铺自然是不能少的，而作为分店几乎遍布整个东龙洲修真界的万宝楼，在这凌岳城中当然也是有分店的。

　　时值正午，林风终于按计划来到了凌岳城，并且连饭都顾不上吃，就询问着径直来到了万宝楼。

　　这凌岳城中的万宝楼规模甚至比碧泉城的万宝楼都还要大一点，林风走进去之后，对一名身材娇小的店员道：“我有事想找你们的掌柜，麻烦你通知一下。”

　　“嗯？”那店员明显愣了一下，这一进门就要求找掌柜的人可是不多，不过一般这种都是‘大客户’，她自然不敢怠慢，客气道，“好的，公子请稍等。”

　　不一会儿，这名店员就跟在一个英俊青年的身后走了回来，那英俊青年对林风拱了拱手道：“在下程林，是这一楼的掌柜，不知有什么能为道友效劳的？”

　　“在下林风，是有些事情想要麻烦贵店。”林风也客气地回了一礼，然后翻手拿出了一个淡青色玉牌递了过去，说道，“请程掌柜先看看这个吧。”

　　程林眼中闪过一丝疑惑，不过当他接过那玉牌看了一眼之后，就立即脸色微变，惊道：“名誉炼器师职牌？！四级！！”

　　他抬头不可置信地看着林风道：“你……不，您是四级炼器师？！”

　　林风微笑道：“是的，不知这身份牌是否有效？”

　　“有效！当然有效！！”程林急忙点头，万宝楼下发的炼器师职牌，他自然认识，他的态度变得恭敬了许多，双手将玉牌还给了林风，同时热情道，“前辈里面请。”

　　想不到这名誉炼器师的身份牌居然真这么好用，林风放心了许多，他一边往里走，一边笑道：“程掌柜客气了，‘前辈’这个称呼在下可当不起，你叫我的名字就可以了。”

　　程林忙道：“这可不行，您贵为四级炼器师，我怎敢直呼名字，使不得……”

　　林风无奈道：“那就以道友相称吧，‘前辈’这称呼我听着真的不习惯。”

　　程林犹豫了一下，点头道：“那……好吧。林道友是游历到此处的吗？”

　　林风自然不可能说自己现在是凌岳门新入门的弟子，他点头道：“嗯，是临时经过这里，来办点事情。”

　　在程林的引领下，林风跟着上了二楼，然后进了旁边的一个类似会客室的房间，进去之后，林风却发现里面已经有两个人了，一个白衣中年人和一个黄袍老者，两人好像正在研究一件罗盘形状的法宝。

　　林风它们进来，这两人立即就抬头看了过来，程林率先开口道：“师父，鲁前辈，这位林风道友是我万宝楼的一名四级名誉炼器师。”

　　“四级炼器师？！”那两人本来还在奇怪程林怎么突然带一个陌生人进来，听到他的话之后，都顿时一愣，然后那黄袍老者难以置信道，“你说他是四级炼器师？！”

　　程林只有筑基后期，看不出林风的修为，但是鲁宿是金丹境界，自然一眼就看出林风只是筑基期而已，这么一个年轻的筑基期小子居然是四级炼器师，这让他无法不怀疑。

　　“是的，他有我们万宝楼下发的职牌，我确认过了。”程林点了点头，然后对林风介绍道，“林道友，这是我师父，也是凌岳城万宝楼的总负责人；这位是我们店的四级炼器师鲁前辈，我们还有一名五级炼器师，不过他老人家上月因为听说某处有一样罕见的材料出现，所以出去寻找了。”

　　林风对鲁宿和段呈廉行了一礼，客气道：“晚辈林风，见过两位前辈。”

　　鲁宿已经从最初的惊讶中回过神来，此时他眼神一亮，好像想到了什么，问到：“你叫林风？你是不是从青云城来的？”

　　林风心中一惊：“前辈怎么知道？！”

　　“真的是你！！”鲁宿顿时有些激动道，“我与碧泉城的连冶道友相识，前不久还见过他，他想我提起过你！他说你是千年难遇的炼器天才，不过筑基期就已经是四级炼器师，而且……你有异火！”

　　原来是从连冶那里听说的，林风恍然道：“原来鲁前辈与连前辈相识，不错，我的确是从青云城来的。”

　　听到两人的对话，段呈廉和程林师徒俩都有些吃惊，随后段呈廉才笑着对林风道：“原来你就是林风小友，今日得见，实在有幸，不知林小友这次来可是有什么事情？”

　　林风点头道：“是的，晚辈这次到凌岳城来，是想采购一批材料的，因为对这里不熟悉，所以就想到了到万宝楼来看看，不知是否可以请万宝楼代为收购一下。”

　　段呈廉笑道：“这当然没问题，林小友想收购什么，列出清单，我让程林去办便是了。”

　　鲁宿则是问到：“莫非林小友是想收购炼器材料吗？想要什么尽管说，其实根本就不用去外面买，我万宝楼仓库里也不少。”

　　林风摇头道：“不是炼器材料，而是……一些灵药材料。”

　　“药材？”鲁宿一愣，疑惑道，“林小友收购灵药做什么？是想要炼制什么丹药？这样的话直接购买成品丹药便是，这凌岳城中最不缺的就是丹药。”

　　“这……”林风犹豫了一下，然后道，“实不相瞒，其实我购买这些灵药是想要自己用来炼丹的。”

　　“什么？！”周围三人顿时都是一愣，鲁宿难以置信道，“用来炼丹？！难道……你不仅是炼器师，而且还是一名炼丹师？！”

　　林风尴尬道：“是的，我师父两样都教我了，我最近正在主攻炼丹……”

　　没办法，自己突然要收购这么多灵药，总要有个理由，所以林风不得不又将自己的‘师父’给搬了出来。

　　“你师父……云海真人？”鲁宿想到了连冶提到过的林风那个神秘的‘师父’，顿时更加震惊了，当初连冶只跟他说过林风的师父应该是一个隐世的厉害炼器师，可是却没提过对方还是一个炼丹师，同修炼器和炼丹，这也太夸张了吧？

　　见林风面色尴尬好像不想多说的样子，鲁宿也不好追问太多，说道：“灵药的话，那的确要在外面买才行，程林，你帮林小友处理好吧，尽快将他要的灵药买齐。”

　　林风转向程林，从纳物戒中拿出了一张写满文字的清单以及一个灵石袋递了过去，口中道：“那就麻烦程掌柜了，这些材料能买多少就买多少，将这些灵石全都用完也没关系。不过我比较赶时间，希望能快一点。”

　　“好的，没问题。”

　　程林微微一笑，接过了灵石袋和清单，先是展开那清单看了一眼，那清单上密密麻麻写了上百种灵药，有一级的有二级的，甚至还有三级的，他震惊道：“这么多！！”

　　同时他下意识地查探了一下手中的灵石袋，接着神色一呆，惊呼道：“两……两百万下品灵石！！”

　　“什么？！”听到他这一声惊呼，鲁宿和段呈廉也是吓了一跳，难以置信地看着林风。

　　林风有些不自然地笑了笑，说道：“呵呵，一次多买一些，省得以后又要经常买。”

　　……

　　随后，程林拿着清单和灵石出去安排去了，林风则在这屋里等着，他现在也没有心思出去闲逛，想等着拿了灵药之后立即赶回凌岳门。

　　鲁宿从一系列的震惊中回过神来，看着林风，他突然眼神一亮，开口道：“对了，林小友，你也是四级炼器师，而且还有异火，那么你可否看看这一件法宝是用什么材料炼制而成的？”

　　说着，他将刚才林风进门时他和段呈廉正在研究的那一件法宝递到了林风面前……


第186章 有些特别的法宝

　　“这是什么法宝？”

　　林风一愣，接过这法宝打量了两眼，发现这法宝有普通的餐盘大小，不到一寸厚，一面光滑平整应该是底部，另一面上面却是刻满了不明意义的符文，看起来都头晕。

　　鲁宿道：“这是刚才一名修士拿到店里来出售的，说是在一处密地中偶然所得，我看着这法宝有些特别，所以就收下了，不过仔细研究之后，才发现居然看不出这到底是一件什么法宝，也看不出材质，甚至连品级都不能确定，林小友你看看，是否能看出些什么？”

　　“哦？这么奇怪？”林风有些惊讶地又打量起了手中的法宝，不过要说比见识的话，他自然不可能比得过鲁宿这种老辈，又哪里能看出什么来，但他却有办法确认一些东西……

　　“装备破损度：80%”

　　“修复所需材料：四级玄镐金精50立方厘米，四级矾明晶25立方厘米，四级碧炎砂100克。”

　　心念微动，林风脑海中就立即出现了一串信息，他目光微微一闪，嘴角不自觉地露出了一抹笑意。

　　“怎么？林小友看出什么了？！”鲁宿一直都盯着林风，见他表情有所变化，顿时颇为意外地问到。

　　林风微微点头，然后又装作不确定地样子反复研究了一下手中的法宝，这才开口道：“如果我没看错的话，这件法宝最高应该只是一件极品宝器而已，主要材料应该是玄镐金精，不过它到底是一件什么功效的法宝，我就看不出来了……”

　　“玄镐金精？！”鲁宿眉梢一扬，惊疑道，“玄镐金精虽是四级材料，可是却比寻常五级材料还要难以炼制成器，很少有人会用它来炼器，这法宝真是由玄镐金精炼制的？”

　　林风点头道：“应该没错了，我……我以前见到过师父用这种材料炼器，所以比较熟悉。”

　　“令师也用玄镐金精炼制过法宝？”鲁宿诧异地说了一句，然后将信将疑地从林风手中拿回那法宝又仔细打量了起来，最后他竟然真元一催，‘嘭’的一声催出了一团炼火，将手中的法宝给包裹了起来。

　　林风眼神一亮，知道对方这是在用炼火分析法宝的材料，他还是第一次见到炼器师做这种事，不由有些好奇，仔细观察了起来，他发现，对方的炼火应该只是寻常的灵火而已，就算以对放金丹境界使出来，也根本无法和自己的熔岩火相比。

　　片刻之后，鲁宿收起了炼火，有些惊疑地自语道：“真的……果然是玄镐金精！我之前居然没看出来……”

　　这时，旁边的段呈廉开口道：“林小友，你确定这只是一件极品宝器吗？那为何我们测试不出它的作用？难道还要什么特殊手法才行？那样的话就不只是宝器了吧。”

　　林风道：“这……我就不清楚了，我也看不出它到底是一件什么法宝，不过应该的确没有到灵器级别。”

　　段呈廉想了想，又对鲁宿道：“那既然只是宝器的话，鲁老哥你将它修复好不就行了？说不定是现在破损太严重所以才看不出到底是什么，若修复好了的话就可以了。”

　　鲁宿却是却是有些为难道：“这……恐怕不行，刚才我也说了，这玄镐金精虽然只是四级材料，但是却比普通的四级材料要难以熔炼得多，我还从来没有熔炼过这种材料，想要修复这件法宝，恐怕做不到……”

　　段呈廉略有些失望道：“是吗？那就只有等董老回来之后，请他出手修复了……”

　　这时，林风却突然开口道：“两位前辈，或许，我可以帮你们修复这件法宝。”

　　“什么？！”鲁宿和段呈廉顿时一愣，然后异口同声道，“你能修复？！”

　　“是了，你也是四级炼器师，而且……你有异火！！”接着鲁宿眼中光芒一闪，惊喜道，“有异火的话，熔炼玄镐金精应该不成问题。不过，这法宝的构成肯定不止玄镐金精一种，而且里面说不定还有器阵，你确定你能修复？”

　　林风点头道：“应该没问题。”

　　“哈哈！好！那今天我们可就有幸见识一下林小友的炼器功夫了！”鲁宿似乎有些期待，将手中的法宝又递给了林风，说道，“林小友现在是不是要分析一下它的其他材料构成？”

　　“嗯，是要看看。”林风没有说不用，因为他知道要是自己就这么将矾明晶和碧炎砂都说出来的话，恐怕有些太夸张了，因为毕竟自己只不过随便看了两眼而已，所以未免让人起疑，最好还是用炼火‘分析’一下再说出来比较好。

　　接过法宝之后，林风沉吟了片刻，然后学着刚才鲁宿的样子，将自己的炼火唤了出来。

　　熔岩火一出，整个房间里的温度立即上升了一大截，那强劲的热气甚至让鲁宿和段呈廉都不由自主地眯了眯眼。

　　“这是……熔岩火！！”

　　鲁宿眼中光芒闪烁，看着林风手上的异火，顿时显得有些激动了起来，熔岩火，这可是无数炼器师梦寐以求的异火啊！他一生钟爱炼器，奈何天赋并不高，数十年的苦练却还只是四级炼器师而已，他做梦都想有一种异火，那样应该就可以晋级五级炼器师了，只可惜一直无法得偿所愿，现在见到林风拿出熔岩火，他不由大为羡慕。

　　当然，也仅仅是羡慕而已，他还没有贪婪到对林风的异火起觊觎之心的地步。

　　林风有模有样地‘分析’着熔岩火中的法宝，他也真的尝试将注意力集中在法宝上，不过他根本就没有学过炼器，不得其法，自然什么都发现不了，片刻之后，他就收起了异火。

　　“怎么样？分析出其他材料构成了吗？”见林风收了异火，鲁宿立即有些迫不及待地问到。

　　林风点头道：“嗯，差不多了，除了玄镐金精之外，应该还有少量的矾明晶和碧炎砂，不知道店里有没有这些材料？如果有的话，我现在就可以尝试修复这件法宝。”

　　段呈廉惊喜道：“有的！我这就去拿过来！”

　　说完他亲自走出了房间，不多时，就将三种材料都拿了过来。

　　林风见材料的分量远远超出了所需量了，点头道：“嗯，我可以就在这里修复这法宝，应该用不了多久，不过……我修复的时候不能分心，所以恐怕还要请两位前辈离开一下了。”

　　“没问题！那我们就在外面等着好了。”鲁宿了然地点头道，身为炼器师，他当然知道炼器时环境也是很重要的，只有那些厉害的高级炼器师，才能在任何环境下都能炼器。

　　……

　　鲁宿和段呈廉出去之后，整个房间中就只剩下林风一人了，他将面前桌上的法宝以及材料都拿了起来，托在了右手上，然后调整了一下状态，心中默念道：“修复……”

　　“嘭！！”

　　刹那间，熔岩火再次出现，将林风手中的法宝和材料都包裹了起来。

　　林风现在修复极品宝器还是需要一些时间的，而且就算很快修复好了，他也是要多等就一点才叫外面的人进来的，否则的话容易让人起疑。

　　……

　　外面，鲁宿和段呈廉出了房间之后，却并没有去别处，而是就在门外等待着，两人虽然都是金丹修士，但都没有用神识探查里面的情况，以免打扰到林风，也是尊重。

　　感受着里面传出的异火波动，鲁宿眼中再次露出一抹羡慕之色，不禁感叹道：“这个林风，真是不简单啊……”

　　段呈廉笑道：“的确，虽然修为不怎么样，但却已经是四级炼器师了，固然有异火的原因，但是更多的应该还是天赋的体现吧？想必要不了多久，修真界就又会多一颗冉冉升起的炼器师新星了。”

　　两人并没有等待多久，大概半个多小时后，鲁宿察觉到里面的异火波动消失了，而随后，房门便被林风打开了。

　　进到屋中，鲁宿迫不及待地问到：“怎么样，林小友，是否修复完成了？”

　　林风笑着指了指桌上的法宝，说道：“幸不辱命，已经修复好了。”

　　鲁宿一个闪身就来到了桌旁，将那焕然一新还散发着热力的法宝拿了起来，仔细打量着，震惊道：“真的……竟然真的完全修复好了！只用了这么短的时间……”

　　段呈廉也是心中惊讶，他看着鲁宿手中的法宝，开口道：“真的已经修复好了吗？那……现在可以确定这到底是一件什么法宝了吗？”

　　这时，却听林风道：“我觉得，这或许是一个阵盘……”


第187章 大量灵药到手

　　“阵盘？”

　　鲁宿正要再研究一下这法宝，听到林风的话后不由一愣，惊讶道：“你已经看出它到底是什么了？居然不是攻击法宝也不是防御法宝，而是阵盘？！”

　　林风点头道：“应该不会错了，我修复过三级聚灵阵阵盘，修复这件法宝时有类似的感觉，这或许也是一个三级阵盘，不过我不知道这是什么阵法的阵盘。”

　　“等等！等等！！”鲁宿突然双眼一瞪，震惊道，“你说这是阵盘，而你将它修复了？！你还修复过三级聚灵阵阵盘？！你你你……难道你还是一个阵法师？！”

　　最开始他还没反应过来，可是随后就突然惊觉过来——阵盘虽然也是法宝的一种，但是和寻常法宝可是大不一样的，想要炼制和修复阵盘，还必须要对阵法有所研究才行，而林风竟然将这他说是阵盘的法宝修复好了，而且还说修复过三级聚灵阵阵盘，这让鲁宿大脑有些转不过弯了，几乎以为自己听错了。

　　“呃……”林风表情一滞，这才也反应过来这一点，暗骂自己大意多嘴了，可是话已经说出去了，总不能收回来，所以他只好硬着头皮瞎掰道，“其实……我算不上是一名真正的阵法师，不过对这方面也有些涉猎，但我只会修复阵盘，不会布阵……”

　　“已经很了不起了！！”鲁宿愣神了半晌，惊叹道，“林小友如此天才，实在是让我这种老家伙无地自容啊……”

　　林风讪讪笑道：“鲁前辈过誉了……”

　　……

　　生怕多说多错，林风随后也就不再多言了，鲁宿和段呈廉则是又研究起了那修复完整的法宝，最终也确定了这多半的确是一个阵盘，可是以他们两人的见识，竟然也是看不出这到底是一个什么功效的阵盘。

　　研究无果，两人只得无奈暂时放弃。

　　随后的一段时间就在闲聊中度过，林风向两人请教了许多关于修真界的事情，特别是关于夏国修真界，关于附近这一带的情况。

　　另外，他还有意将话题引到了前不久大蟒山异宝事件上，然后从段呈廉口中知道了一些流传最广的‘大事件’，比如那天晚上大蟒山上总共有将近两百人葬送了性命，比如星城三大家族之一的龙家家主以及老家主等多人直接失踪，比如绝剑门的魏无意断臂重伤而回，比如青风谷的田光书以及两名弟子也人间蒸发等等……

　　而所谓的‘失踪’，谁都知道，多半就意味着死亡了。

　　当得知青风谷的田光书也死了的时候，林风心中暗自震惊，暗道莫非是剑客杀了那田光书？虽然不能确定，不过既然田光书死了，那么剑客应该无事吧？

　　青风谷和绝剑门现如今都发出了通缉令，不过青风谷的通缉令里连要通缉的人的任何信息都没有，只是说任何人只要能够提供任何与田光书有关的信息，都有重赏，但好像一直没什么结果。绝剑门的通缉令稍微好一些，说是通缉两名青年男修，不过也根本没有具体的身份，发出来之后也是石沉大海。

　　林风知道，这两个门派通缉的人里都有自己，不过他倒是不怎么担心被找出来，自己现在藏在凌岳门里，那两个宗门再怎么找也不可能找得到的。

　　三人相谈甚欢，不过看着窗外逐渐下沉的太阳，林风心中也不免有些急了起来，但好在出去办事的程林没有让他失望，还算及时地带着灵药回来了。

　　程林回来之后，便将手中的一个灵药袋和一个灵石袋递给了林风，说道：“林道友，你要的灵药基本上都在这里面了，大多数的量都差不多，不过其中有几种比较稀有的会少一些。”

　　“多谢程掌柜了！”林风惊喜地接过一大一小两个袋子，没有去看灵石袋里面还剩多少灵石，而是随意扫了一下灵药袋，发现里面满满的一大堆各种灵药，数都数不过来。

　　见林风似乎很满意的样子，程林笑道：“林道友客气了，举手之劳而已……不过，你要的所有药材中，只有雪秧花没有买到，这种灵药太少见了，而且基本上已经被凌岳门垄断了，一般在外面是买不到的。”

　　“雪秧花？”一旁的段呈廉惊讶道，“那不是炼制雪秧丹的主材么？怎么，林小友想炼制雪秧丹？你竟然知道如何炼制雪秧丹？！”

　　得知没买到雪秧花，林风不禁有些失望，听到段呈廉的问话，他摇头道：“我哪里会炼制雪秧丹，这雪秧花是我师父交代购买的。”

　　段呈廉道：“据我所知，在夏国修真界，只有我们这里的凌岳门和西部的飞雪宗出产雪秧丹，外界所知的只有几种材料而已，具体的丹方根本从未外传，飞雪宗那边还好，偶尔还会拿一些来在他们的飞雪城中出售，但凌岳门的雪秧丹却只对本门弟子供应，外人根本求不到，所以雪秧花这种材料就算有人得到了，也是直接卖给凌岳门的，其他人基本上很难买到。”

　　“原来如此……”林风恍然地点了点头，本来他还抱着一点侥幸心理，想着要是能在外面弄到雪秧丹的话就好了，现在看来还是只有在凌岳门中想办法了。

　　……

　　大量灵药到手，林风也就不再耽搁时间，当下便向鲁宿等人告辞，在三人相送下离开了万宝楼。

　　一边快速往城外走去，林风这才将那灵石袋拿出来看了看，发现里面还只剩下十来万颗下品灵石了，今天这次采购他可是下了血本了，不过想来这一批灵药应该够用很久了。

　　这么多灵药，要是林风自己去买的话，不知道会有多麻烦，而且还有可能会引起有心人的注意，幸亏有着万宝楼名誉炼器师这个身份，让万宝楼帮忙，不仅效率高，而且无风险。这一次，林风着实体会了一把‘有关系好办事’的优越感。

　　没有任何耽搁地直接出了城，林风加快了脚步，开始往凌岳门方向赶了回去。

　　那天乘坐凌岳门的飞云船，从凌岳城一直到凌岳门，只不过个把小时而已，可是林风现在用双腿赶路，却是辛苦了不知道多少倍，而且为了一直保持全速行进，他甚至不惜以极品回元丹来补充真元，这要是让其他修士知道，多半要大叹‘浪费’了，不过林风丹药多多，倒是不在乎这些。

　　傍晚的时候从凌岳城出发，林风一刻不停地赶路，也是在深夜的时候才终于赶到了凌岳门后山森林的边缘处。随后，他便一头扎进了那一片漆黑的茫茫山林之中，按照出来时的路线，开始往凌岳门方向前进。

　　因为出来时‘清理’过一次，所以返回时林风遇见的妖兽就少了许多，他的速度也因此比出来时快了不少，没有多久，就已经穿过了森林外围，到了中途最危险的一带区域。

　　到这里后，林风谨慎了许多，速度也不由慢了些许。

　　果然，当他经过一个山坡的时候，就遭到了一头二级后期妖兽的袭击，没有了小丘这个‘探险雷达’的提示，林风起初甚至有点手忙脚乱，不过好在他的灵光防御法宝够强，挡住那妖兽的攻击之后，用飞剑将之斩杀了。

　　收了这妖兽的尸体，林风继续前进，当黎明将至的时候，他翻过了一座较高的山头，终于隐约见到了凌岳门所在的那座山峰的轮廓。

　　“很好，这样看来，说不定中午就能到达目的地了，到时候还能顺便先喂了那些灵兽之后再回去……”

　　林风心中想着，就准备继续往前赶路。

　　“唳！！！”

　　然而，就在这时，一声模糊的声音突然远远传来，让林风脸色微变，立即停下身形，循声望去。

　　那边天空一片漆黑，什么都看不到，林风没有神识，更是什么也感受不到，不过他确定刚才自己应该没有听错，那边的确有声音传来，只是距离很远，所以听得不是很真切。

　　那声音，似乎有些熟悉，那是……紫顶雷鹤的叫声！！


第188章 营救紫顶雷鹤

　　“是紫顶雷鹤？！”

　　林风心中顿时一惊，虽然刚才那声音很模糊，但是他却感觉有些熟悉，仔细一想，便发现那好像正是紫顶雷鹤的声音！！

　　“刚才的声音好像很急……它遇到危险了？！”

　　林风眉头皱起，他略微犹豫了一下，然后便改变了方向，往刚才声音传来的方向奔驰了过去。

　　再怎么说，紫顶雷鹤现在也是归自己‘管’的，它要是真出了什么意外，就算根本和自己没关系，恐怕也会被凌岳门当成有关系来处理，所以林风无法坐视不管。

　　“唳！！！”

　　又是一声尖啸从前方传来，这次清楚了许多，林风也完全确定了——那的确是紫顶雷鹤的声音！

　　而且这叫声中似乎充满了愤怒和惊慌，这说明紫顶雷鹤应该的确是遇到了什么危险了！

　　“紫顶雷鹤可是三级六阶，而且它还是可以飞的，什么东西可以威胁到它？”

　　林风心中暗惊，速度不由又加快了一分，手中紧扣着那件极品宝器级别的灵光防御法宝，同时将飞剑也拿了出来。

　　“唳！！吼！！！轰轰轰……”

　　大约十分钟之后，又一声鹤鸣声从前方一座百米山峰后方传来，同时还有另一声兽吼，以及一连串的轰鸣之声。

　　同时，林风也感觉到了两股强大野蛮的气息从前方传来，周遭的天地灵气也变得浓郁且紊乱了起来，他神色一紧，下意识地放缓了速度，小心翼翼地爬上了前方的山峰，然后站在山顶上往另一边看去……

　　……

　　“雪地？！”

　　只一眼，林风就顿时愣住了，因为他看见，山另一边竟然是一副与其他地方截然不同的景象——入目处是一个山谷，而这山谷中，竟然是一片冰天雪地！

　　然后，林风就看到了右前方约一百多米外的地方，那正在山谷内战斗的两个巨大身影。

　　其中一个是一只三四米大小的灵鹤，它全身紫光闪烁，仿佛被笼罩在一团紫雷当中——正是林风认识的那只紫顶雷鹤！

　　而在紫顶雷鹤对面，却是一头七八米巨大的有几分像袋鼠一样的奇特白色妖兽，它那一对前肢却是非常粗壮，而且爪子居然是像鸭爪一样蹼掌，又像是一把扇子，它这两个蹼掌不断挥舞，无数白色光芒在它身前凝聚，形成一片片白色冰刃，狂风暴雨般朝着前方的紫顶雷鹤席卷而去。

　　林风甚至都不认识这袋鼠一样的妖兽叫什么名字，不过他却能看出这妖兽的修为绝对不低于紫顶雷鹤，不过也没有超出多少，应该也是三级六阶，但可能已经是快要进阶到七阶了。

　　就算这奇怪妖兽的修为稍微比紫顶雷鹤高出一点点，但也不应该能让紫顶雷鹤陷入困境才对，林风仔细看向紫顶雷鹤，这才发现，它的左翅居然好像被冻住了，不能动，所以才无法飞起，而且只能用右翅对敌，所以才被对方压制了。

　　紫顶雷鹤怎么会被对方伤到左翅的？

　　林风心中疑惑，不过现在显然不是猜想这些的时候，紫顶雷鹤情况岌岌可危，再不出手帮忙的话它可能随时都会被对方冻成冰雕然后再轰个粉碎。

　　最厉害的办法，自然就是直接使出白虎烈魂符，如果顺利的话，或许可以直接秒杀掉那冰系妖兽，不过消耗太大，而且是孤注一掷的办法，风险有些大，所以林风并没有选择这么做，而是右手一挥，祭出了飞剑，打算只充当辅助角色，配合紫顶雷鹤对敌。

　　“铮！！！”

　　一声嘹亮的剑吟声中，赤魂飞剑激射而出，在漫天的寒气之中破出了一条炙热的轨迹，直射向那冰系妖兽。

　　“吼！！”那正在对紫顶雷鹤猛攻的妖兽明显吓了一跳，不过它的反应速度快得出奇，它尖叫一声，两只爪子一甩，两道冰刃就并排着呼啸而出，准确地击中了赤魂飞剑。

　　“轰”的一声巨响，冰屑飞溅，赤魂飞剑的攻势竟然被生生挡住了。

　　不过，这一下却给紫顶雷鹤争取到了些许时机，它立即一挥右翅，眨眼退出了数十米，挣脱了对方的攻击压制。

　　紫顶雷鹤眼中闪过一丝惊讶，下意识地转头看去，然后它就发现了躲在侧后方山顶上的林风，顿时一愣，似乎有些难以置信。

　　“吼！！”就在这时，一声惊怒的咆哮突然响起，那冰系妖兽也同样发现了林风这个‘偷袭者’，它眼中凶光一闪，突然趴伏在了地上，然后那强而有力的后退猛地一蹬，犹如一颗发射的炮弹，以难以想象的速度想着林风所在的地方冲了过来！

　　“我靠！！”林风顿时吓得脸都白了，他没想到对方的反应居然这么快，连控制飞剑回防都来不及，只能拼命往旁边闪去，同时激发了灵光光罩。

　　林风根本就没有看清对方冲过来的轨迹，只觉眼前一花，那妖兽狰狞骇然的面孔就出现在了眼前，同时那蒲扇般的爪子就拍了过来，而仓促之间激发的灵光光罩，竟然在对方一击之下就轰然破碎！

　　林风双臂架在身前，挡住了对方拍下的爪子，然后整个人就直接飞了出去。

　　不过，在飞出的瞬间，林风右手一甩，一颗拳头大小的火球就射向了那妖兽的面门。

　　那妖兽瞳孔微微一缩，似是感觉到了极大的危险，本想追杀林风的身形瞬间一顿，同时挥出右爪拍向了射来的火球。

　　“啪……”一声轻响，那小小的火球直接被它那蹼掌给派散了，可是紧接着，那散开的无数火星，却是并未消散，而是反而‘沾’在了它的爪子上！

　　“唧！！！”

　　这妖兽口中突然发出了一声凄厉的怪异尖叫，右前肢猛烈甩动了起来，想要甩掉手上的火焰，可是却没能如愿，那火焰反而还突然一涨，将它的整个爪子都燃了起来。

　　林风抛飞出去十多米，然后在空中一个翻身堪堪落地，稳住身形之后，他一边甩着自己剧痛发麻的手臂，一边看着那同样也甩着‘手臂’的妖兽，暗自庆幸自己反应够快，不然刚才若让这妖兽追击上来的话，说不定就危险了。

　　他刚才甩出的那一团火球，自然不是普通的火球，而是……熔岩火！！

　　……

　　那妖兽一时大意，被熔岩火缠上，顿时有些慌了神，右爪上传来的剧痛让它几乎难以忍受，它哪里顾得上再管林风，运起了全身真元涌向了右臂，只见一团冰白色的光芒在它的右爪上炸开，那包裹在它爪子上的熔岩火竟是被强大的力量震飞了出去，而它则是惊惧地往后跳开了数十米，远离了那飘落的火焰。

　　只不过，它的整个右爪都已经焦黑一片，基本上没有一块好肉了。

　　见对方这么快就挣脱了熔岩火，林风也是一惊，他心念一动，那散落的无数火苗就仿佛受到召唤一样飞了回来，而同时，赤魂飞剑也呼啸而回。

　　“吼！！”

　　那巨型袋鼠模样的妖兽惊怒无比地盯着林风，突然咆哮一声，全身冰白色的光芒一闪，两条‘手臂’挥出，两道匹练般的白色寒芒就朝着林风激射而去。

　　“唰！！”然而，就在这时，两道紫芒却是突然从天而降，直接将这两道白芒给拦了下来，轰鸣巨响中，林风前方十多米处就炸起了一大团光芒。

　　林风眼中喜色一闪，抬头看去，只见上方空中正盘旋着一个巨大的紫色身影，双翅扇动间，一道道紫色光芒洒下，轰向了地上的妖兽。

　　却是那紫顶雷鹤趁着林风吸引住敌人的间隙，已经解开了被冻住的左翅，飞上了天空，对敌人展开了反击！

　　“呼……”

　　见此情形，林风不由大松了一口气，他要的就是这样的结果，现在紫顶雷鹤恢复了飞行能力，那么看来解决掉敌人应该没有什么问题了……


第189章 治疗雷鹤

　　“吼！！”

　　“轰轰轰！！”

　　黑暗且寂静的夜空下，某处山谷中却是被一白一紫两种光芒照得通亮，并且响起一声声震耳欲聋的轰鸣之声。

　　在山谷一侧的山顶上，林风躲得远远的，不停操控着飞剑射向那袋鼠模样的奇特妖兽，那妖兽怒吼连连，不断躲闪或者抵挡着飞剑的袭击，不时用吃人的目光盯向林风，可是却没有机会冲过来攻击他，因为除了飞剑之外，它还面临着更加强大的一道道从天而降的紫雷，一大片紫雷仿佛形成了一个巨大的牢笼，将它困在了里面，无论他怎么左冲右突，却始终无法冲出雷霆的打击范围。

　　在半空中，重新恢复飞行能力的紫顶雷鹤大展神威，扬眉吐气，将刚才所受的屈辱全都还了回去。

　　那袋鼠妖兽也拼命般地朝空中发出一道道灵力攻击，可是却根本无法击中速度飞快的紫顶雷鹤，而它每攻击一下，就会被紫顶雷鹤数倍奉还，好不狼狈。

　　终于，当那妖兽一个不慎被赤魂飞剑所伤，并且因为神魂受创而露出大破绽时，无数紫雷打在了它的身上，炸开的耀眼紫芒将它的身影都完全淹没了。

　　光芒之中的嘶吼之声越来越凄厉，同时也越来越虚弱，片刻之后，彻底没有生息。

　　……

　　林风在用赤魂飞剑伤到对方之后，就收回了飞剑停止了攻击，看着天空中的紫顶雷鹤好似发泄一样不停狂轰乱炸。

　　当那袋鼠妖兽的气息完全消失时，林风提着的心才总算放下了，他知道，敌人应该已经解决了。

　　又过了片刻，紫顶雷鹤似是终于发泄完了，停止了攻击，在空中示威似的盘旋了一圈之后，才降落了下来。

　　不过，当它快要落地的时候，却突然好像力竭一样，身子一歪，‘嘭’的一声以一个极其不雅的姿势落在了林风右侧十米外。

　　林风才刚将刚服下一颗极品回元丹，正恢复着耗损的真元，见此情形顿时吓了一跳，急忙走了上去，看着在地上扑腾的雷鹤，问到：“你没事吧？”

　　“咻！！”紫顶雷鹤抬起脑袋看了林风一眼，口中发出一声轻微的鸣叫，眼中露出疲惫之色，它调整身子趴在了地上，却好像没有力气站起来了。

　　“伤得这么重！！”

　　林风仔细看了看紫顶雷鹤的身上，脸色立即一变，他这才发现，雷鹤身上也是伤痕累累，好几处的羽毛都是凌乱不堪，还有丝丝鲜血从羽毛下面渗出来，特别是它的左翅，上面的羽毛都掉落了好几十根，裸露出来的皮肉显出不正常的惨白色，还有好几条被冻裂的可怖伤口，鲜血溢出，却马上就被冻成了冰块。

　　这是寒毒，看来之前紫顶雷鹤的左翅可不是简单的被冻住了而已，虽然后来他强行破开了冰冻，但是翅膀已经受了不轻的伤，难以想象后来它居然还那么神勇地将那袋鼠妖兽给解决了。

　　林风能感觉到紫顶雷鹤的气息非常虚弱，而且还能从它的眼神中看到些许痛苦，他心中也有些急了，他眉头紧锁，思索着应对的办法。

　　“对了！破寒丹应该可以！”

　　随即，林风眼神一亮，想到了自己身上正好有破除寒毒的二级丹药‘破寒丹’，立即在纳物戒中一扫，找到了一瓶修复好了的极品破寒丹，急忙将之拿了出来。

　　“鹤兄，你看看这丹药有用没？”林风将十颗赤红色的破寒丹倒在了手心里，然后伸到了紫顶雷鹤眼前。

　　紫顶雷鹤眼中顿时露出一丝惊喜之色，毫不犹豫地一伸头，将林风手心的十颗丹药全都叼在了嘴里，然后一口吞了下去。

　　只见紫顶雷鹤吞下丹药之后好像凝神调息了一下，应该是在消化丹药的药力，林风甚至从它身上感觉到了淡淡的热气，它身上的那些伤口里，特别是受伤最重的左翅上，都立即升腾起了一丝丝白色的雾气。

　　“有用吗？”林风微微一喜，看这情况应该是有用，他顿时放心了不少，不过没过多久，紫顶雷鹤身上升腾的雾气就慢慢变少了，而雷鹤则是又抬头用渴求的目光看向了林风。

　　“不够？”林风眉头一皱，然后道，“那你等等，我看还有没有。”

　　说着他又在纳物戒里找起来，不过之前用身上不多的材料修复出来的极品丹药本来就不多，这几天都给这些灵兽吃了，剩下的几瓶丹药中破寒丹就只有刚才那一瓶了。

　　不过所幸的是林风的纳物戒里还放着一些没有修复的废丹，其中还有三瓶破寒丹，此外还有两瓶二级‘流炎丹’，虽然不是专门驱除寒毒的，但是也是火属性的丹药，应该对紫顶雷鹤有帮助。

　　“我这还有！不过你先等等，我修复成极品再给你！”

　　林风将紫顶雷鹤伸过来的鸟嘴推开，然后拿出灵药袋在里面翻找了起来，很快就找齐了修复破寒丹的材料，然后拿起一颗破寒丹和材料一起放在手心，低声道：“修复。”

　　“嘭！！”一声炸响，一团篮球大小的火焰突然出现，将旁边的紫顶雷鹤都吓了一跳，它感觉到那团火焰的强大，眼中似乎露出了一丝震惊和疑惑之色。

　　“修复完成。”

　　“装备破损度：0”

　　“无需修复。”

　　只是十秒不到的时间，一颗废品破寒丹就修复完成，林风拿起那颗还滚烫的丹药，递到紫顶雷鹤面前，道：“给，吃吧。”

　　紫顶雷鹤眼中喜色一闪，长嘴一叼，林风手中的丹药就不见了。

　　林风又拿出第二颗丹药，默念道：“修复。”

　　……

　　就这样，林风将一颗颗丹药修复出来，然后给紫顶雷鹤服下，而紫顶雷鹤就向一个等待糖吃的小孩儿一样，眼巴巴地看着林风。

　　时间一点点过去，三瓶破寒丹修复好后都被紫顶雷鹤吃了，接着两瓶流炎丹也用完了。

　　“呼……好了，没有了。”林风收起熔岩火，抹了一把额头上的虚汗，拿出一颗回元丹服下，然后对紫顶雷鹤道，“差不多了吧？你可是已经吃了四十颗破寒丹加二十颗流炎丹了啊！这要是换成修士的话，恐怕金丹境界也被撑死了，你还没够？”

　　紫顶雷鹤眼中露出一抹失望的神色，有些悻悻然地缩回了脖子，一副意犹未尽的样子。

　　林风这才注意到它身上的那些伤口好像已经恢复正常了，明白过来它已经完全驱除了体内的寒毒了，还一副不够的样子，分明就是想多吃点补品。

　　“你这家伙，明明好了，还想继续吃？”林风顿时有些无语，白了紫顶雷鹤一眼，然后不再管它，自己调息恢复了起来。

　　紫顶雷鹤见没得吃了，也开始专心疗伤了起来，一时间，这处山谷又恢复了宁静，也又被黑暗覆盖，只能接着微弱的月光看到一点模糊的影子。

　　……

　　没过多久，林风恢复了大半真元，从入定中醒来，看了一眼旁边还在疗伤的紫顶雷鹤，他目光闪了闪，然后转头看向了前方那一具焦黑的尸体。

　　那被紫顶雷鹤轰杀的袋鼠妖兽此时已经完全看不出原来的样子，就是一块巨大的焦炭，林风起身走了过去，做贼似的又回头看了一眼紫顶雷鹤，然后抬手将这妖兽尸体收进了纳物戒。

　　“咻！！”

　　就在这时，一声轻叫从身后传来，将林风吓了一跳，转身看去，却见紫顶雷鹤正定定地看着自己。

　　被抓了个现形，林风有些尴尬地笑了笑，说道：“那什么……这妖兽尸体都焦了，也不能吃了，就给我吧？”

　　“……”紫顶雷鹤鄙夷地看了林风一眼，然后站了起来，转身往右前方走去，看样子是默许了林风的行为了——它也知道自己刚得了林风不少好处，所以也就同意把那妖兽的三级妖丹让给林风了。

　　见对方不追究自己收走妖丹的事情，林风微微一喜，连忙跟了上去，说道：“你好了吗？那我们就快回去了吧？这里可不怎么安全……你以后也少来了吧，今天幸好让我碰见了，不然你不是就危险了？你看青角犀和金刚蛮熊它们，就从来不乱跑，也不会遇到危险……”

　　紫顶雷鹤理都不理林风的‘唠叨’，突然双翅一展，直接飞了起来，眨眼间就飞到了山谷的另一边。

　　“诶！别就这么飞走了啊！好歹捎我一程啊喂……”

　　林风以为对方要走，着急地喊了一句，不过随后却发现对方停在了对面山壁上，似乎在低头啄着什么东西……


第190章 满载而归

　　“嗯？！难道有好东西？！”

　　林风只是愣了一下，就立即反应过来，急忙往那边跑了过去。

　　这里可是凌岳门后山深处，三级妖兽盘踞的地方，一般都会有不少天才地宝，再联想到紫顶雷鹤会来到这里，还和那袋鼠妖兽打了起来，很可能就是因为某种高级的灵药。

　　那些高级的灵药，一般都会被某些妖兽当作私有物来守护，等到恰当的时候再自己食用，对于妖兽来说，天地灵药就是天然的补品，和修士服用丹药是一样的，但是它们这种直接吃掉灵药的行为，在修士眼中自然就是暴殄天物了，那些灵药若是用来炼制成相应的丹药的话，能够起到数倍甚至更大的作用。

　　能让紫顶雷鹤和那只三级六阶的妖兽争抢的，想必最少都是三级灵药，要是全被紫顶雷鹤直接吃了，那可就太可惜，所以林风有些火急火燎地冲了过去，想要看看能不能保留下来一点。

　　在山壁上接连借力，林风来到了那处位于数十米高位置的平台上，一眼就见到了紫顶雷鹤正在一颗颗地吞食着一株半人高的小树上生长的紫白色小果。

　　“那是……紫寒果！！”

　　林风眼神顿时一亮，紫寒果是雷冰双系的三级灵药，可以用来炼制三级丹药‘紫寒丹’，对于冰灵根或雷灵根修士的修炼有很大帮助。

　　那一棵小树上足足涨了十余颗紫寒果，不过现在已经被紫顶雷鹤吃掉了一半多了，眼看着就要被吃光了。

　　“等等！等等啊！别都吃了啊！！”虽然这紫寒果对自己没什么用，但是这种灵药可是很有价值的，就这么被紫顶雷鹤吃了，林风顿觉一阵肉疼，急忙走了过去。

　　不过他还没有走近，就见那紫顶雷鹤突然抬头看来，双目之中仿佛有一道紫雷闪过，慑人心神，让他心头猛地一跳，赶紧停下了脚步，解释道：“呃……别误会，我不是要抢你的东西，不过你刚刚才受了寒毒，这紫寒果虽然也有雷属性，可是也同样是冰寒之物，你吃太多可能会对身体不好的。”

　　紫顶雷鹤脑袋晃了晃，似乎对林风说的这事不怎么在意，还用一副‘我知道你是想要这东西’的眼神看着他。

　　林风知道对方拥有不输于人类的灵智，不是那么好忽悠的，所以只能无奈道：“好吧，我承认，我是想让你留点给我，这灵药你直接吃太浪费了，你是凌岳门的灵兽，应该也清楚这一点吧？要不这样，你分点给我，我以后多拿点极品丹药给你吃怎么样？”

　　对林风前一句里面说的什么‘浪费’之类的，紫顶雷鹤不怎么在意，不过后一句却让它眼神一亮，满意地点了点头，不再吃剩下的紫寒果了，还示意林风过去采摘。

　　“真是成精了啊……幸亏它才只是三级，不会说话也不会神识交流，否则的话我的秘密不就难以保住了……”

　　林风一边暗自嘟囔着，一边走上去开始采摘那剩下的紫寒果，一共五颗，被他小心地收了起来。

　　“好了，这下我们该回……咦？！那是……”

　　林风摘完紫寒果之后，正要和紫顶雷鹤商量一下可不可以把自己‘捎’回去，眼角余光瞥见了紫寒果树旁边不远处的某样东西，顿时一愣，接着眼中露出了难以置信的神色，再然后就变成了无比的惊喜之色。

　　“雪秧花！我靠！没看错吧？！居然是雪秧花！！”

　　在那边的岩缝里，长着两株三寸长的白色小草，每棵小草有三片筷子粗细的草叶，在三片草叶的中间，还有一朵不怎么起眼的白色小花，像是落在上面的一小撮雪花一样。

　　这正是林风这次下山想买却没买到的，雪秧丹的主要材料，雪秧花！

　　没想到竟然能在这里见到雪秧花，这让林风惊喜不已，立即走了过去，将这两株雪秧花给挖了出来，收进了灵药袋中。

　　见到林风这举动，紫顶雷鹤倒是没什么反应，它不是没有发现雪秧花，只是雪秧花是寒性灵药，对它没什么吸引力。

　　从珍贵程度上来说，雪秧花比不上紫寒果，但是对林风来说前者却是比后者更有用，他满心欢喜地把灵药袋收了起来，然后还特地检查了一下周围还有没有其他遗漏的灵药，没有什么发现之后，他才转向紫顶雷鹤，用商量的口气道：“那个……鹤兄，我们现在可以回去了吧？你能不能顺便带我回去？”

　　紫顶雷鹤瞥了林风一眼，似乎有些不情愿，但想到林风之前帮过自己，而且自己以后还要在他手上得‘好处’，它就勉为其难地答应了林风的这个要求，偏头用鹤嘴点了点自己的后背，示意林风上来。

　　林风神色一喜，往前走了几步，然后脚下一点，就跃上了紫顶雷鹤那宽大的后背。

　　紫顶雷鹤似乎有些不习惯有人坐在自己背上，老大不情愿地又瞥了林风一眼，然后才转头看向了前方，双翅一展一扇，就飞上了天空。

　　‘起飞’时的惯性让林风差点摔下来，急忙趴在了雷鹤背上，用双手抱住了它的脖子，这才稳住了身子。

　　紫顶雷鹤可就不像那天乘坐的飞云船那样还有保护罩隔开狂风了，林风只听到‘呼呼’的风声在耳边刮过，凛冽的劲风打在脸上，甚至让他眼睛都睁不开了，这样的情况下，林风也没心思去体会首次乘骑三级灵兽的感觉了，他甚至都不知道过了多久，总之当他察觉到雷鹤停下来了的时候，一抬头，就发现已经到了雷鹤的‘家’了。

　　再看天色，发现都才只是刚亮了一点而已，估计一下，时间恐怕不到一小时。

　　要是自己走回来的话，恐怕要好几个小时，而雷鹤只飞了几十分钟时间而已，可见其速度有多快了，而实际上要不是因为要‘照顾’到林风的承受能力的话，紫顶雷鹤还能再快一些……

　　如果可以的话，林风甚至还想让紫顶雷鹤带着自己挨个去找其他灵兽，然后再送自己回家，不过这个想法显然是不可能的，他告别了雷鹤之后，就自己离开了雷鹤‘居住’的那座山，往其他灵兽所在的地方走去。

　　因为不是在往日送丹的时候，所以那些灵兽都还各自做着自己的事情，林风稍微花了一些时间挨个找到了它们，然后给了丹药，完了之后才离开了森林，回到住处时已经连午饭时间都过了。

　　让林风放心的是，自己虽然离开了一整天，但是各个灵兽都没有什么异常，而且应该也没有人来找过自己，自己私自下山的事情，看来是没有被任何人发现的。

　　……

　　这一次外出，可谓是满载而归了，这次购买到的灵药，应该够用一阵子了，而这期间应该能够积累下很大一批各种极品丹药，用得上的自己留一些，其他的可以在下次外出时想办法脱手，那样应该会有很大一比灵石进账了。

　　而有了足够的极品灵药喂养那些灵兽，‘工作’上应该也能够非常顺利了，每天定点定时送丹，所用时间大大缩短，就会有不少的空闲时间做其他事情了。

　　而且还得到了雪秧丹，再加上买到的几样其他灵药，修复雪秧丹的材料应该都齐了，接下来就是想办法弄到雪秧丹了，到时候若是顺利的话，或许就能解决自己修为迟滞的问题了。


第191章 拙劣伎俩

　　偷偷下山了一趟之后的两天，林风就过得比较平常轻松了，每天送丹给那些灵兽的时候，它们都会自己主动出来等着，几个地方走一圈总共才用不到四五小时，然后就可以回家自己安排了。

　　而林风主要做的，当然就是乐此不疲地修复那些废丹了，每一天应该送给那些灵兽的废丹是数百颗，但是他给的极品丹药只要不到百颗而已，剩下的就算都是他的了，而在材料充足的情况下，短短两天时间，他就已经修复了近千颗各种极品丹药了。

　　另外，值得一提的是，紫顶雷鹤从那天回来之后，似乎就没有再出去过，一直在它的巢里，而且这两天林风给它送丹药过去的时候，都见到它好像处在一种颇为亢奋的状态中，总是远远的就能感觉到它那强大的气息，好像是它自己都有点控制不住一样。

　　起初林风还以为是之前受的伤还没有康复，可是后来他就看出一点端倪——雷鹤似乎不是伤重未复，而好像是……要进阶了！

　　这一发现让林风颇为惊讶，不过因为暂时不是太确定，所以他就没有立即报告上去，想再观察一段时间再说。

　　……

　　回来后的第三天上午，林风没有修炼也没有修复丹药，而是坐在大厅里翻看着那一枚丹道入门玉简，同时像在等什么人似的。

　　今天是新的一月的初一，是凌岳门四院送废丹来的日子。

　　对这个林风可是颇为期待的，别人送来的是凌岳门众多弟子炼丹时失败而出的废丹，可是在他眼里却都是一颗颗极品丹药，这就和等着别人送一座金山银山来没什么区别，当然值得期待了。

　　快到中午的时候，北院的一名弟子果然来到了这里，留下了数百瓶废丹，不一会儿又来了一名东院的师姐，也送来了将近四百瓶废丹。

　　凌岳门门内弟子上千，四院中每院就有三四百人，虽说不是每个人每天都会炼丹，但每个月产生的废丹也是个大数目，也只有这种有底蕴已经形成规模的丹药宗门才能经得起这样的消耗，寻常小势力，若想要培养一名炼丹师的话，那代价也是难以估量的，所以炼丹师才会那么抢手。

　　又过了一会儿，又有两人结伴而来，而看到其中一人时，林风的眉头微微一皱，眼底闪过一丝厌烦——那人正是薛子琪。

　　和薛子琪一起的那名青年男子，是西院弟子，也是来送废丹的。

　　薛子琪见到林风，摆出一副高高在上的姿态冷嘲热讽了一翻，但见林风根本不搭理自己，也觉有些无趣，最后留下了一声意味深长的冷笑，与那西院弟子一起离开了。

　　离开的路上，那西院弟子下意识地回头看了一眼，然后对旁边的薛子琪道：“薛师弟，那人如何招惹你了？”

　　薛子琪当然不可能说自己被对方扇了一耳光还踹了一脚，冷哼道：“哼！这人只不过是垃圾的下品火灵根而已，是靠关系才加入本门的，还一副自以为是目中无人的样子，我就是看他不顺眼，所以想要给他点颜色看看。”

　　说完他不等那青年再发问，就翻手拿出了一个灵石袋递过去，笑道：“多谢师兄帮我这个忙了，小小谢礼，不成敬意，还望师兄不要嫌弃。”

　　那青年顿时眼神一亮，假意推辞了一下，然后便接了过来，一看足有一百多颗下品灵石，更加高兴了，笑道：“薛师弟真是豪爽之人，放心吧！今天的事情我不会告诉任何人的！”

　　薛子琪道：“那就多谢师兄了！！下次送废丹的时候，还请师兄叫上我，我们再一起过来。”

　　那青年显然明白了薛子琪的意思，点头道：“好，当然没问题！”

　　在岔路处与那青年分开，四下无人时，薛子琪从纳物戒中拿出了一个个丹瓶，将里面的废丹全部倒了出来，然后真元一催，手中凝出一团火焰将丹药全都烧成了飞灰，一边销毁这些废丹，他一边回头看着灵药园的方向，眼中闪过一抹阴毒之色。

　　“我说过不会让你好过的，等下一次送丹时，我再买通东院和北院的人，没有足够的丹药，那些灵兽吃不饱闹出乱子……我看你怎么办！！”

　　……

　　与此同时，大厅里，林风正看着手中四枚纳物戒，微微皱眉。

　　左边两枚纳物戒是北院和东院的，每个纳物戒里都有约四百瓶废丹，而右边的南院和西院送来的两批，则是都只有三百瓶左右，差距稍微有点大，是巧合吗？还是……

　　林风下意识地抬头看了一眼薛子琪离开的方向，嘴角露出一丝嘲弄，这每月各院送来的废丹，的确没个准数，有时多有时少，但是他同样也想到了这未必就和薛子琪没关系。

　　“想要故意减少丹药，让我喂养灵兽的工作出问题？”林风不禁轻笑道，“那你的愿望恐怕就要落空了……”

　　……

　　不再去想薛子琪那些小人行径，林风将这一批废丹分门别类地放在了丹库中的架子上，他做事很小心，每天都按照规矩从架子上拿走应该送给灵兽的量的废丹，这样就算有人想查，也查不出什么问题来。

　　收拾好这些丹药之后，林风才出门去南院食堂吃了午饭，接着就进入了后山丛林给灵兽送丹，完了之后又回家钻研炼丹入门知识。

　　明天就是来到凌岳门的第十天了，也就是检验丹道入门知识的时间，当初狄轩还说到时他会亲自讲解真正的炼丹之法，这还是让林风颇为期待的。

　　……

　　第二天上午，除了已经是周先泰长老的亲传弟子的夏欣之外，林风他们这一批二十多个新入门的南院弟子都被召集到了一处，由南院大师兄狄轩上了入门后的第一堂课。

　　不过让林风颇为失望的是，这一堂课中并没有学到多少实质性的东西，狄轩甚至连演示炼丹都没有做，只是给众人讲解了不少炼丹的要领，但都是理论知识，大多数在入门玉简中都有。

　　其实想想也是，任何一门技术都是理论为先，一开始就想直接实践，显然是不可能的，林风之后才知道，想要真正的学习实践炼丹，要等两个月后，将理论全都学合格了才行。

　　狄轩讲了半天课之后，便解散了众人，并告知以后每隔十天会有一次集体授课，其余的时间让众人自己学习，并可以请教一起的师兄师姐。

　　可是林风所在的灵兽园就他自己一个人，显然是没有师兄师姐可以请教的，狄轩也根本就没管他这个情况。而林风也发现，自己似乎被孤立了，不仅薛子琪想着报复自己，狄轩给自己穿小鞋，就连其他的同批入门弟子，也都将他排斥在外，似乎他们都对他这个‘走后门’加入进来的，区区下品火灵根资质的人有些看不起。

　　林风发现这一情况之后，倒并没有怎么放在心上，他现在想要的就是清静，这样反而正合他的意，没人打扰，他可以更安心的做自己的事情。

　　……

　　之后的数天时间，林风的生活就基本上稳定了下来，他知道得到雪秧丹不能急于一时，修炼又毫无效果，他索性便将重心转向了修复丹药上，每天都有那么多极品丹药‘进账’，这事做起来感觉还是很不错的。

　　而且他也还有一个期待，那就是这样每天不停地使用修复术，那么说不定什么时候修复术就能再‘升级’了，这可是他一直以来都渴望着的事情。

　　这样平静地又过了五天之后，这天晚上，当林风修复完今天进账的一批丹药，正在清点剩下的灵药的时候……

　　“轰隆！！！”

　　突然间，一声惊雷毫无征兆地响彻天地，将林风吓了一跳。

　　“打雷了？要下雨了？”林风愣了愣，有些奇怪，因为白天时的天色看起来可不像会有雨的样子，正疑惑间，他突然感觉到一股熟悉的强大气息从屋后遥远处传来，这股气息是……

　　“这是……紫顶雷鹤！”林风脸色微微一变，惊道，“不对！那不是寻常的雨雷，而是雷鹤引起的！”

　　“难道，雷鹤要进阶了？！”

　　想到这个可能，林风顿时一惊，立即起身走了出去，往后山密林中飞奔而去……


第192章 雷鹤进阶，副门主的奖赏

　　凌岳门后山，茫茫山林之中，原本漆黑的夜空下，某一处却是闪耀着一团耀眼的紫芒，仿佛是一颗坠落的紫色星辰一般，让人难以直视。

　　那紫芒所在的位置，就正是紫顶雷鹤的窝巢所在的山顶！

　　“果然是雷鹤！！”林风见到那闪耀在山巅的紫色光芒，心中更是震惊，他已经基本确定了这情况的确是紫顶雷鹤正在进阶了，只是没想到居然这么突然，因为他下午给雷鹤送丹药过去的时候，都没有发现它有多大的异常。

　　回头看了一眼凌岳门的前山方向，林风只是略一犹豫，就转头继续让山林中奔去——他有些后悔没有早点将紫顶雷鹤可能要进阶的消息报告上去了，不过现在这动静也没必要报告了，想必门中大部分人都被惊动了。

　　林风根本就没见过妖兽进阶，也不知道会不会有什么闪失，所以他迫切地想要看看雷鹤到底怎么样了，他想着要是需要帮忙的话，自己身上还有大量的极品丹药，或许能有帮助。

　　林风如同猎豹一般穿行在山林之中，向着紫顶雷鹤所在之处飞奔而去，越是靠近，他就越发清楚的感觉到紫顶雷鹤那强大的气息，感觉比当初它全力对战那袋鼠妖兽的时候都还要更强，而且还在一点点的攀升。

　　“好像提升地很顺利，应该不会出什么问题吧……”

　　林风感受着紫顶雷鹤的气息，心中暗自祈祷着，他知道，若是紫顶雷鹤真的在进阶时出了什么差池的话，不管和自己有没有关系，自己都不会好过，而且这些日子以来他和雷鹤的关系也处得不错，已经基本上把它当作朋友来看待了，也不希望它出什么问题。

　　“噼啪！！”

　　突然间，又是一声惊天炸雷响起，林风眼见一道粗大的紫雷从天而降，劈在了那山巅上的紫色光团之上，那光芒顿时更加强盛了，而雷鹤的气息也又一次攀升了一分。

　　“雷劫？！”林风愣了一下，但随后就否定了，雷劫应该只在进阶大境界的时候才会出现，紫顶雷鹤只是从三级六阶升到七阶，不可能有雷劫的，这应该只是它本身雷属性特质所引起的天地灵力异变而已。

　　“嗖！！”

　　正在林风全速奔行时，身后突然一阵急促的破风之声传来，他心中微惊，下意识地抬头看去，却见一道青芒如同流星一般从头顶划过，眨眼间就飞向了前方。隐约中，可以看到那青芒之中似乎有一个人影……

　　“飞剑！！”林风眼神一亮，认出那是有人御剑飞行而过，想来应该是门内的长辈了，而且，应该就是雷鹤的‘主人’，凌岳门副门主，叶灵玄，人称灵玄真人，金丹大圆满境界的强大修士。

　　连副门主都惊动过来了，林风心中更是紧张了，不由加快了脚步，一刻不停地往前疾行而去。

　　……

　　许久之后，林风才终于来到了雷鹤所在的那座山的山脚下，抬头看去，只见百多米高的山顶上雷光闪耀，将大半个山头都笼罩了进去，根本看不见里面的紫顶雷鹤的情况。

　　这情形，恐怕自己根本就接近不了啊……

　　林风暗自皱眉，他抬头仔细找了一下，果然在山顶旁边不远处的半空中找到了一个脚踏飞剑悬停虚空的身影，那是一名身穿褐色法衣的老者，鹤发童颜，此时正神色惊喜地注视着前方山顶上的那一团紫芒。

　　在林风看向他的时候，他便也低头看了过来，却并不显惊讶，显然早就察觉到了林风的到来，接着就见他一压飞剑，缓缓落了下来。

　　林风看到对方向自己这边降落过来，立即神色恭敬地迎了上去，此时他也完全看清了对方的容貌，那天听狄轩讲课时在那大殿中见过门中数位长辈的画像，他立即就认出对方的确是凌岳门副门主叶灵玄。

　　叶灵玄落在林风面前，一挥手收起了飞剑，看着他问到：“你是灵兽园的看守弟子？”

　　林风恭敬道：“灵兽园看守弟子林风，见过副门主。”

　　叶灵玄微微皱眉道：“雷鹤进阶，为什么不提前上报？”

　　林风心中‘咯噔’一下，暗自叫苦，答道：“回副门主，雷鹤这几天并没有特别异常的表现，弟子见识浅薄，不敢确定它是否真是要进阶了，所以没敢禀报，还请副门主恕罪……”

　　叶灵玄眼底闪过一丝不满，不过大概现在没有心情追究林风这个问题，他一挥手道：“你在旁边等着吧，一会儿若雷鹤进阶顺利，自然有你的奖赏。”

　　说完他就不再理会林风，转身继续关注雷鹤的进阶情况。

　　林风恭敬地站到了叶灵玄身后，神色有些无奈，虽然叶灵玄刚才说雷鹤进阶顺利了有赏，但是恐怕还有后半句没说，那就是要是雷鹤进阶不顺利的话，怕是就有罚了。

　　“唉……鹤兄啊鹤兄，那天你可是吃了不少紫寒果，这几天我给你的极品丹药也是其他灵兽的两倍，你可千万不要让我失望啊……”

　　林风心中暗自祈祷着，也抬头紧张地注视着前方山顶上的情况。

　　……

　　“噼啪！！”

　　又是一声惊雷，一道粗大的紫雷落在了山顶上，林风甚至感觉脚下的大地似乎都抖了抖，周围虚空中弥漫着浓郁的雷灵之力，有的甚至形成了一条条细小的雷蛇，在虚空中跳跃。

　　虽然不能看清山顶上的情况，但是林风也感觉得到紫顶雷鹤的气息似乎已经攀升到了一个极致了，再看前面叶灵玄紧张的表情，他就猜到多半雷鹤的进阶已经到了最后的关键时刻了。

　　“唳！！！”

　　突然间，一声穿透云霄鹤鸣之声响起，林风清楚的看到那一团紫芒当中出现了一个颜色更深的鹤形身影，做展翅仰首状，一股比之前更强数倍的气息陡然爆发而出！

　　“成了！！”

　　在林风因为那耀眼的紫芒而下意识地偏头闭眼的时候，他隐约听到了叶灵玄惊喜的声音。

　　……

　　那种刺目的感觉很快消失，林风又重新看向了前方，只见那一个紫色的光团正在飞快收缩，只是几个呼吸间就全都如同百川归海一样涌进了光芒中间那紫顶雷鹤的体内。

　　此时的紫顶雷鹤，给人的感觉已经和之前大不相同了，它身上流转的气息比从前强大了数倍不止——很显然，它已经成功从三级六阶进阶到了七阶！

　　六阶和七阶，就是中期和后期的变化，差距是非常大的。

　　见紫顶雷鹤终于进阶成功了，林风悬着的心也总算放下了，长舒了一口气，这才发现自己手心都出汗了……

　　紫顶雷鹤进阶成功之后，似乎转头往这边看了一眼，不过却没有起身过来，而是收起了翅膀，缩回了它的巢中。

　　才刚刚完成进阶，它需要立即稳固提升的修为才行。

　　……

　　叶灵玄也暗自松了一口气，心中颇为欣喜，这紫顶雷鹤早在他还是金丹初期的时候就收服了的，那时候它还是三级初期，只是妖兽的进阶速度一般都比修士要慢许多，所以现如今他已经是金丹大圆满了，可雷鹤这才到三级七阶，不过这也已经不错了。

　　这几年叶灵玄的修为一直难有寸进，根本摸不到元婴期的坎，他一直想要去一个地方寻找一样对自己修炼有帮助的灵药，但因为太过危险所以不敢轻易前往，他一直在等雷鹤强大一些了再去，现在终于可以了。

　　见雷鹤开始稳固刚提升的修为，叶灵玄也没有去打扰它，确认不会再有什么意外之后，他转过身，看向了身后的林风。

　　“看来你将雷鹤照料得不错，很好……说吧，想要什么奖赏？”


第193章 雪秧丹到手，修为提升

　　听到叶灵玄的话，林风的心顿时不争气地剧烈跳动了起来。

　　要什么奖赏？

　　他之前担心雷鹤的情况，担心着要是出了什么状况自己可能会受到责罚，倒是没有什么心情细想这个事情，现在突然反应过来，才意识到，自己这是被天上掉下的馅儿饼砸中了啊！

　　要什么样的奖赏呢？这个基本上都不用多考虑了……

　　林风极力掩饰住心中的激动和兴奋，对叶灵玄行了一礼道：“回副门主，弟子灵根资质低劣，修为进境最近迟滞不前，斗胆请副门主赐予弟子一粒雪秧丹，恳请副门主成全！”

　　“你要雪秧丹？”叶灵玄明显愣了一下，看着林风微微皱眉，雪秧丹虽然神效，但是一般有些上进心的修士都不会轻易想要使用，除非真的是修炼遇上瓶颈难以突破的时候才会用，比如筑基六层到七层这个分水岭时，或者是筑基九层到大圆满的时候，像林风这样才筑基二层就想要使用雪秧丹的，可以说是很少的，至少在凌岳门历史上，还没有哪个弟子在筑基二层的时候就用雪秧丹的。

　　“大概二十岁出头，筑基二层，资质只能算寻常了。”叶灵玄打量了一下林风，心中得出了这样的结论，已经失去了仔细关注这个弟子的兴趣了。

　　见林风正一脸忐忑和期待地等着自己表态，叶灵玄平静地微微点头道：“好吧，既然你提出来了，那我就赏你两粒雪秧丹吧。”

　　说着他随手一挥，两个小点就飞向了林风，林风慌忙抬手接住，发现是两颗雪白色的丹药，正与典籍中描述的雪秧丹是一样的。

　　林风本想着能得到一颗就不错了，没想到对方居然给了两颗，不由暗自惊喜，再次恭敬行礼道：“多谢副门主赏赐！”

　　“嗯……”叶灵玄随意地点了点头，似是不想在多说，他回头看了一眼紫顶雷鹤，然后对林风交代道，“你今晚就在此处守着吧，若雷鹤有什么异常，马上禀报，若没事的话，明天你便可以回去了。”

　　林风点头道：“是，弟子遵命！”

　　……

　　目送叶灵玄御剑离去，林风一个人站在寂静的山坡上，喜不自胜。

　　将手中的两粒雪秧丹举到眼前，林风依次查看了一下，然后自语道：“一粒20%破损，一粒30%破损，也就是说一粒极品一粒上品了，修复材料也没错，我都有……”

　　看着手中两粒雪秧丹，林风感觉好像在做梦一样，他怎么也没有想到，雪秧丹居然就这么到手了。

　　在这之前，他甚至对怎么得到雪秧丹一点头绪都没有，他只是听说凌岳门中也有‘贡献点’这个东西，每个弟子都可以通过完成本职工作或者别的什么贡献得到‘贡献点’，然后就可以使用不同数量的贡献点在宗内兑换到各种东西，比如功法、术法、灵药、好的丹炉等等，他本还打算等过段时间去好好了解一下这个‘贡献点系统’，看看里面有没有兑换雪秧丹的选项的，现在看来，已经不用了。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊……”林风不禁暗自感叹了一句，抬头四下观察了一下，然后走到旁边的一颗大树下，从纳物戒中找出了早就准备好了的修复雪秧丹的材料，使用修复术，将两粒雪秧丹修复到了完美品质——寻常的丹药品级中，破损度25%以下的就都是极品了，不过经林风修复过的全部都是0破损，比寻常的极品丹药还要更高级一些，他自己将这称作‘完美品质’。

　　“雪秧丹到手了，希望千万要如我所想的那样，别连这丹药都不能打破修为迟滞的困境啊……”

　　林风暗自嘀咕着，小心地将两颗修复好的雪秧丹收了起来，他没有急着马上服用，因为现在还不是时候。

　　“鹤兄，这次真是托你的福了啊！哈哈，放心，以后给你开小灶，每天多给你些丹药！”林风看了一眼山顶上的紫顶雷鹤，笑着自语了一句，然后盘膝进入了入定状态。

　　……

　　一夜的时间很快过去，紫顶雷鹤没有出现任何状况，林风还多守了一个上午，见它没有要醒来的意思，就起身离开了，他依次去找到了其他灵兽，完成了今天的送丹任务之后，他却并没有回到住处，而是在最后的穿山鳄的地盘边缘位置找了一个僻静的地方，在一座小山脚下挖了一个山洞。

　　他担心在住处服用雪秧丹修炼的话会被打扰，所以准备在这里进行，这里是穿山鳄的地盘，一般不会有妖兽出没，为了保险起见，他甚至还使用了好几张木藤符，将洞口严严实实地封住了，要不是担心缺氧的话，他都打算直接用土墙符完全封死了。

　　随后，林风又拿出了三级聚灵阵阵盘以及大量的中品灵石洒在了周围——其实下品灵石也可以的，但是为了确保万无一失，林风也顾不得浪费中品灵石了。

　　做好这些准备工作之后，林风才在中央盘膝坐下，激活了聚灵阵，然后又拿出了一个装着灵泉的小瓷瓶，倒了两滴灵泉在口中。

　　最后，他才将一粒雪秧丹送进了嘴里，然后立即进入了修炼状态。

　　——三级聚灵阵，数百颗中品灵石，雪秧丹，甚至还有灵泉……如此大的阵仗，却只是给一个筑基二层的小修士修炼，要是让其他修士知道的了的话，不知会做何感想。

　　……

　　“嗡……”

　　三级聚灵阵一激发，整个山洞内的空气都立即微微扭曲了起来，无数天地灵气从虚空之中汇聚而来，而随着林风功法的运转，一丝丝红色光芒渐渐出现，火属性灵气浓度逐渐改过了其他属性的灵气，越来越浓，最后甚至形成了一个小小的灵力漩涡。

　　而在这浓郁至极的天地灵气的中心，林风神色平静，仿佛老僧入定一般，缓缓吸收着周遭的天地灵气。

　　起初时，林风的神色还算平静，可是渐渐的，不知为何，他的眉头渐渐皱了起来，眉宇间竟然好似有一丝痛苦之色，额头上甚至出现了细密的汗珠。

　　又过了不知多久，只见林风突然一抬手，居然将另一颗雪秧丹也送进了口中。

　　而第二颗雪秧丹服下之后，林风的脸色似乎好了许多，又进入了平稳的修炼状态，而自始至终，周围那浓郁的天地灵气都一直在缓缓没入他体内。地上那些中品灵石，也犹如一颗颗小灯泡一般闪烁着白色光芒，一丝丝精纯的灵气从里面透出来，被林风吸收。

　　整整一天的时间过去，直到第二天午时，情况才终于又有了变化。

　　那充斥整个山洞的灵力漩涡，突然之间剧烈一颤，旋转的速度陡然倍增，并且飞速收缩，几个眨眼间，就全都钻进了中间的林风体内。

　　……

　　修炼了整整一天一夜的林风，终于缓缓睁开了双目，张口吐出了一道白色匹练般的浊气，脸上不由露出了一丝欣喜之色。

　　“终于……终于又进阶了！！雪秧丹果然有用！！”

　　林风习惯性地抬起右手举在眼前用力握了握，感受着体内比之前强大得多的力量，心中的一块大石总算是落了地——他的修为，已经从筑基二层上升到了筑基三层，距离筑基四层也只差一点了。

　　而且，最重要的是，他能感觉到，体内那‘爆发后遗症’也总算是消失了，功法运转之下，能够感受到修为的缓慢增长。

　　“只是……用了两颗雪秧丹，却只提升了一层修为，难道我的修炼资质真的差到这个程度了吗……”高兴之于，林风心中也忍不住有些叹息，按常理来说，一颗雪秧丹就能增加筑基期的一层修为，可是在他身上却大打折扣，之前若非有那第二棵雪秧丹的话，恐怕他连筑基三层都达不到，也无法冲破那‘爆发后遗症’的桎梏了。

　　不过，林风很快就释然了：能够顺利解决困扰已久的难题，这就值得高兴了，资质差没关系，反正自己有的是资源，相信修为进境一样不会比别人慢。


第194章 小丘醒来

　　自从借助雪秧丹的神效解决了修为迟滞的困难之后，林风整个人都轻松了不少，每一天都过得特别顺心。

　　来到凌岳门的主要目的已经达到了，其实就算现在就离开这里也没什么关系了，可是林风却暂时不打算离开，一个原因是现在大蟒山事件才刚过去不久，绝剑门和青风谷的人都在通缉自己，虽然就算出去被认出来的几率也不大，但是万事总是小心为妙，所以最好还是过一段时间等风头过了之后再出去；另一个原因则是他的确还想等机会看看能不能学到炼丹之术；而还有最大的一个原因就是，他实在舍不得现在坐拥的这一个‘宝库’。

　　每天数百颗极品丹药的收入，这对现阶段的林风来说诱惑着实不小，这么大的便宜怎么舍得轻易放弃呢？至少要多捞一阵子，存够足量的丹药之后再离开，那基本上以后直到金丹境界之前都不用再为丹药和灵石发愁了。

　　而且，走出青云城之后短短的一个月左右的时间，林风就深切的意识到自己对修真界还是缺乏了解，尽管当初自己已经尽量购买各种典籍来填充知识了，可是所了解到的也只是冰山一角而已，甚至还有许多修真界的常识都还不懂，这样在外行走很容易吃亏，而现在这凌岳门就是一个很好的缓冲平台，可以在这里先充实一段时间，等修为更高一些，知识再多一些之后再离开。

　　凌岳门作为一个传承千年的四级宗门，藏书阁内想必有不少典籍，林风准备以后多去扩充自己的见识。

　　定制了一系列计划之后，林风就按部就班地做了起来，每天就是给灵兽送丹，然后回家修复一批丹药，然后学习炼丹知识，还有修炼……简单平淡，但也自在充实。

　　除了每天中午去南院食堂吃饭，还有每隔十天的丹道授课，林风基本上就都是自己一个人呆在居所里，几乎没怎么和其他人来往，唯一算得上相熟的，就是费彪了，两人时常在食堂碰见，会聊几句，另外，夏欣一直都没有再见过，想来应该是正在周长老的教导下开始修炼了。

　　还有就是，小丘是越来越有真的要‘冬眠’的趋势了，一直处于熟睡状态，没有要醒来的意思，林风平时都不将它带在身上了，而是放在了床上枕头边上，只在早中晚的时候各观察它一下，时间久了，他甚至都快将它当成一个毛绒玩具了……

　　……

　　一晃之间，就又是一个多月过去了，林风来到凌岳门已经马上就两个月了，也就是很快就能够正式学习炼丹了。

　　这天中午，林风在食堂吃完饭返回住处，刚打开门，一个黄色虚影就‘嗖’的一声从屋里射出，跳到了他的胸前。

　　林风先是吓了一跳，差点一巴掌朝飞到胸前的东西拍过去，但随即他就看清了那是什么东西，忍不住惊喜道：“小丘？！你醒了？！”

　　——那从屋里冲出来，飞到他怀里的小小身影，正是小丘！

　　“丘！！”小丘兴奋地叫了一声，然后抓着林风的衣服三两下就爬到了他的肩上，举起小爪子不停地抓着他的头发。

　　“呵呵，好了，别闹了，我们进去再说。”林风带着小丘走进无力，将它提下来放在桌上，然后仔细打量了起来。

　　小丘也睁着一对亮亮的小眼睛盯着林风，好像在奇怪他为什么要盯着自己看个没完。

　　“好像没什么变化啊……”林风打量了一阵之后，没看出小丘和以前有什么不一样的地方，不由大感疑惑——难道自己猜错了？小丘不是要进阶？

　　“丘？”小丘疑惑地歪了歪脑袋，好像在问林风是什么意思。

　　林风皱眉道：“我说小丘，你足足睡了两个月，难道不是要进阶吗？难道真的只是寻常的‘冬眠’？”

　　“丘？”

　　“你是不是进阶了？有没有领悟什么新技能？能放电了不？”

　　“丘？”

　　“你有没有什么特别的感觉？爆发全部力量来让我看看你到底是几级了？”

　　“丘？”

　　“唉……算了，看来真的是我多想了……”

　　……

　　鸡同鸭讲一般和小丘‘聊’了一阵之后，林风失望的放弃了，期待了这么久，结果小丘好像真的只是很长的睡了一觉而已。

　　“丘丘！”见林风问完了，小丘又叫了两声，同时伸出小爪子向林风晃了晃。

　　“你个小吃货，刚醒来就想着吃灵石了？”林风笑骂了一句，然后随手拿了一颗中品灵石给它。

　　“丘！！”小丘接过灵石看了看，眼中露出一丝不满，又向着林风叫了一声。

　　“怎么？中品灵石都还不满意？还想要灵晶？”林风板着脸道，“不行，你不能再吃灵晶了，上次吃了那么点就睡了两个月，我之前还以为你是要进阶了，可是现在我严重怀疑你那就是吃撑了，以后不准吃了，就吃这中品灵石吧。”

　　“丘……”小丘被林风数落，耳朵都耸拉了下来，不情不愿地看了看怀里的中品灵石，一副委屈的样子。

　　“好了，别装可怜了，有中品灵石吃已经不错了，以前吃下品灵石还不是一样过？”林风拍了拍小丘的脑袋，将它提起来放在了肩上，便往外走边道，“走，我带你出去见几个新朋友！”

　　林风没有注意到，当他肩上的小丘气哼哼地发泄似的啃了一口怀里的灵石的时候，那灵石当中闪过一丝不寻常的亮光，转瞬即逝……

　　……

　　小丘醒来，林风心情大好，这阵子过得清静，但有时也倍感无聊，小丘醒了就说明以后就有伴了，当然值得高兴。

　　一路上，也不管小丘听不听得懂，林风把最近这段时间时间的事情给它讲了一遍，而小丘则是一边听着，一边好奇地打量着四周。

　　当见到青角犀的时候，小丘吓得差点将怀里吃到一半的灵石都给扔了，‘嗖’的一下就躲进林风衣服里去了，林风再三说明加保证没有危险之后，它才小心翼翼地又钻了出来。

　　青角犀领了‘口粮’离去之后，林风又接着给金刚蛮熊、幽玄魔狼、青木曼陀罗蟒、穿山鳄这几只灵兽送去了丹药，最后才去了紫顶雷鹤那里。

　　“老鹤，今天的丹药来了，给！！”

　　爬上山顶之后，林风见紫顶雷鹤正趴在自己的窝里梳理着羽毛，打了声招呼，然后抬手甩了二十多颗极品丹药过去。

　　经过这一段时间的相处，林风现在和后山的这几只灵兽已经算是很熟悉了，特别是跟紫顶雷鹤的关系最好，甚至好到了可以一起去后山深处‘打猎’以及采药的地步了。

　　见雷鹤吃下二十多颗极品丹药之后，林风有些讨好地说道：“老鹤啊，要不今天我们再去一次上次那个峡谷？我们再试试能不能把那一株火云灵芝从那头妖兽手里抢过来，要是成功了的话，下半月我每天再多给你十颗极品丹药怎么样？”

　　“咻！！”紫顶雷鹤眼神微亮，看了林风一眼，然后抖了抖翅膀站了起来，用鸟嘴点了点后背，示意林风上来。

　　林风神色一喜，脚下一点，就跳到了雷鹤背上，伸手扶住它的颈侧，说道：“走吧。”

　　紫顶雷鹤双翅一展，冲飞而起，朝着丛林深处飞去……


第195章 鹤上的人是谁？

　　上一次林风在那雪谷之中帮了紫顶雷鹤一个大忙，甚至可以说救了它一命，自那之后，紫顶雷鹤对林风的态度就比之前好了不少，之后的那几天，林风每天给雷鹤‘开小灶’，多给了它十几颗极品二三级丹药，再加上那天吃的那一些紫寒果，紫顶雷鹤才能那么快进阶三级七阶，否则的话，按它原来的情况，至少也还要一年半载才能进阶。

　　而之后的一个多月里，林风还是每天都特殊照顾雷鹤，所以使得一人一鹤的关系越来越好，在十天前，林风感觉突破在即，想到后山深处去历练一翻，抱着试一试的态度请雷鹤和他一起去，没想到雷鹤居然同意了。

　　那一天，在雷鹤的‘保驾护航’下，林风在山林中猎杀了不少二级妖兽，最后甚至还和雷鹤联手干掉了一头三级七阶妖兽，那一战也是颇为惊险，不过林风也因此成功突破到了筑基四层，又变强了一分。

　　那天之后，林风尝到了好处，就时常‘邀请’雷鹤一起去深处狩猎妖兽以及采集灵药，不过雷鹤也不是每次都肯赏脸，加上最初那一次，总共也才答应了三次而已，而且雷鹤也不是好忽悠的，每一次得到的收获，它都要分大头，比如三级妖丹什么的就再没分到林风手里过，不过一般只要不是它特别喜欢的高级雷系灵药，它都会‘让’给林风，当然，条件就是林风要给出让它满意的极品丹药。

　　今天是雷鹤第四次带林风外出，之前林风所说的那‘火云灵芝’，是上一次在丛林深处某处遇到的，不过被两只厉害的三级六阶妖兽守着，当时雷鹤不肯出手，林风当然不可能单独去找死，所以就放弃了，之后他就一直念念不忘，所以今天再次怂恿雷鹤外出，想要去看看有没有机会得到那一株珍贵的三级火系灵药。

　　现在林风对于骑鹤飞行已经颇有经验了，等雷鹤飞行平稳之后，他就挺身坐了起来，真元催动，在身前凝出一层菱形灵气护罩，将迎面而来的劲风全都折挡到了两边，这样就基本上不会受到多大的影响了，不过他还是不敢站起来，那样的话受到的阻力太大了，他上次觉得站起来比较帅气所以试了试，结果差点被吹飞出去。

　　雷鹤的速度何其之快，只是片刻之间就远去了数十里，往更深处某个方向直飞而去。

　　……

　　与此同时，在地面上的密林中。

　　一个修士队伍正披荆斩棘地缓缓在林间移动着，这些人基本上都是外貌二十多岁的青年男女，一共六人，身上的服饰都是一样的，正是凌岳门弟子。

　　六人中四男两女，四名男修中，带头那人正是南院大师兄狄轩，他旁边一人却是薛子琪，另外两人也都是南院的弟子；而那两名女修，其中一人脸型微胖，看起来似乎颇为文静，另一人却是面容姣好，而且身材高挑火辣，凌岳门的制式长袍都遮掩不住她那惹火的身材，纤腰丰臀，一对胸脯更是挺拔异常，将宽松的外袍都高高的顶了起来，感觉好像有些紧似的。

　　如果仔细留意的话，就不难发现，行进中，队伍里的四名男修的目光都总是似有意似无意地从这名高挑女修的身上扫过，而那女修却似乎早已习惯了这种‘偷窥’，甚至好似很是享受这种感觉，嘴角还时常露出一丝勾人的浅笑。

　　“菲鸢，从这里开始就会有二级后期妖兽出没了，小心一些。”

　　狄轩手中一柄三尺银剑一挥，将面前的树丛劈开，同时似是为了保护解菲鸢一样，往她身旁凑了凑，口中关切地提醒道。

　　解菲鸢不以为意地扫了一眼四周，轻启朱唇道：“走了大半天了，也就碰上两三只弱小妖兽而已，我们还没有进入真正的深处，不用这么紧张，再说，就算碰见了一两头二级后期妖兽又如何？只要不是三级妖兽，都没什么可怕的。”

　　她说这话倒不是纯粹自负，而是事实，他们这一个队伍里，前不久才进阶筑基四层的薛子琪是最弱的，另外两名男修都是筑基六层，那名微胖女修则是筑基八层，她和狄轩更是筑基九层，这么多人联手，只要不是碰见三级妖兽，或者一大群二级后期妖兽，基本上不会有什么危险。

　　“还是小心一些为好。”狄轩貌似沉稳谨慎地说了一句，然后回头对身后众人道，“大家加快一些，我们要再深入一点，才能找到更多更好的灵药，要赶在天黑之前返回才行，我们……”

　　“嗖！！”

　　他正说着，头顶突然一阵急促的破风之声划过，将众人都吓了一跳，纷纷抬头看去，却见一道紫色的身影已经远去了。

　　“那是……副门主的紫顶雷鹤？”

　　众人随后就反应过来，都是表情一松，那名微胖女修却是突然惊讶道：“咦？！我怎么看到雷鹤的背上好像有个人？”

　　薛子琪旁边的一个矮瘦男修也开口道：“对！我也看到了！好像是有个人！难道是副门主？”

　　“鹤上有人？”狄轩愣了一下，他刚才倒是没留意太多，此时听到两人的话，他不由疑惑道，“副门主最近不是一直在闭关准备去岚灵墟吗，怎么会出现在这里？”

　　“或许已经出关了吧，否则鹤上的人是谁？除了副门主，还有谁能指挥得了紫顶雷鹤。”解菲鸢也又看了一眼那远去的紫色光芒，然后收回目光不以为意道，“好了，别浪费时间了，走吧。”

　　其他人也都没怎么将这件事放在心上，纷纷继续赶路，唯有薛子琪面带疑惑地多看了远处两眼，神色有些古怪。

　　“我怎么觉得雷鹤背上那个人有些眼熟？真是怪了……”

　　……

　　林风并不知道他被别人当成了副门主议论了一翻，雷鹤的速度奇快无比，他根本就没法完全留意到沿途的情况，况且他心中还在盘算着一会儿怎么对付那守着火云灵芝的两只火背蛙，所以根本没有发现狄轩一行人。

　　数十分钟后，紫顶雷鹤在一条足有数千米长的大裂谷旁边停了下来，这一处地方就犹如大地被撕开了一条巨大的口子一样，形成了一个数百米深，最宽的地方足有三四百米的大裂谷。

　　“丘丘！！”

　　来到这里后，林风怀中的小丘立即眼神一亮，好像感觉到了什么似的，站在林风肩上抓着他的头发叫了起来，小爪子朝着裂谷南端某处位置点指着。

　　“嘿，你也发现了？”林风笑道，“那一株三级火云灵芝就在那里，我们今天就是为它来的，不过别慌，我们先好好计划一翻才行，那两只三级六阶的火背蛙可是厉害得很，连雷鹤都不是对手。”

　　“咻！！”听到林风这么说，紫顶雷鹤顿时有些不满地叫了一声，回头用鸟嘴啄了一下他的后领。

　　“嘶……好痛！老鹤你别这么小气嘛，脖子差点被你啄断了！”林风一个趔趄差点栽进前面的裂谷里，他苦着脸道，“好吧，我承认我说错了，你不是打不过它们，只不过是不想付出太大代价而已，你再过几天可就要陪副门主去岚灵墟了，我可不敢让你受伤……放心吧，我们只智取，不硬拼，要是不成的话就算了。”

　　他站在原地看着远处火云灵芝所在的地方沉思了片刻，然后开口道：“好吧！我有一个主意！老鹤，小丘，一会儿我们……”

　　……

　　“轰！！！”

　　大概二十多分钟之后，裂谷南端某处突然响起了一声惊天轰鸣，只见裂谷深处有一大团火光爆炸而起，使得周围的地面都微微颤抖了起来。

　　很快，就见一个身影灰头土脸地从下面爬了上来，然后没命地往前奔逃，一边跑，还一边手舞足蹈地大叫道：

　　“老鹤！救命啊！！！”


第196章 火云灵芝

　　“呱！！”

　　就在林风爬上来并且逃出不到五十米远的时候，一声怪异的蛙鸣突然响起，然后就见他身后的悬崖下面黑影一闪，一个巨大的身影猛地跳了上来，却是一只足有汽车大小的暗红色山蛙！

　　这只山蛙全身都是暗红色如岩石般的疙瘩，又有些像蛤蟆，最特别的是它背上正中位置的皮肤一片火红，好似燃烧着一般，使得它上方的空气都好像因为高温而扭曲了起来。

　　此种妖兽名为‘火背蛙’，而这一只的级别，乃是三级六阶！

　　“呱！！”这只火背蛙跳上来之后，再次发出一声怪叫，然后大口一张，一道火柱便冲射而出，射向了前方二十米开外的林风！

　　“哇擦！！”林风回头瞥了一眼，顿时脸色大变，想也不想，立即激发了左手腕上的灵光玉镯，一层金色光罩瞬间出现在了他身后。

　　“嘭！！”几乎下一秒，一声闷响就贴着林风的后背响起，那射来的‘火柱’被灵光光罩所挡，立即一顿，然后弹了回去，返回时才终于看清，这哪里是什么‘火柱’，竟然就是那火背蛙的舌头！

　　而挡下这一击之后，林风体外的金色光罩立即剧烈扭曲了一下，然后一闪之间消失不见，林风眼中闪过一丝肉疼，这一下，已经将这下品灵器剩下的一点点能量也几乎用尽了，再用的话就绝对要完全损坏了。

　　不过这念头也只是一瞬而已，林风现在可没有时间心疼这个，他几乎将所有真元都用在了双腿上，拼命地往前跑着。

　　可是林风也知道，自己是绝对不可能跑得过一只三级六阶妖兽的，恐怕跑不了多远，就会被追上，他眼中闪过一抹厉芒，他已经打算使用白虎烈魂符了。

　　“唳！！！”

　　不过，就在林风翻手拿出白虎烈魂符时，一声嘹亮的鹤鸣突然从左后侧传来，让他神色一喜，立即放弃了激发魂符，眼带喜色地转头看去。

　　只见一道紫色的光芒从左后方两百多米外的悬崖下冲天而起，然后当空一折，快如闪电一般冲向了这边——正是紫顶雷鹤。

　　林风毫不迟疑，猛地用力一踏地面，瞬间跃起近十米高，在他即将下坠的时候，紫顶雷鹤及时赶到，他一抬手便抓住了雷鹤的左爪，然后被带着往前冲去。

　　“唰……”就在林风被雷鹤带走的下一瞬，一颗水缸大小的火球从他刚才所在的地方轰过，飞出百米远之后落在地上，炸起了一个十数米巨大的焦坑。

　　与此同时，刚才紫顶雷鹤飞上来的那处悬崖下又跳上来一只火背蛙，它身上似乎还带着些许雷弧，背上还有好几道已经有些焦黑了的大口子，看起来颇为凄惨，但它的气势却一点也不弱，‘呱呱’怒叫着张口连续喷出了数颗火球，炮弹一样发射向了空中。

　　“唰唰唰唰……”

　　林风只觉耳边呼啸之声接连擦过，他如同做过山车一样被紫顶雷鹤带着左躲右闪，避过了数颗火球之后，紫顶雷鹤才清啸一声，双翅猛力扇动，飞上了数百米的高空，彻底脱出了下面两只火背蛙的攻击范围。

　　下面两只火背蛙发疯一般拼命追赶，可是它们不会飞，又哪里追得上空中的紫顶雷鹤，很快的，林风就连它们的影子都看不到了，只是能看到后方丛林中不时暴起一团火光，还似乎隐约有蛙鸣传来。

　　“呼……”林风一只手抓着雷鹤的爪子，另一只手抬起抹了一把额头上的冷汗，终于大大地松了一口气，接着身子一荡，就翻到了雷鹤的背上。

　　林风在雷鹤的背上坐好之后，正拿出一粒回元丹服下，他胸前的衣服就是一阵蠕动，然后小丘那毛茸茸的小脑袋就钻了出来，似是有些惊魂未定地四下打量了一下，见安全了这才放松了下来，然后它挪动了一下身子，将一株比它还大一圈的火红灵芝举到了林风眼前。

　　林风咧嘴一笑，抬手将灵芝拿了过来，然后摸了摸小丘的脑袋，夸奖道：“呵呵，小丘，做得不错了。”

　　“丘！！”小丘得意地叫了一声，然后爬到了林风左肩上，开始梳理自己被弄得有些乱了的毛发。

　　“火云灵芝，总算是到手了，嘿嘿……不错不错……”

　　林风打量着手中那一株大碗碗口大小的火红云形灵芝，眼中露出一丝喜悦之色，他之所以费这么大劲将这株灵药弄到手，乃是因为这是炼制或修复三级丹药‘火云丹’的主要材料，火云丹是对金丹期的火灵根修士的修炼也能有很大帮助的丹药，而它同时还是火灵根修士结丹时的最佳辅助丹药之一。

　　这种灵药，就算在凌岳城中也极难买到，所以林风才不想错过这一株，虽然他现在才刚到筑基四层，但是也要全力为以后结丹做准备才行，免得到时候忙不过来。

　　之前，林风乃是用了一招‘双重调虎离山’之计，才成功地在不与那两只火背蛙正面战斗的情况下，将这火云灵芝弄到手的——先由紫顶雷鹤去勾引两只火背蛙远离火云灵芝，然后他再从另一边悄悄潜过去，当然，这也是无法瞒过那两只火背蛙的感知的，所以其中一只火背蛙就放弃了围攻紫顶雷鹤而将目标转向了他，在他将那一只火背蛙也引开时，由小丘悄悄挖下了火云灵芝。

　　小丘的气息微弱至极，甚至连一级妖兽都不如，所以那两只火背蛙疏忽之下没能提前发现，当林风带着追它的那一只火背蛙饶了一圈接回小丘的时候，火背蛙这才发现火云灵芝已经被‘偷’了，顿时对林风发起了疯狂的追杀。

　　好在紫顶雷鹤速度快，而且占了‘能飞’这个大大的优势，最终才能安然脱身。

　　不过，说来简单，但其实当时也是凶险无比，只是吸引其中一只火背蛙的那短短不到一分钟的时间里，林风就几乎将除了白虎烈魂符之外的所有手段都用尽了，飞剑、异火、灵器灵光手镯，甚至还用掉了一张极品三级法符，这才勉强支撑了过来。

　　区区筑基四层，就敢去面对三级六阶妖兽，整个修真界不敢说，至少在夏国修真界估计是找不出几个这样胆大包天的人了。

　　……

　　看着火云灵芝乐呵了一阵之后，林风就将之收了起来，然后拍了拍雷鹤的脖子道：“老鹤，辛苦你了，我们回去吧。”

　　“咻！！”雷鹤轻叫了一声，脑袋朝前扬了扬，示意自己就是正在往回飞。

　　“嗯？！”

　　林风正要闭目调息，眼角余光扫过右侧远处，却突然脸色微变，急道：“老鹤，等等！！”

　　紫顶雷鹤闻言立即身形一顿停在了空中，回头不解地看着林风。

　　林风站起身，皱眉看着右侧远处，只见在千米之外的一座百米左右大小的山峰上，隐约可以看到几个身影正狼狈地奔跑着，而在他们身后，则是有一个巨大的黑影紧追不舍。

　　很明显，那是一群修士遇到了一只厉害的妖兽，正在被追杀！


第197章 救人

　　“唰！！”

　　一道金色光芒破空而过，随后‘轰’的一声打在了一个橙色光罩上，那光罩剧烈一震，险些就此崩溃。

　　“快走！！”光罩之中，狄轩近乎暴力地将差点摔倒的薛子琪拽了起来，同时口中大吼道。

　　“吼！！”与此同时，后方一声怒吼响起，一个巨大的深金色影子如同坦克一般从十多米外的树丛中碾压了出来，竟是一只数米长的金色蜥蜴，它一对铜陵大眼之中闪烁着凶光，死死盯着前面的一群人，四肢摆动，‘轰隆隆’冲撞而来。

　　“喝！！”一声娇叱响起，一道艳丽的身影闪到了狄轩身旁，手中一张法符甩出，一颗磨盘大小的火球呼啸而出，轰向了那巨大蜥蜴。

　　射出这一张三级中品法符之后，解菲鸢连结果都顾不上看，与狄轩一起转身就跑，在他们前面，另外四人也是没命地跑着。

　　“该死！这种地方怎么会有三级妖兽！可恶啊！！”狄轩一边奔逃，一边愤怒地咒骂着，他的左臂不自然的下垂着，似乎受了重伤，他身上的道服也是好几处破损，有的地方甚至还有鲜血渗出，看起来颇为狼狈。

　　而其他人的样子也好不到哪里去，一个个都是惶恐不已狼狈不堪，就连解菲鸢的右肩上的衣服都破了一条大口子，露出一片雪白的肌肤，跑动间甚至隐约还能看到一丝浑圆。

　　“它明显是靠那几株薜萝藤才刚进阶三级不久的！别啰嗦了，先摆脱它再说！”

　　听到狄轩的咒骂，解菲鸢眼中也闪过一丝怒色，轻喝了一句，然后又回头扔出了一张三级中品法符，扔出法符的时候，她心中也是肉疼不已，同时也对狄轩生出了一丝怨恨——要不是他带路，自己怎么会倒霉碰上这么一只三级妖兽？

　　可是现在埋怨这些也是没用的，要紧的是先摆脱危险才行，解菲鸢回头扫了一眼，见那金鳞蜥轻易地就躲过了自己的三级中品法符攻击，不由心中一慌，银牙一咬，就准备使出唯一的一张保命用的三级上品法符。

　　“给我死！！”

　　不过旁边的狄轩却是比她快了一步，也不知道是不是被逼急了，狄轩眼中狠色一闪，脸上浮现出一丝狰狞，他猛地转身，体内真元空前激荡，手中一张赤色法符一甩而出，然后炸出一团烈焰，犹如一条巨大的火蟒一般冲向了身后的金鳞蜥。

　　虽然身为凌岳门南院大师兄，但是除非是有什么任务外出时，宗门才会赐下三级极品法符防身，平时的时候是没有的，这一张三级上品法符，就是狄轩身上最强的保命手段了，他也知要是再舍不得的话恐怕连命都要丢掉了，所以咬牙用掉了。

　　三级上品法符，就相当于是一名金丹中期境界的修士施展的术法攻击了，威力非同小可，那金鳞蜥的动作明显一顿，眼中露出一丝忌惮之色，巨尾猛地一摆，抽击在了地面上，然后它的身子就不可思议地往一旁激射了过去！

　　“轰！！！”

　　下一秒，那三级上品法符凝出的巨大火蟒就轰在了刚才金鳞蜥所在的位置，炸出了一个巨大的焦坑。

　　虽说三级上品法符的确可以对那只有三级一阶的金鳞蜥造成威胁，但是那也要能够击中才行，不幸的是，那金鳞蜥反应够快，让狄轩的这最强底牌也落了空，不过所幸的是，这至少也为众人争取到了一点时间，趁此机会，众人又跑出了十数米。

　　“嘭！！”

　　然而，就在众人神色微喜，以为有机会摆脱金鳞蜥的时候，却突然听到身后一声震响传来，接着就感觉地面都颠簸了一下，骇然回头，却见一个巨大的影子如同炮弹一般弹射而起，眨眼间就飞到了众人头顶！！

　　“快躲！！”狄轩脸色大变，只来得及发出一声大吼，就见那金鳞蜥轰然落在了众人前方！

　　“啊！！”一声惨叫，之前跑得最快处在最前方的那名矮瘦男修立时倒了大霉，虽然他也反应够快做出闪避了，但还是被那金鳞蜥一尾扫中，惨叫着飞了出去，还在空中就喷出了一大蓬鲜血，飞出十数米远砸落在地，生死不知。

　　众人全都停下前冲之势并且往后急退，可是慌乱之中就都分散了开来，形成了一个好像是他们几个人半包围之势将那金鳞蜥围在了中间，可是所有人都知道，这时候无论金鳞蜥向哪一个人发起攻击，那个人都必死无疑！

　　“吼！！”金鳞蜥从落地时砸出的那个大坑之中站起身，张口发出了一声怒吼，黄褐色的瞳孔一凝，盯向了前方一人，本能告诉它，那人对它的威胁是最大的，或者应该说，那人手中的东西才对它有威胁。

　　——被它盯住那人，却正是手中扣着三级上品法符的解菲鸢！

　　解菲鸢被金鳞蜥盯着，脸色‘唰’的一下变得惨白，心中几乎出现绝望，她银牙紧咬，就准备孤注一掷地扔出手中的法符。

　　而与此同时，金鳞蜥也做出了攻击的动作，准备一举将眼前这个最大的威胁解决掉。

　　“唳！！！”

　　然而，就在这时，一声厉啸陡然从空中传来，然后就见一道紫芒从天而降，向着那金鳞蜥轰了过去！

　　金鳞蜥瞳孔猛地一缩，反应奇快，惊怒之中身子一摆，全身金光爆闪，瞬间就在体表覆盖上了一层实质般的光罩。

　　“轰！！！”

　　下一秒，那斜射而来的紫芒轰在了金鳞蜥的身上，紫色和金色光芒同时爆发，飞沙走石之间，金鳞蜥那庞大的身子竟然直接被巨大的轰击之力给炸飞了出去！

　　“唰唰唰……”紧接着，众人就只看到天空中一道道紫芒如同雷霆一般劈下，在那被轰飞二十多米的金鳞蜥还没有站起来的时候，就又将其吞没了。

　　一阵惊天动地的轰鸣，爆开的灵力光芒以及升腾而起的碎石沙尘将那一处区域完全笼罩，在那里面，隐约好似有惨嚎之声传出，可是很快就彻底消失了。

　　持续十多秒的轰鸣之后，再看去时，却见那个地方已经出现了一个十多米巨大的坑洼，而在中央，有一团血肉模糊的焦黑物体，隐约可以看出巨蜥的体形……

　　“嗖！！”接着，就见一道紫色虚影从天而降，优雅地落在了那金鳞蜥的尸体旁，鹤嘴一啄，就从尸体里将妖丹叼了出来，吞进了嘴里。

　　正是紫顶雷鹤。

　　“……”

　　狄轩等人目瞪口呆地看着这一切，直到雷鹤落地时，才悚然惊醒，可是紧接着，他们就又愣住了……

　　因为，他们看到，在紫顶雷鹤背上，竟然还有一个人，而那个人……

　　“林……林风！！”

　　薛子琪眼睛瞪得比灯泡还大，仿佛见鬼一样看着从雷鹤背上跳下来的林风，难以置信地尖叫道。

　　……

　　林风见薛子琪滑稽的表情，心中却是一阵无奈，刚才情况紧急，雷鹤发现这里的情况之后就直接过来了，他连提前降落的时间都没有，否则的话，他根本就不想和这些人见面。

　　不过既然已经躲不了了，他索性也就不遮遮掩掩了，只是他却没有理会薛子琪，而是快步走到了旁边那个之前被金鳞蜥巨尾抽飞的矮瘦修士身旁，蹲下身查看了一下，发现对方还有气，他背对着薛子琪等人拿出了两颗疗伤丹药送进了这人嘴里。

　　稳住了这人的伤势，林风这才起身转向了其余人，发现所有人都一脸不可思议地看着自己，他有些不自然地笑了笑，说道：“各位，你们没事吧？”


第198章 不可思议的灵兽园看守

　　“林风？！你……你怎么会在这里？！”

　　狄轩从震惊中回神，也和薛子琪差不多用难以置信地眼神看着林风，脱口问到。

　　“我……恰巧路过。”林风‘如实’回答了一句，然后微微皱眉道，“你们还是先疗伤吧，狄师兄，你的手不要紧？”

　　听到林风这话，狄轩也才反应过来自己的左臂还是断的，顿时嘴角微抖，暗自倒吸冷气，也顾不上追问林风其他问题了，急忙右手一翻拿出了一粒血茸丹和一粒回元丹服下，然后就地盘膝而坐，运转真元开始疗伤。

　　“小娴，你怎么样？快疗伤吧。”这时，旁边的解菲鸢也有些急切地将跟着她的那名微胖女修扶着坐了下来，拿出了一粒疗伤丹药给她服下，叮嘱她赶紧疗伤。

　　然后解菲鸢抬头充满惊疑和好奇地看了林风一眼，也自己服下了一粒丹药，开始调息恢复。

　　另外还有一名国字脸男修身上也受伤不轻，此时也盘膝而坐开始了疗伤，就剩薛子琪还愣愣地看着林风，神色几经变幻，看那样子几乎就差掐自己脸一下看看是不是在做梦了，他怎么也不敢相信，林风居然会出现在这里，而且……还是骑着副门主的紫顶雷鹤来的。

　　“嘶……”直到右腿上传来一阵剧痛，薛子琪才倒吸一口冷气惊醒过来，低头一看，骇然发现自己的右腿上竟然不知何时出现了一道碗口大小的血口，顿时吓得脸色一白，急忙也就地坐下，有些手忙脚乱地也拿出了一粒血茸丹服下，然后运转真元开始疗伤。

　　……

　　见所有人都在自己的‘提醒’下开始了疗伤，林风暗自一笑，心说正好不用多费唇舌了，正想着是不是现在就离开，却突然感觉头发被扯了扯，转头看去，却见小丘正神色惊喜地看着身后的某个方向，对他连连挥手。

　　“嗯？”林风愣了愣，然后扫了一眼前面正疗伤的一群人，接着才转头小声问道，“小丘，怎么了？”

　　“丘丘！！”小丘居然好像也知道不能声张，做贼似的叫了两声，又朝那边指了指。

　　林风眼神一亮，惊喜道：“你是说……那边有好东西？”

　　小丘立即小鸡啄米一样点起了头。

　　林风心中微喜，不动声色地转身看了一眼旁边的雷鹤，说道：“老鹤，你打算护着他们疗伤？那正好，我离开一下，很快回来。”

　　说着他就抬脚往小丘所指的那个方向走去，而那边实际上就是之前狄轩等人一路逃过来的方向。

　　……

　　“薜萝藤？！竟然是薜萝藤！！”

　　没过多久，林风在小丘的指引下来到了山峰的另一面，在山壁上的一个洞穴旁边，找到了要找的东西，而这东西则是给了他一个不小的惊喜。

　　薜萝藤，三级灵药，乃是炼制青须丹的两大主药之一，珍贵程度仅次于另一种主药青须果。

　　“原本好像有六根的，居然少了三根，想必应该是被那金鳞蜥吃了，真可惜……”林风一边惊喜地将三根半尺长的薜萝藤挖了起来收进了灵药袋，一边有些惋惜地想着，随后又检查了一下周围，还特地到那应该是那金鳞蜥的老窝的洞穴里搜了一番，没有什么其他特别的发现，这才往回走去。

　　林风离开总共也就十来分钟而已，当他回到狄轩等人所在之处的时候，大部分人都还在专心致志地疗伤，只有解菲鸢一个人已经醒了过来。

　　见林风回来，解菲鸢眼眸一亮，就想上前和他说话。可是就在这时，却见紫顶雷鹤突然双翅一展，飞上了天空。

　　“诶！老鹤！别丢下我啊！！”林风顿时一急，紧跑进步用力一跃，在雷鹤升高之前跳到了它的背上。

　　紫顶雷鹤低头扫了一眼地面上的狄轩等人，然后双翅扇动飞向了高空，它灵智极高，知道对遇险的凌岳门弟子实施救援，而且还在他们开始疗伤时守了十分钟，这在它看来已经足够了，它当然不可能还要一直守到护送那些人回去为止。

　　“……”

　　看着林风骑鹤远去，眨眼间就只剩下一个小点了，解菲鸢不由有些傻眼，甚至还保持着迈步向前准备打招呼的动作，愣在了原地。

　　……

　　“什么？你说刚才那人是前两个月才入门的南院弟子？是灵兽园的看守？！”

　　林风走后，又过了许久，疗伤的众人才陆续醒来，解菲鸢满怀疑惑地等到薛子琪和狄轩疗伤完毕，然后立即询问了林风的身份，得到的答案却让她难以置信，艳红润泽的小嘴张成了‘O’型。

　　狄轩点头道：“不错，他的确是灵兽园的看守，他的工作还是我安排的，而且，他只是下品火灵根资质而已，是靠关系才加入本门的。”

　　说着这些话，狄轩的表情也是一阵古怪，下意识地抬头看了一眼宗门的方向，心中都还有些怀疑之前的见到的事情。

　　“下品火灵根？”解菲鸢更加惊奇了，她充满疑惑道，“这样一个人，怎么可能能够骑上副门主的紫顶雷鹤？这也太不可思议了吧？”

　　“这……我也不知道啊。”狄轩无奈地耸了耸肩，他心里的震惊和疑惑比解菲鸢还要多，可是任凭他想破脑袋，也想不出林风是怎么能够骑上紫顶雷鹤的。

　　难道因为每天给灵兽送丹就能够建立这么好的关系？开什么玩笑，要这样的话，那从前那无数个灵兽园看守都当到狗身上去了。

　　没有得到多少关于林风的信息，解菲鸢心中一阵失望，同时好奇心更重了，她目光闪烁地看了一眼之前林风消失的方向，然后对众人道：“好了，天色不早了，我们赶快回去吧，否则要是再遇到厉害的妖兽可就死定了。”

　　“等等！！”狄轩却突然道，“菲鸢，你怎么忘了薜萝藤了？金鳞蜥被雷鹤击杀了，我们可以放心地去采集那三根薜萝藤了。”

　　解菲鸢轻笑道：“薜萝藤？恐怕你要失望了，如果我没猜错的话，薜萝藤已经被那位林风师弟取走了。”

　　“什么？！”狄轩愣了一下，然后脸色一沉道，“他怎么会知道那里有薜萝藤的？”

　　解菲鸢微微撇嘴道：“只要稍加推测应该就不难猜出金鳞蜥栖息的地方有宝贝吧？”

　　狄轩面沉如水，眼中划过一抹阴冷的光芒，轻哼一声道：“既然如此，那我们就回去吧！”

　　……

　　众人快速赶路，终于在天色擦黑的时候回到了凌岳门，当经过林风的住处的时候，狄轩和解菲鸢都想去找他，可是却发现林风居然不在。

　　“狄师兄，那林风肯定是知道我们要来让他交出薜萝藤，所以躲起来了！”在房屋外，薛子琪站在狄轩的旁边，一脸愤恨之色地小声说道。

　　狄轩神色阴沉地冷哼道：“哼！真是愚蠢，以为藏起来就能独吞下那三根薜萝藤了？明天正好是丹道入门最终测试以及正式教授炼丹的日子，我看他是不是敢依旧躲着不出来！”

　　说着他转身看向了解菲鸢，脸上却已经换上了一副关切的表情，微笑道：“菲鸢，你也累了吧？我送你回西院吧？”

　　解菲鸢柳眉微蹙道：“不用了，我们自己回去就是。”

　　说着她深深地看了一眼林风的屋子，然后带着那名微胖女修转身向前山走去。

　　见解菲鸢这冷淡的态度，狄轩嘴角的肌肉抖了抖，然后对旁边的薛子琪等人挥手道：“走！”


第199章 麻烦

　　另一边，林风之所以刻意回避了狄轩等人，当然不是因为怕了，而是纯粹的不想被他们纠缠而已，毕竟今天的事情要解释起来的话也有点麻烦，他不想多费唇舌。

　　至于‘躲得了初一，躲不了十五’这个道理他自然也知道，不过能推后一点也好，他正好能趁晚上的时间想个妥当的说辞。

　　在雷鹤那里修炼了一阵，林风到了晚上的时候才回到住处，也没有修炼，而是为明天的正式学习炼丹调整着状态。

　　……

　　第二天一早，林风便来到了南院专门用于‘上课’的大殿之中，除他之外，其余的二十余名新弟子也都来了。

　　众人在大殿里等了一阵，门口又进来几人，原本正在小声议论的一群新入门弟子立即纷纷热情地迎了上去，‘狄师兄’的招呼声不绝于耳。

　　却正是南院大师兄狄轩来了，另外还有几个南院的师兄师姐，而薛子琪也一如既往的如同跟班一样跟在狄轩身旁。

　　“林风！！狄师兄，林风那小子在那里！！”

　　众多新弟子中，唯一没有站起来‘迎接’的就只有林风了，他独自一人脱离在人群外，显得颇为显眼，薛子琪一眼就看到了他，嘴角露出一抹冷笑，立即对旁边的狄轩说道。

　　狄轩眼中也闪过一丝冷芒，立即朝林风看了过去，并且想要转身走向林风那边。

　　“周长老来了！周长老来了！”

　　可就在这时，人群后方突然响起一声惊呼，狄轩脚步一顿，微微皱眉，然后放弃了走向林风，转过身，正见到周先泰走了进来，他不敢怠慢，急忙迎了过去。

　　薛子琪无奈，狠狠地瞪了林风一眼，也跟着狄轩朝着周先泰走去。

　　周先泰来了，林风当然也不好再视若无睹了，也起身迎了上去，不过却是站在人群后面做做样子而已，不像其他人那样争先恐后地想在周先泰面前多表现自己的恭敬。

　　“林风哥哥！！”

　　林风没怎么往里关注，一个清脆喜悦的声音却突然响了起来，然后就见一个身穿红色小道袍的可爱小女孩儿从人群里钻了出来，却正是两月不见的夏欣。

　　“欣儿？你也来了？”林风神色一喜，微笑道，“这两个月过得怎么样？还习惯吗？”

　　夏欣笑嘻嘻地点头道：“嗯！还好呢！师父对我很好，教了我好多东西呢！我现在已经练气三层了哦！嘻嘻，我终于也是仙人了呢！”

　　“已经练气三层了？”林风心中微惊，这才两个月而已，夏欣居然就已经从一个没有学过任何修炼的凡人达到了练气三层，这极品灵根资质果然不是吹的，想当初他刚开始修炼的时候，可是整整花了两三个月才找到‘气感’，然后用了一年才达到练气一层……

　　当然，这也和修炼的功法以及资源有关，夏欣身为周先泰的亲传弟子，享有的资源必然是最好的，以前的林风当然也比不了。不过看看两月前一同入门的那几个凡人弟子，也全都刚刚才达到练气一层而已，由此可见灵根资质上的优势是多么重要了。

　　“林风哥哥，你现在在哪里呢？怎么都不来看我呢？”在林风暗自感慨时，夏欣却嘟着小嘴有些不满地问到。

　　林风苦笑道：“我现在被分到了后山灵兽园任职，这阵子比较忙，所以没时间来看你……”

　　还有个原因他没说，那就是夏欣贵为长老亲传弟子，平日里都是在山顶的内门弟子区里的，自己区区一个刚入门的外门弟子，恐怕也是没法随便见到她的。

　　“哦，这样啊……”夏欣恍然的点了点头，说道，“我最近也很忙呢！师父都不让我外出，等以后我有时间了，我就到后山来找你！”

　　林风笑道：“呵呵，好啊，到时候我带你去看怪兽……”

　　“欣儿，过来。”

　　就在这时，一个平淡的声音却突然从旁边传来，却是周先泰已经走到了前面，正回头往这边看来。

　　林风对夏欣道：“你师父叫你呢，快去吧。”

　　“噢……”夏欣很想和林风多说说话，但师父的命令她也不敢违背，乖乖地走了过去。

　　周先泰来了，狄轩和薛子琪也不好再来找林风的麻烦了，恭敬地跟在周先泰身后。

　　……

　　周先泰走到大殿最里面的一个蒲团前，对其余人挥了挥手，众人就分别在下面的几排蒲团上坐好了，狄轩等人坐在了最前面，而林风却是没和别人抢，低调地坐在了右边最后面的一个位置上。

　　扫了一眼众人之后，周先泰淡淡道：“你们这两个月来的表现，我也都知道了，倒是没有让我失望，本来今天还应该有丹道入门理论的最终测试的，我便给你们免了吧，今天我会亲自给你们上真正炼丹的第一课，今天之后，你们便能开始自己炼丹，两个月后进行考核，到时候若是还无法炼制成品丹药的，便会被逐出凌岳门！”

　　听到周先泰说不用进行理论考核了，以及今天由他亲自授课，众新弟子都是一阵激动，不过听到后面的话时，却都是吓了一跳，全都变得紧张了起来，不敢再多说，全都专心致志地准备听讲。

　　林风也是精神一震，聚精会神地听了起来。

　　接下来，周先泰便没有再废话，而是开始讲解起了炼丹之道，虽然开始时讲的一些也是最基本的东西，可是从他嘴里讲出来，却是和之前狄轩讲课时感觉大不一样，更加的浅显易懂。

　　随着讲解的深入，周先泰讲到的东西也越来越多越来越深奥，到最后终于降到了实际炼丹的部分，还吩咐狄轩当众炼制了一炉一级丹药，让众人亲眼观摩。

　　……

　　……

　　所有人都聚精会神地听着，甚至忘记了时间的流逝，从上午一直到中午，然后再到下午，居然没有一个人分心开小差。

　　直到下午三四点的时候，周先泰才宣布了今天的讲课就此结束。

　　随后，那几个师兄师姐就开始给这些新弟子每人分发了一枚纳物戒，里面有一个最普通的炼丹炉，还有一些最普通的灵药，从今天开始，这些新弟子就可以尝试炼丹了，以后每隔一段时间都能领到一定量的基本灵药以供炼丹，若想要更多的灵药的话，就需要自己想办法了。

　　今天的授课结束，众人就开始逐渐退场了，不少人都有些兴奋，想着赶紧回去尝试一下新学的炼丹之术。

　　林风本想再和夏欣说说话的，不过见她正被周先泰叫到面前说着什么，等了片刻还没有要完的意思，他也就放弃了，转身离开了大殿。

　　见林风离开，薛子琪立即看向了狄轩，可是狄轩此时也在周先泰面前聆听教导，哪里敢离开，他向薛子琪使了个眼色，薛子琪会意，立即动身跟着林风走了出去。

　　“林风！！”

　　林风走出大殿之后，也没有和其他人一起，独自一人往后山方向走去，不过才没走多远，就被人叫住了。

　　回头看去，却见薛子琪神色不善地走了过来，林风眉头微皱道：“有事？”

　　“哼！林风，少给我装疯卖傻！！”薛子琪见林风这不冷不热的态度，心中就是一股无名火升起，他冷哼道，“我不知道你到底用了什么办法讨好了紫顶雷鹤，竟然能让它载你飞行，但是别得意忘形！昨天那里的薜萝藤是你拿了吧？！识相的最好乖乖交出来，否则的话，惹得狄轩师兄不满，让你吃不了兜着走！”

　　“薜萝藤？”林风轻笑道，“不好意思，我不知道你在说什么——你哪只眼睛看到我拿了薜萝藤了？”

　　“你！！”薛子琪怒道，“林风！不要不知好歹！你真敢不将狄师兄放在眼里？”

　　“我敬他是师兄，但是不代表我就会对他摇尾乞怜，哪怕我真的有薜萝藤，那也是我自己的事，与你们何干？”林风撇嘴道，“我还有事，不奉陪了。”

　　“林风！你……”

　　“薛子琪！”林风眼中突然寒光一闪，盯着薛子琪道，“我的忍耐是有限度的，你最好别再来烦我，否则……小心你以后只能戴着假牙吃饭！”

　　“你，你……”

　　“别以为我不知道你的那些拙劣伎俩——最近两个月，你拿来的南院的废丹量都是最少的，到底为什么，你我都清楚，你是不是要我将这个事情报告上去，让上面查一查？”

　　“你……我……”

　　薛子琪被林风一吓，居然有些说不出话来了，虽然知道林风就算把废丹的事情报上去也不一定能查出什么，但是毕竟做贼心虚，他一时间有些畏缩，眼见林风转身走了，却愣在原地没有阻拦。


第200章 初试炼丹

　　不说胆小畏缩的薛子琪之后如何的感到恼怒和屈辱，林风根本就没将这件事放在心上，他一路直接回了自己的住处，然后关好门窗，进到了自己的卧室中。

　　拿出刚刚得到的那枚纳物戒，林风右手一挥，‘嘭’的一声，一个一人多高的大炉鼎就出现在了屋子中央，将本就不大的房间占了一小半。

　　这是一个最寻常不过的炼丹炉，整体呈圆形，没有任何特殊之处，甚至可以说有些老旧，也不知道是用了多久的一个丹炉了。

　　林风打量了几眼这个丹炉，然后就抬起右手按在了上面，心念微动。

　　“装备破损度：55%”

　　“修复所需材料：一级精铁0.5立方米，一级火系精矿0.3立方米，一级赤铜精矿0.2立方米，一级赤耀石500立方厘米。”

　　理了一遍脑中出现的信息之后，林风微微皱眉道：“竟然已经破损过半了，看来我们这些外门弟子真是不受重视呢……或者说，是我比较‘倒霉’吗？”

　　自己居然分到了这么一个破丹炉，不知道其他人是不是也一样，不过联想到薛子琪和狄轩，也不排除是他们又一次故意刁难自己的可能。

　　不过，就和那薛子琪故意减少送来的废丹想要阴他的事情一样，就算真是他们故意给了林风一个破丹炉想影响他炼丹，这个奸计也注定不可能奏效的。

　　在林风面前，还有‘破旧’这一说？

　　修复这丹炉所需的材料，全都只是一级而已，林风的储备纳物戒里多的是这种材料，他翻找了一阵，就将几种材料都拿了出来。

　　不过这数量着实不少，林风打开丹炉顶盖，直接将所有材料都装进了炉鼎里，几乎塞得满满的了，顶盖都扣不上了。

　　林风还是第一次修复这么大型的装备，他深吸了一口气，将双手都按在了丹炉上，心中默念道：“修复。”

　　“嘭！”

　　一声闷响，林风面前火光一闪，一团熊熊烈火就凭空出现，从他的双手之处蔓延开来，眨眼间就将整个丹炉都包裹了起来。

　　林风感觉体内的真元开始流失，不过速度和流量倒是并不多，毕竟这丹炉虽然体积大，但是最多也只算是中品法器而已，现在修复这个品级的法宝，简直轻而易举。

　　……

　　仅仅几分钟不到的时间，当林风脑中出现修复完成的信息，面前的火焰全都消失时，一个焕然一新的丹炉就出现在了他的眼前。

　　满意地点了点头，林风将丹炉里剩下的一点材料收了起来，然后拿出蒲团在丹炉面前坐了下来，开始检查那枚纳物戒里的灵药。

　　这些只不过是发给初学弟子‘练手’的，说白一点就是给他们‘浪费’的，自然不可能是什么好的灵药，清一色全都是一级的，而且还是一级里面偏差的，所能炼制的也只有一种丹药，也就是今天课堂上狄轩演示过的那一种——凝气丹。

　　林风估算了一下，这里面的灵药总共大概足够五次炼丹，下一次领取灵药是在十天后的下一堂课的时候，也就是说，如果不能自己想办法弄到更多的灵药的话，平均下来每隔一天能练习一次，这次数实在有些少得可怜了。

　　不过这个问题对林风来说自然是不存在的，他储备的灵药多得数不清，完全足够他任意使用了，只是现阶段他也只知道怎么炼制凝气丹而已，所以暂时不做他想，先练习这一种就可以了。

　　拿出了一组灵药，林风调整了一下状态，然后就满怀期待地开始了人生中的第一次炼丹……

　　……

　　将一组灵药投入丹炉之中，林风抬手一拍丹炉，一股真元注入进去，只见那丹炉通体一震，整个炉鼎都微微闪烁起了赤红火光，然后‘嘭’的一声，里面便燃起了一股熊熊炼火。

　　这丹炉虽然是最普通的，但是功能却是也不差，而且还是专门为初学者设计的，里面有一个简单的聚火阵，能够凝聚火灵力作为炼火，只需要注入真元或者真气就能驱动了，这样就算是练气期的人也能使用。

　　林风现在筑基四层，也能勉强自行凝聚灵火，不过那样太消耗真元了，所以他也选择了用丹炉里的聚火阵来炼丹。

　　仔细回忆着今天课堂上学到的炼丹过程，林风小心翼翼地控制着丹炉之中的炼火，淬炼着里面的灵药。

　　短短几多分钟之后，林风的额头上就冒出了细密的汗珠，不时微皱眉头，看起来似乎颇为吃力。

　　“嘭！！”

　　十多分钟后，一声闷响突然在丹炉之中响起，然后一股黑烟以及焦糊气味就冒了出来。

　　林风拍开顶盖往里一看，别说废丹了，连圆形的东西都没有，只见到一堆黑灰而已——毫无疑问，炼丹失败了。

　　随手一股真元将里面的灰烬卷了出来，林风倒并没有觉得灰心，而是若有所思地沉吟了片刻，然后翻手又拿出了一组灵药，投入了丹炉之中……

　　……

　　接下来的近一个小时里，林风又尝试了四次，将领到的那些灵药全部用光了，而结果却是全都当成柴火给烧了。

　　不过，经历了五次失败之后，林风眼中却也多了一丝明悟，弄明白了许多问题，他并没有就此停手，而是又从灵药袋中拿出了大量的炼制凝气丹的灵药。

　　感觉到体内真元已经所剩不多，林风暂停了炼丹，拿出了一颗中品灵石开始调息，等到真元恢复之后，他才又拿起一组灵药投入丹炉之中。

　　而这一次，林风却没有再激发丹炉里的聚火阵，而是右手一抖，将熔岩火唤了出来，略微沉吟了一下之后，挥手将熔岩火投进了丹炉之中。

　　“嘭！！”

　　刹那间，深红色的火焰爆发而出，不仅充满了丹炉里面，而且连外边都包裹了起来，而林风还没来得及开始炼丹，就发现里面的一批材料已经变成了灰烬……

　　“呃……果然和记载中说的一样，熔岩火不适合用来炼丹啊……”

　　林风无语半晌，又拿起一批灵药投入了丹炉之中，同时极力控制着熔岩火的威力，总算没有将灵药直接焚毁，不过他才开始淬炼这些灵药几分钟，就一个不慎又将它们给烧没了……

　　又尝试了两次，林风才总算找到了一点感觉，将熔岩火的威力控制在了一个极低的程度，开始一点点顺利地淬炼这那些灵药。

　　虽说熔岩火‘不适合’用来炼丹，但是那是相对于其他异火而言，和寻常的灵火相比，它还是要好上几百倍的，林风掌握了一点水平之后，就明显感觉到比之前用寻常灵火时要顺利不少。

　　尽管还是每一次都失败，但是每一次持续的时间却在一点点增加，完成的步骤也越来越多，逐渐向着成功逼近。

　　在旁边的床上，小丘无聊地打着哈欠，最后实在觉得无趣，索性就钻到被窝里睡觉去了。

　　而林风则是一直不知疲倦地炼制着丹药，仿佛忘记了周围的一切。

　　……

　　不知过了多久，也不知是第几次尝试，这一次，林风的眼中逐渐露出了激动之色。

　　“成了……要成了！！”

　　林风心中忍不住有些激动，目光灼灼地盯着面前的丹炉，感受着里面的灵药变化，那些灵药已经被淬炼成了一团粘稠的液体，正在炼火之中不断翻滚，渐渐分开，凝成了一颗颗丹药的雏形……

　　“林师弟，我可以进来吗？”

　　然而，就在这关键时刻，一个声音却突然从外面传来，打破了林风的专注。

　　“嘭！！”

　　仅仅是一瞬间的恍神，丹炉之中就是一声闷响，然后冒起一股黑烟……


第201章 西院大师姐

　　这一刻，林风想杀人。

　　本来他已经进入了一种特殊的忘我状态之中，很有可能首次炼丹成功，可是最关键的时刻，偏偏被人打扰，从而使得心境被破，前功尽弃！！

　　看着丹炉里面钻出来的那一缕缕黑烟，林风欲哭无泪，他恼怒地看了一眼前院方向，然后一挥手收回了熔岩火，又将丹炉也一并收了起来。

　　林风很想对外面的人说‘不在’，可是别人明显已经知晓了他在家了，因为对方说的是‘我可以进来吗’，而不是‘你在吗’。

　　带着不爽走出卧室，然后走过大厅将大门打开，只见一个高挑艳丽的身影站在门口，林风一开门，差点撞在那一对高耸的丰满之上。

　　见到来人，林风愣了一下，然后微微皱眉道：“是你？师姐，找我有什么事吗？”

　　解菲鸢见林风神色不悦，好似也愣了一下，然后眨了眨那明亮的大眼睛，颇为委屈地说道：“怎么？看林师弟的样子，好像不欢迎我来么？”

　　林风表情微顿，总不能说我的确不欢迎你，他侧了侧身，然后笑道：“怎么会，我只是奇怪师姐为什么会来找我而已，请进。”

　　解菲鸢露出一个迷人的微笑，抬脚走进了屋中，口中道：“我来找你，主要是想谢谢林师弟你昨天的救命之恩呢！你昨天说走就走，连道谢的机会也不给人家，回来的时候你居然也躲着不见人，所以我只好今天再来一趟啦。”

　　一边说着话，她一边看似随意地四下打量，目光落在林风的卧室里的时候，她眼中异彩微闪，惊讶道：“好浓郁的火灵力……林师弟，你刚才是在炼丹么？”

　　林风将大厅里那一张案几左侧的一把椅子挪了挪，示意对方请坐，自己则坐到了案几后面的椅子上，答道：“嗯，刚才我是在炼丹，今天刚学会，所以想尝试一下。”

　　“哦，那我是不是打扰到林师弟了？”解菲鸢立即露出歉意的表情，弱声道，“林师弟，对不起……”

　　林风嘴角微微抽了抽，说道：“没关系……师姐刚才说你来做什么的？”

　　解菲鸢道：“我是来道谢的啊，昨天真是非常感谢你呢！我听说你们今天开始正式学习炼丹，所以我想你的灵药肯定是不够练习的，就给你拿了一些过来，当作是谢礼吧，林师弟不要嫌弃哦……”

　　说着她抬起右手在林风面前一拂，一堆灵药就出现在了案几上，足有上百株之多，都是炼制凝气丹的灵药，是今天宗门发下的那些灵药的两倍多了。

　　如果是其他人的话，见到这么‘多’灵药肯定是要惊喜不已的，只可惜对林风来说根本就看不上眼，他面色平静道：“师姐说笑了，昨天救你们的是紫顶雷鹤，可不是我，谢礼什么的就不用了。”

　　听到林风这么说，解菲鸢眼中异色一闪，更加确定了自己心中的某个猜测，她掩嘴娇笑道：“林师弟干嘛这么小心？难道害怕师姐会害你么？昨天你和雷鹤一起来的，当然也算是你救了我呀，只是区区一点灵药而已，林师弟就不要客气了，收下吧。”

　　“师姐，真不用……”

　　“对了，林师弟今天才正式学习炼丹，想必一定有许多地方不明白吧？我这里有一些我自己总结的炼丹心得，应该可以帮到你。”

　　不等林风继续拒绝，解菲鸢就再次一挥手，拿出了一个青色的玉简，递到了林风面前。

　　“嗯？”林风眼神一亮，炼丹心得的话，正好是他现在所需要的，他略微沉默了数秒，然后道，“真是太感谢师姐了，这炼丹心得正是我现在最需要的，那我就不客气了。”

　　“嘻嘻，我还以为林师弟当真什么都不想要呢！”解菲鸢轻笑着，将玉简递到了林风手里，不知有意还是无意，她那青葱玉指和林风的手掌碰到了一起，让林风感觉到一丝柔若无骨的嫩滑。

　　见林风接过玉简之后居然就只顾低头查看了起来，解菲鸢秀眉微挑，随后继续找话题道：“林师弟，你在这灵兽园过得可习惯吗？伺候那些灵兽，颇为辛苦吧？对了，你今天上完课后就回来炼丹了么？难道不用去给那些灵兽送丹药么？”

　　林风只是粗略的扫了一下玉简里的信息，然后就翻手将之收了起来，答道：“还行，这里比较清静，我昨天给了那些灵兽两天的丹药量，所以今天不用再去了。”

　　“哦，这样么？”解菲鸢饶有兴致地问到，“林师弟和那些灵兽的关系好像很不错呢！我还从来没有听说过有副门主之外的人能骑上紫顶雷鹤的……”

　　林风淡淡道：“我运气比较好吧，雷鹤前阵子进阶的时候是我给它送的丹药，所以它对我比较有好感。”

　　“……”

　　见林风说了一句之后就没了下文了，解菲鸢暗自气恼，也不知道对方是装傻充愣还是真是榆木疙瘩，她只好自己再次引起话题道：“这样就能得到灵兽的好感，说明林师弟你也是很特别呢！我听说你还与周长老新收的亲传弟子夏欣小师妹相识？”

　　林风点头道：“嗯，我们是一起来的。”

　　说完这一句，照旧没有下文了，敷衍的意味已经很明显了。

　　解菲鸢几乎忍不住要暴走了，她还从来没有遇到过哪个男人在自己面前这么冷淡的，这让她怀疑对方是不是瞎子了——难道自己的容貌对他就没有半点吸引力吗？

　　对方这样的态度，解菲鸢也失去了继续废话的兴趣，她再次开口道：“对了，林师弟，昨天在后山……你应该得到了那金鳞蜥巢穴旁边的那三根薜萝藤吧？”

　　林风眉梢微挑，暗道主题终于来了，他也不装傻或否认，而是点头道：“不错，当时你们在疗伤，我随意搜索了一下，找到了那三根薜萝藤，就收起来了。师姐问这个做什么？”

　　“呵呵，林师弟不要误会，那薜萝藤既然是你采到了，那自然就是你的，我没有要平白让你交出来的意思。”解菲鸢妩媚一笑，用商量的语气道，“只是师姐我就快要达到筑基大圆满了，最近也开始为结丹做准备了，虽然到时候宗内也会赐下一粒青须丹，但是恐怕一粒是不够的，所以我想自己收集一组材料，请师父他老人家帮我再炼制几粒青须丹备用，所以……不知道林师弟可否分一根薜萝藤给我呢？”

　　说着这些话，解菲鸢用好似略带祈求的眼神看着林风，贝齿轻咬下唇，一副不好意思的样子，眼波流转，让人忍不住心声涟漪。

　　“果然是为了薜萝藤而来啊……”

　　林风心中暗叹，却好似对解菲鸢那楚楚动人的模样视若无睹，他神色如常地说道：“原来是这样，既然师姐开口了，那我当然是要帮这个忙的……”

　　“真的？！”解菲鸢眼眸一亮，惊喜道，“那谢谢林师弟了！”

　　“不过……”可是，林风紧接着却又继续道，“我也有件事，想请师姐帮忙……”

　　“什么？！”解菲鸢美目一瞪，有些难以置信——对方竟然还要和自己谈‘条件’？

　　“师姐放心，不是什么难事。”林风笑道，“我今天只学到了凝气丹的炼制之法，但我对其他丹药也非常感兴趣，所以想请师姐给我一些简单的丹方，不知可不可以？”

　　“你要丹方？”解菲鸢一愣，有些不解，但随后好像想到了什么，眼中光亮一闪，娇笑道，“我当是什么事呢，当然没有问题。”

　　说着她右手一晃，就从纳物戒中拿出了一枚淡白色的玉简，递给林风道：“这里面有我现在所学的所有丹药的丹方，就送给林师弟吧，其实这些丹方你以后也可以轻易得到，不过现在先了解熟悉一下，也的确是好的。”

　　林风神色微喜，接过这玉简扫了一眼，然后笑道：“真是多谢师姐了，这是薜萝藤，请收好。”

　　解菲鸢也是眼露喜色，接过林风递过来的一根薜萝藤，仔细看了一眼，然后轻笑道：“嗯，那我也要多谢林师弟咯……”

　　收好薜萝藤之后，解菲鸢起身道：“林师弟，时候不早了，我也该回去了。”

　　林风也站了起来，说道：“嗯，师姐慢走。”

　　“唉……林师弟好像盼着我早点走似的？”解菲鸢露出一个受伤的表情，似嗔似怨道，“难道你就这么不想和我说话么？”

　　林风讪笑道：“师姐说笑了……”

　　解菲鸢轻哼道：“还说不是？我来了这么久了，你连我的名字都没问一下呢！”

　　林风：“……”

　　见林风一脸尴尬的样子，解菲鸢突然‘噗哧’一笑，花枝乱颤，嬉笑道：“我叫解菲鸢，是西院大师姐，林师弟，可别忘了哦……我以后会常来看你的……”

　　留下这一句话之后，解菲鸢便翩然离去，窈窕的身影很快就消失在了院外。


第202章 夜袭

　　“这林风师弟，还真是一个‘有趣’的人呢……”走在山间小道上，解菲鸢嘴角擒着一抹狡黠的微笑，心中暗道，“对我给出的灵药不屑一顾，可是却对炼丹心得以及丹方很上心，这么说来，他应该的确自己拥有不少灵药吧？”

　　“真不知道他到底是用了什么方法，居然能够让紫顶雷鹤成了他的交通工具加保镖，和雷鹤一起进入后山深处，当然能够得到不少灵药了？真是让人羡慕嫉妒呢……”

　　“不过就是性格冷淡了点，居然对我的美色无动于衷，难道他是属木头的么？给我薜萝藤，居然也是当成一场‘交易’来进行，真是让人捉摸不透啊……”

　　心中诸多念头闪过，解菲鸢眼中露出意味不明的光彩，下意识地又回头扫了一眼后山方向，然后才转身快步消失在了道路尽头。

　　……

　　解菲鸢不知道的是，当她远去之后，山道旁边的树林中，却有两个身影缓缓走了出来。

　　竟正是狄轩和薛子琪两人！

　　薛子琪看着解菲鸢消失的方向，疑惑道：“解师姐怎么会从后山出来，莫非……他去找了林风？”

　　狄轩脸色有些难看，冷哼道：“这还用说？看她那得意的样子，恐怕已经将薜萝藤弄到手了！可恶！”

　　他愤怒的不仅仅是解菲鸢可能拿走了薜萝藤，还因为想到了对方或许是使用了‘美人计’，也就是说，指不定那林风已经在解菲鸢身上占了什么便宜了，这让狄轩妒火中烧，恨不得将林风大卸八块。

　　薛子琪惊道：“啊？解师姐拿走了薜萝藤？那怎么办？”

　　“她就算从林风手里得到了薜萝藤，应该也只是一根或者最多两根而已，那林风手上应该至少还有一根。”狄轩眼中冷光闪烁，阴沉道，“最好要在他拿去换取贡献点之前将薜萝藤弄过来！薛师弟，明天我就要随师父出去一段时间，此事不便出手，就交给你去办了，尽量别留下把柄，还有，就算得不到薜萝藤，也给我好好教训那林风一顿！”

　　薛子琪眼神一亮，就如得到圣旨一样，兴奋道：“狄师兄你放心吧！我一定不会让你失望的！！”

　　……

　　与此同时，另一边，林风并不知道又有麻烦即将上门了，他送走解菲鸢之后，就关上了门，又回到了卧室中。

　　用一根薜萝藤换了十来组凝气丹的材料，外加一份炼丹心得以及几种最常见的丹药的丹方，这个交易可以说是吃了大亏了，不过林风倒不怎么心疼那薜萝藤，因为换到的炼丹心得以及一批丹方，对现在的他来说是非常有用的，而且直接从解菲鸢手上换来，也省去了他许多麻烦，反正薜萝藤也有三根，拿出一根来换也无所谓。

　　至于之前解菲鸢频频对他做出的那些‘挑逗’动作，他不是没看出来，只是他很清楚对方那么做的原因，不可能是因为自己帅到能让对方倒贴，而是因为薜萝藤，或者是因为自己身上的‘秘密’。

　　自己能够骑着紫顶雷鹤进入后山深处，这件事任谁知道了都会心生好奇，解菲鸢想要一探究竟，也没什么可奇怪的。

　　林风那么爽快的拿出薜萝藤给对方，也是存了想满足对方的需求然后早点打发对方走的心思，不然对方要是刨根问底起来，也是个麻烦。

　　至于对方走时的那一句‘以后会常来’，没有让林风兴奋激动，反而是感觉一阵头痛，暗自盘算着以后一段时间是不是干脆就在山里修炼算了，先避避风头……

　　……

　　天色已经逐渐黑下来了，林风一向没有去食堂吃完饭的习惯，所以就没有再出门，而是拿出了刚得到的炼丹心得，仔细研究了起来。

　　解菲鸢倒是并没有糊弄林风，这一枚玉简中记录的心得颇为详细，林风只看了关于凝气丹的部分，感觉受益匪浅。

　　研究了一阵之后，林风弄明白了许多之前还有疑惑的地方，感觉状态不错，便又将丹炉拿了出来，继续开始实验炼丹。

　　才刚刚学会炼丹，就如此浪费地大量消耗灵药来尝试，也就只有‘家底丰厚’的林风才能做到了，其他人根本‘挥霍’不起。

　　不知不觉间，一组又一组的灵药成了林风练手的‘牺牲品’，接连数次都无一例外以失败收场，整个房间里都弥漫起了一股草药烧焦的怪味，连睡梦中的小丘都被熏醒了，不满地对林风发起了抗议，林风拿出了一颗中品灵石才将它哄住。

　　夜深人静时，不知道第几次尝试，林风终于又一次发挥出色，顺利地完成了前面一系列步骤，到了最后‘凝丹’的关键时刻。

　　“丘！！！”

　　然而，就在这时，一声惊叫突然在寂静的房间里响起，打乱了林风心绪，他脸色一变，然后眼睁睁看着丹炉里又腾起了一蓬黑烟……

　　林风几乎当场抓狂，他又气又怒地看向了发出声音的小丘，正要训斥，却见对方满眼警惕地朝自己挥了挥爪子，点指着房间外面。

　　“嗯？”林风顿时一愣，然后明白了小丘的意思，他屏息凝神仔细侧耳倾听，果然听到了外面有微不可闻的响动传来，听那声音，绝非老鼠之类的造成的，而是……有人偷偷摸摸地溜了进来！

　　林风顿时怒从心头起，这才明白打断自己炼丹的并不是小丘，而是外面那偷摸进来的人。

　　之前被解菲鸢打断了一次本来很有机会成功的炼丹，林风心中已经憋了气了，现在还来第二次，这还能忍？！而且，这时候了偷偷摸摸跑到自己家里来，不用猜也知道来者不善，更是不需要客气了。

　　……

　　林风收回熔岩火，却并没有收起丹炉，反而还抬手一道真元打出，激发了里面的聚火阵，然后朝小丘招了招手，等对方跳进自己怀里之后，他悄然打开了旁边的窗户，翻了出去。

　　他自然不是要逃跑，而是从屋外绕了一圈，来到了房屋前方，发现大厅的门已经被打开了，他悄然来到门边往里看去，发现三个身影正鬼鬼祟祟地在右侧的丹库里忙活着。

　　“偷丹？”林风顿时一愣，心中一阵疑惑，那里面虽然有大量丹药，但那全都是废丹啊，谁会闲得蛋疼来偷废丹？偷来有什么用？

　　不过很快，林风就想明白了，对方偷走这些丹药的目的并不是想要用这些废丹来做什么，而是想要陷害自己！他们想要偷走那些丹药，让自己没法喂养灵兽！

　　“真是找死……”

　　林风眼中寒光闪烁，心中冷笑连连，却并没有马上现身，他已经大致猜到了对方的身份，倒是想看看对方到底还想做些什么。

　　不多时，这些人收走了丹库里的大部分废丹，然后其中一人打了个手势，三个身影就又悄悄走过了大厅，来到了林风的卧室门前……


第203章 把衣服脱了！

　　“居然还在炼丹……哼！区区下品火灵根的垃圾资质，竟然还妄想要成为炼丹师，真是自不量力！”

　　鬼鬼祟祟地躲在林风卧室门前观察了一阵，中间那个黑影不屑地轻哼了一句，然后对旁边两人道：“等会儿进去先把他控制住，别让他跑了！”

　　另外两人点了点头，然后中间那人突然抬起一脚踢在了门上，‘嘭’的一声就将房门给强行踢开了。

　　开门的瞬间，三人都是做出了攻击的姿态，想要往里冲，可是随后，他们却又同时愣住了，因为他们都看到，面前不大的卧室里，只有一个还在燃烧着炉火的丹炉，却是不见目标的身影。

　　“怎么会……刚才感觉到他在里面炼丹的！人呢？”右边那人愣了一下之后，不由惊疑地自语道。

　　“你们在找我吗？”

　　就在这时，一个声音突然毫无征兆地在三人身后响起，让三人同时脸色大变，下意识地想要回头。

　　“嘭！！”然而，左边那人还没来得及回转身子，就突然感觉后颈一痛，一股真元冲入其体内，他只觉眼前一黑，就失去了知觉。

　　另外两人一回头，就见到一个同伴被打晕了，顿时更加骇然，定睛一看，只见林风正右手提着那个被打晕的人，面带‘微笑’地看着自己。

　　“林风！！”刚才踹门那人见到林风，立即难以置信地惊呼了一声，他想不明白对方怎么会突然绕到了自己身后的，而且，竟然还悄无声息地打晕了一个筑基三层的同伴。

　　他哪里知道，林风修有《隐元诀》，刻意隐匿之下，他区区筑基四层修为又哪里察觉得了，事实上，刚才林风要是狠毒一点直接下杀手的话，他们三个人都已经是死人了。

　　林风随手将提着的那人甩到一边，然后扫了一眼前面两人，面无表情道：“薛子琪，我记得我跟你说过，我的忍耐是有限度的，你还是不知死活要来招惹我，最好已经做好了付出代价的心理准备。”

　　卧室里的炉火光芒映照出了三个‘袭击者’的面容，带头那人，不是薛子琪是谁？他旁边那人还有已经被打晕了的那人，林风也都认识，却正是同一批入门的弟子，这两人的修为都是筑基三层。

　　薛子琪从震惊中回神之后，眼中立即露出了怨毒的神色，冷笑道：“哼！林风，别以为有点手段就可以得意忘形！！”

　　他转头看向了左边的那个同伴，恶狠狠道：“一起动手！！小心他有一件厉害的长剑法宝！”

　　上一次在凌岳城中在林风手上吃了亏，薛子琪一直觉得是因为对方有那厉害的长剑法宝以及自己轻敌导致的，在他看来，现在自己已经进阶到了筑基四层，而且还有一个筑基三层的同伴帮忙，对付筑基二层的林风，完全不会有什么问题。

　　可是，他才刚刚拿出一张法符，想要攻击林风的时候，却突然见到了让他难以置信的一幕……

　　他只见林风突然一晃，就在原地消失，下一瞬，就出现在了他的同伴身前，那人甚至连反应都没反应过来，就被林风一拳轰在了脸上！

　　“嘭！！”一声让人头皮发麻的闷响，好像还伴随着鼻梁骨断裂的声音，那人连哼都没哼一声，直接晕了过去。

　　这人只不过筑基三层而已，林风现在已经是筑基四层，再配合上小范围内有奇效的身法《鬼影步》，轻松将其秒掉。

　　“你你你……你已经到了筑基四层！！不……不可能！！”

　　林风显露了实力，薛子琪这才看清他的境界，顿时双眼一瞪，不可置信地尖叫了起来，他在进入凌岳门后短短两月时间就从筑基三层进阶到了筑基四层，他已经感觉颇为自得了，可现在突然知道前两月才只是筑基二层的林风居然也达到了筑基四层，关键是对方明明是比自己差得多的下品灵根资质，这不得不让他心生震憾。

　　当然，他如果知道了副门主赐了两粒雪秧丹给林风的话，大概会稍微平衡一点。

　　原本他还仗着境界和人数的优势以为胜券在握，可现在两个同伴都‘阵亡’了，而又发现对方的境界居然不弱于自己了，薛子琪顿时就慌了起来，一股恐惧从心底升起，他猛一咬牙，就将手中的一张三级下品紫雷符扔了出去，同时右手一翻，拿出了一柄金光闪烁的宽背大刀，怒吼着朝着林风劈了过去！

　　如果说他之前还没有想过要真正的杀死林风，那么现在情急之下他已经顾不了那么多了，完全是拼命的姿态。

　　“哼！”林风眼中冷光微闪，不闪不避，真元一催，手中的极品宝器灵光玉符已经激发，一层金色灵光光罩瞬间出现，挡住了那射来的紫雷，同时右手一抬，手中赤银光芒一闪，迎向了对方劈来的大刀。

　　“轰！！当！！”

　　紫雷打在灵光光罩上，发出一声轰鸣，雷弧四溢，紧接着就是一声刺耳的金铁交击声，火光闪现，便见一道金光翻飞而出，‘嗤’的一声插在了旁边的地面上。

　　却是半截刀身！

　　当感觉到手中长刀一轻的时候，薛子琪整颗心都凉了半截，这感觉再熟悉不过了，上次在凌岳城中时他用短剑攻击林风的结果就是如此——只一个碰撞，自己的武器就被对方的长剑给斩断了！

　　上一次他用的短剑是中品宝器，后来他二叔临走的时候，将自己的上品宝器大刀给了他防身，可是在赤魂飞剑面前也一样如泥做的一般，不堪一击。

　　然后，散发着灼热之气的长剑就搭在了薛子琪的颈侧，让他浑身一僵，再也不敢动弹分毫。

　　感觉就好像是一根烧红的烙铁贴在自己身上一样，薛子琪脸色大变，尖叫道：“林，林风！你不能杀我！！”

　　林风看着吓得面无人色的薛子琪，不屑地撇了撇嘴，淡淡道：“看你这熊样，放心吧，我不会杀你的。”

　　不说林风本就没有杀人之心，更何况这里可是凌岳门，要是真杀了这三个人，除非马上跑路，否则的话绝对会被查出来，他可不想因为这么几个无关紧要的人惹来杀身之祸。

　　薛子琪听到林风的话之后，才刚松一口气，却听林风继续道：“不过，死罪可免，活罪难逃，我刚才就说过了，既然你敢再来招惹我，那就要做好付出代价的心理准备……”

　　说着他似乎略微思索了一下，然后嘴角一勾，露出了一个让薛子琪心中发毛的‘奸笑’。

　　“你……你想做什么？！”薛子琪心头一跳，惊慌道，“林风，我知道错了，我不该招惹你，求你放过我……我，我可以给你灵石！！还可以给你灵药！求你大人不计小人过，放我一马吧，我以后绝不会再来招惹你了……”

　　他倒也识时务，或者说是软骨头，立即就求饶了起来，说着还从纳物戒中拿出了一个灵石袋和一个灵药袋，送到了林风面前。

　　林风嘴角一瞥，却根本看都不看他手里的东西，而是说出了一句让他心胆俱寒的话来……

　　“少废话！！把衣服脱了！！”


第204章 有人在裸奔！

　　“脱……脱衣服？！”

　　薛子琪几乎不敢相信自己的耳朵，他瞪着眼睛看着林风，眼中满是惊骇和惶恐之色。

　　——难道……这林风竟然有‘那种’癖好？！

　　薛子琪心中一寒，下意识地往后缩了缩，抵在了门框上，吓得脸都绿了。

　　林风见薛子琪的表情，就知道他在想什么了，不由嗤笑道：“放心，我没那种嗜好，别磨蹭了，让你脱你就脱！别逼我把你打晕了然后自己动手！！”

　　“你，你到底想干什么？”薛子琪像个被流氓逼迫的娘们儿一样，下意识地用手抓住了自己的衣服，哭丧着脸道，“林风，我真的知道错了，求你放过我吧……”

　　“放心吧，我会放了你的，不过要留下一些东西才行……”林风对薛子琪咧嘴笑了笑，将赤魂飞剑撤离了对方的颈侧，然后突然左臂一挥，一拳打在了他的肚子上。

　　薛子琪的脸色瞬间涨红，吃痛之下不由自主地弯下了腰，却被林风抓住衣领拉了起来，然后‘啪啪啪’几个打耳光就抽了过来。

　　一股真元冲入薛子琪体内，将其真元制住，林风一把将鼻青脸肿的薛子琪扔在了地上那另外两人的旁边，然后冷声道：“别挑战我的耐心，快脱衣服！”

　　“还，还要脱？”薛子琪都快哭了，他刚才以为对方教训自己这几下就算了，没想到挨了打之后居然还要脱——对方到底要干什么啊！！

　　“最后一次机会——脱！！”林风冷冷地说了一句，然后右手一翻，拿出了一颗鹅蛋大小的白色晶石，拿在手里把玩了起来。

　　“影……影像水晶！！”

　　见到林风拿出的那颗晶石，薛子琪略微愣了一下，然后就认了出来，同时也明白了林风想要做什么，脸色更白了一分，眼中充满惶恐。

　　“嘿，认识就好，这东西可不便宜，今天就用在你身上了。”林风戏谑地看着薛子琪，淡淡道，“你配合一点，录完之后，你就可以离开了，快点吧。”

　　薛子琪嘴角不断抽搐，还想求饶，但是看到林风冰冷的眼神，他浑身一个激灵，眼中不停交织着愤怒和屈辱等神色，可是他也知道自己现在根本无力反抗，最终颓然地放弃了挣扎，满脸凄艾地开始脱起了自己的衣服。

　　林风手中拖着那影像水晶，真元一催，水晶上立即亮起了一层朦胧的白光，向前铺洒而出，将薛子琪周围一片范围都笼罩了起来。

　　薛子琪磨磨蹭蹭的将身上的衣服一件件脱掉，终于，当脱到只剩一条内裤的时候，林风开口道：“行了，看你这么委屈的样子，就给你留一条吧。”

　　听到林风这话，薛子琪简直如闻天籁，可是林风接下来一句话却又让他欲哭无泪：“把地上那两个的衣服也脱了！！还有，把你们的纳物戒都取下来！”

　　……

　　最终，在薛子琪的努力下，三个仅剩一条内裤的肉体一站两躺地出现在了林风眼前。

　　这情形，林风看了都是一股恶寒，不过同时心中那恶趣味却也被勾了起来，他指着左边那个晕倒的人道：“坐到他身上去。”

　　“啊？！”薛子琪浑身一僵，脸色又白了。

　　“少废话！！快点照做！别逼我把你也打晕！到时候我想摆什么造型就摆什么造型！连内裤都不给你们留！”

　　“我……”

　　薛子琪是真的几乎哭出来了，他咬着牙噙着泪，颤抖着坐在了那人的身上……

　　林风选了一个最佳的角度，控制着影像水晶录着像，同时口中道：“嗯，不错，现在把他的手拉起来，放在你的腰上，快点照做！”

　　“把他拉起来，抱着……”

　　“把他翻过去……”

　　林风自己都不知道，原来自己还有这么邪恶的一面，他不停给薛子琪下达着命令，让对方改换着各种姿势。而薛子琪到了后来几乎都麻木了，好像已经有了破罐子破摔的心理了，如同一个牵线木偶一样，照着林风的指使做着。

　　“嘶……”

　　就在这时，右边地上那个之前被林风打了个满面桃花开的人悠悠转醒，也不知道是被脸上的伤疼的还是被赤裸的身体冷的，总之他醒了过来，然后一抬眼，就看到了旁边两个‘交缠’在一起的‘赤裸’肉体……

　　这人的双眼顿时瞪得比牛眼还大，几乎以为自己出现幻觉了，傻傻的愣在了原地。

　　林风察觉到了这人醒了，转头看着他，‘微笑’道：“哦，你醒了么？正好，你也加入进去吧……”

　　……

　　认清了局势之后，这个醒来的倒霉蛋也抱着和薛子琪同样的屈辱心情，加入到了‘拍摄’之中。

　　那个最先被林风切中后颈晕过去的人，在此过程中都一直处在昏迷状态，也不知道是不是该说他‘幸运’。

　　足足半个小时之后，林风才‘满意’地停止了‘拍摄’，收起了影像水晶，然后道：“行了，你们可以分开了。”

　　一听他这话，薛子琪和另一人顿时如蒙大赦，触电一般将那昏迷的人扔在了地上，各自跳了开去，两人的脸色都是一片铁青，看样子几乎快吐了，能看到满身都是鸡皮疙瘩……

　　也不知道是不是因为这一摔，那昏迷的人居然在这时醒了过来，一睁眼就发现了自己全身上下只剩一条内裤了，他顿时大骇，一抬眼却看到了旁边同样‘装扮’的两个‘同伴’，还有抱着双臂冷冷地看着他的林风。

　　虽然不知道发生了什么事，但这人下意识地就想要动手，结果却发现自己身上不仅衣服被脱了，连手指上的纳物戒也被取走了……

　　林风当然没兴趣给刚醒的这个人解释什么，他看着薛子琪道：“今天只是给你们一点小小的惩罚，要是以后你再敢给我耍什么花样……我保证会请全凌岳门的师兄师姐们看一场‘好戏’。”

　　那刚醒过来的人不明白林风的话是什么意思，可是薛子琪和另一人却是吓得脸都白了。

　　“当然，如果你们老实点，我也没兴趣给人看这么恶心的东西，说不定哪天我心情好了，就直接将里面的东西清除了。”威胁过后，林风又‘宽慰’了一句，然后像赶苍蝇一样一挥手道，“好了，现在你们可以滚了！！”

　　一听可以离开了，薛子琪顿时一喜，可是随后就想到了自己现在的情况，下意识地转头看向了放在一边地上的一堆衣物以及纳物戒。

　　林风眼神一冷，轻哼道：“三息之内，如果你们不消失的话，我就把你们打晕了直接扔到宗门广场上去！！”

　　薛子琪三人浑身一颤，知道不可能拿回自己的东西了，绝望地对视了一眼，然后薛子琪一咬牙一点头，转身想着外面冲了出去，另外两人紧随其后。

　　‘目送’三人消失在了夜色中之后，林风关上了大门，将地上的一堆衣物和三枚纳物戒随意收了起来，然后返回了卧室中。

　　“这下应该能够清静一段时间了吧……”

　　林风喃喃自语了一句，也没有了心情继续炼丹了，拿出了一颗中品灵石，开始了打坐修炼。

　　……

　　今晚的天气格外的好，明月高悬，再加上满天繁星，夜空下也是显得颇为明亮。

　　一条山道上，两个南院的巡夜弟子正执行着自己巡夜的职责，有些无聊地闲聊着。

　　“我听说今天西院的解菲鸢大师姐好像来我们南院了啊，也不知道来做什么的。”

　　“我也听说了，好像是去了后山？我还以为她是来找狄师兄的呢。”

　　“嘿，狄师兄对解师姐有意思谁都知道，可是解师姐却从来没有正面表态过，也不知……咦？！那是什么？”

　　“嗯？什么？”

　　“那里！你看那里……有人在裸奔！！”


第205章 半年

　　薛子琪自从那天晚上被林风教训了一顿之后，就再也没有出现在林风面前过了，而且也没有什么要报复的迹象，连不久后的一次送废丹也是另一个南院弟子送来的，而且数量也恢复了正常，看来他是真的怕了林风了。

　　林风也在随后的一次在食堂吃饭时与费彪的闲聊中知道，原来薛子琪还有另外两个人现在已经在南院出了名了，不少人都知道了他们三个那天晚上‘裸奔’的壮举，这件事已经成了大家茶余饭后的笑料，不过倒是没有传到那些长辈耳朵里去，否则的话估计他们更惨。

　　大概也是羞于见人，所以薛子琪自那之后就基本上很少出门了，听说是闭关修炼了。

　　至于南苑大师兄狄轩，则是和周先泰一起外出了，连周长老的灵兽青木曼陀罗蟒都被带走了，听说要一两个月才回来；还有紫顶雷鹤，也被副门主带出去了，同行的还有北院吕长老以及穿山鳄，也不知道什么时候会回来。

　　要照料的灵兽突然少了三只，而且也没有人再来找自己麻烦了，林风的日子过得轻松又惬意了许多，唯一稍微有点不如意的就是，西院大师姐解菲鸢居然真的如她说过的那样经常跑来找林风，这么一个大美女时常来，照理说应该高兴才对，可是林风在知道对方别有意图的情况下，哪里还高兴得起来，每次都小心翼翼，生怕被对方发现自己的秘密。

　　而这个情况在一个月之后得到好转，因为解菲鸢气恼的发现林风实在是‘不解风情’得很，而且远没有表面上看起来那么好忽悠，除了第一次用很小的代价在他那里换到了一根薜萝藤之外，居然再没有得到什么实质性的好处，时间久了，她也就逐渐失去了兴趣，没有再时常往林风这里跑了，而是也自己安心地修炼去了。

　　一个多月后，狄轩回来了，不过却也并没有再来找林风麻烦，因为他这次外出得到一些机遇，修为达到了筑基大圆满，在周先泰的吩咐下闭关修炼了。

　　之后不久，去岚灵墟的副门主以及紫顶雷鹤等人（兽）也回来了，不过他们此行却似乎并不怎么顺利，好像是在岚灵墟里遇到了什么大麻烦，不仅没有找到想要的天才地宝，而且副门主还受了些伤，回来之后就闭关疗伤了。

　　紫顶雷鹤也受伤不轻，副门主闭关前还发下命令要林风好生照料雷鹤，还赐下了不少下品的三级丹药让林风每天给雷鹤调养，他给的这些丹药能够起到什么样的效果他当然是知道的，所以如果林风敢私吞不给雷鹤吃的话，雷鹤就无法在本应的时间内康复，那他就能立即发现，所以不会担心林风敢偷偷贪下这些丹药。

　　又过了一个月之后，副门主出关，发现雷鹤如期康复，而且情况竟然比预想中的还要好，这让他颇为满意，居然又赐了林风一颗雪秧丹作为奖赏，这倒算是林风的意外收获了。

　　可是副门主叶灵玄却哪里知道，他给林风的用来给雷鹤滋补的丹药，确实是被林风给‘贪’下来了，而雷鹤之所以还是能如期康复，是因为林风另外给了大量的其他二级极品丹药所致。

　　而在这期间，林风依靠着三级聚灵阵、中品灵石等丰厚的修炼资源，修为也以极快的速度增长着，至于丹药，他并没有随便乱用，就连副门主给的那第三颗雪秧丹他都留了下来，只用丹毒最小、效果最好的极品灵蕴丹辅助修炼，再加上灵泉的神效，小层次的进阶几乎没有任何‘瓶颈’阻碍，他的修为从筑基四层很快达到了五层、六层，增长速度丝毫不输于那些所谓的‘天才弟子’。

　　而对于修为如此快速增长的问题，林风在副门主赐下第三颗雪秧丹的时候得到了启发，经过考虑，他挑选了距离进阶最近的幽玄魔狼来‘特殊照顾’，每天足量的极品丹药伺候着，助它快速增长修为。

　　如此大量的服用丹药，如果是修士的话肯定会受不了，但是妖兽却不同，它们的承受能力远远超过修士，而且林风也不是无休止地乱喂，所以并没有出现什么问题，幽玄魔狼也没有让他失望，在一个月之后，提前进阶到了三级七阶。

　　而和林风料想的一样，幽玄魔狼的进阶让它的‘主人’东院郭长老很是惊喜，在魔狼进阶时，见到早早等在那里的林风，他心情大好之下，也和当初的副门主叶灵玄一样，想要给林风点赏赐，而林风小心地提出自己想要雪秧丹，郭长老虽然略有错愕，但是也没有多说什么，随意地赏了两颗雪秧丹给他。

　　在灵兽进阶时有机会得到宗内长辈的赏赐，这也是灵兽园看守唯一的一个不错的‘福利’了，不过历来得到这个‘福利’的人并不多，毕竟灵兽的进阶极为困难，有时候甚至好几年甚至十几年才进阶一次，有的灵兽园看守弟子盼星星盼月亮都盼不来一两次，林风运气倒是不错，遇见紫顶雷鹤和幽玄魔狼都是即将进阶的时候，并且用大量的极品丹药促成了它们的进阶。

　　得到了郭长老上次的两颗雪秧丹之后，林风就不怕自己反常的进阶速度会引起别人的怀疑了，反正到时候可以说是雪秧丹的功效。

　　另外，对于炼丹之术的研究，在大量的灵药消耗练习下，成果也是非常显著的，林风很快就掌握了一级丹药的炼制，二级丹药也能勉强炼制，而且还在快速地进步着。

　　修为进步速度飞快，每天又有大量的丹药进入自己口袋，林风过得是非常的滋润，甚至有些享受起了这样的生活。

　　……

　　……

　　修真无岁月，那些修为高深的厉害修士往往一闭关就是数年甚至数十年上百年，在林风这里虽然没这么夸张，但是数月的时间还是转眼即过，不知不觉间，他就在凌岳门中度过了六个多月的时光，而修为，也达到了筑基七层。

　　今天，就正好是林风加入凌岳门的第两百天，而他也终于获得了‘光明正大’的下山的机会，不过同时却也被安排了一个任务，那就是——护送夏欣回家探亲。

　　对于这个‘任务’，林风当然没有什么怨言，就算周先泰不吩咐，他也会做的。

　　短短半年时间，夏欣的修为却已经到了练气七层，而且进步的速度还有越来越快的趋势，这不禁让林风感叹极品灵根资质的强悍。

　　与夏欣一起回到了那个小山村中，自然是引起一阵不小的轰动，小村中一片欢庆，简直比过年过节还要热闹。

　　在小村中过了三天平静的生活，林风和夏欣就又离开了，在返回宗门的途中，林风却带着夏欣去了一趟凌岳城。

　　凌岳城万宝楼中，夏欣由一个少女店员带着去吃好吃的糕点了，而林风则是和段呈廉进了一间会客室谈话。

　　在之前的几个月里，加上第一次，林风一共偷偷下山了三次，每一次都是让万宝楼代为收购大量的灵药，他修复好的极品丹药也拿出了一部分让万宝楼代为出手，不仅购买灵药的灵石够了，他还积攒了数量不菲的灵石。

　　不得不说，有万宝楼这层关系，真的省去了林风不少麻烦，有时候他自己甚至都会感觉有些不好意思，所以每次来也会抽空帮万宝楼修复几件难以修复的法宝。

　　在等待程林将灵药买回来的时间里，林风和段呈廉闲聊中，段呈廉突然问到：“对了，林风，你可还记得当初你第一次来的时候，帮我们修复的那一个不知名阵盘？”

　　“嗯？”林风略微一愣，然后点头道，“当然记得，段前辈为什么突然说起这个？”


第206章 偶遇故人，友人的消息

　　段呈廉道：“那个阵盘颇为特别，我和鲁老哥一直在想办法研究，前不久我们终于发现了一些端倪，推测出那阵盘很可能是某个禁制阵法的‘启盘’，也就是如同钥匙一样的东西，这种阵盘一般都是用于洞府入口处。”

　　林风眼神一亮，惊讶道：“你的意思是，那阵盘很可能是某个洞府的‘钥匙’？”

　　“很有可能。”段呈廉点了点头，继续道，“而且，恐怕还不是‘一般’的洞府而已，就在前几天，我再次遇见了当初将那阵盘卖给我的那名修士，询问之下，得到了一些信息，原来，那名修士是在机缘巧合之下，遇见了一名金丹修士的尸体，从那死去的修士的纳物戒中得到的那个阵盘，而在那名修士身上，他还找到一张岚灵墟的地图！想必那死去的修士应该是去了岚灵墟，但在里面遇到了什么危险，虽然逃出来了，但最后还是重伤不治而死，也就是说，那阵盘很有可能就是那死去的修士在岚灵墟里得到的！”

　　“岚灵墟？”林风眉梢微挑，这个地方他不算陌生，数月前凌岳门副门主等人才去过那里，可最后却铩羽而归，他也在凌岳门藏书阁中了解到了一些相关信息，那岚灵墟相传就是一名大能修士的洞府废墟，只是经过了不知道多少年的岁月变迁之后，已经成为了一处妖兽盘踞的凶险之地，相传里面连四级妖兽都有不少。

　　段呈廉继续道：“不错，我和鲁老哥都认为那阵盘很可能和岚灵墟有关，而且说不定……就是传说中岚灵墟内洞府的开启阵盘！！”

　　林风心中惊讶，不过并没有接话，他知道对方肯定不会无缘无故对自己说这件事，肯定还有后话。

　　果然，段呈廉微微顿了顿之后，对林风道：“我和鲁老哥现在已经在准备前往岚灵墟一趟了，还邀请了一些相熟的金丹修士一起，今天正好你来了，所以我想，你可否回去向你师父说一下这事，若是可以的话，我们很希望能够邀请他一同前往，若真能有所收获的话，大家共同分享。”

　　原来是为了这个……

　　林风恍然，不过心中却暗自苦笑，他‘沉吟’了片刻之后，歉意道：“这……恐怕要让段前辈失望了，家师前不久才刚闭关，短期内恐怕不会出关的。”

　　段呈廉眉头微皱，失望地叹气道：“这样么？那真是太遗憾了……”

　　……

　　没过多久，林风所要的灵药就买回来了，辞别了段呈廉，他带着夏欣离开了万宝楼。

　　走在街上，手里还拿着半块没吃完的糕点在一点点吃着的夏欣突然一脸兴奋地指着前面一个小摊子，对林风道：“林风哥哥，你看！！泥人儿！！”

　　“呃……”林风失笑道，“多大的人了，怎么还对泥人儿感兴趣？”

　　夏欣可爱的吐了吐粉红色的小舌头，撒娇似的说道：“以前在村子里可是从来没有这些东西的嘛，林风哥哥，我们过去看看吧。”

　　看着像一只欢快的小蝴蝶一样朝着那泥人儿摊子跑去的夏欣，林风不禁莞尔，正打算跟过去，身后却突然传来了一个惊喜的声音。

　　“林风？！”

　　林风脚步一顿，回身看去，却见一名身穿褐色长衫的中年男子正一脸惊讶地看着自己，在他旁边，还有一个家丁打扮的随从。

　　“寇叔？”林风顿时一愣，也不由露出了惊讶的神色，因为这中年人居然正是寇婷婷的父亲寇旭云。

　　“真的是你！！”寇旭云走到林风面前，惊喜道，“我还以为我看错了，林风，你怎么会在这里？”

　　偶遇熟人，林风也是颇为高兴，不过他不好说自己现在加入了凌岳门，只能含糊道：“呵呵，我正好历练至此，寇叔，你怎么也会来这里呢？”

　　寇旭云笑道：“你忘了寇家是做丹药生意的么？我们香丹坊的丹药就是在这凌岳城批发购买的，我这次是亲自来洽谈几种丹药的买卖的。”

　　“原来如此。”林风恍然，然后问到，“对了，寇叔，你有郑凯他们的消息吗？”

　　寇旭云点头道：“有的，前不久郑凯和婷婷才写了家书回来，他们现在已经正式成为了仙遥派的弟子了，过得很好……还有小静和你的那三个朋友，他们在碧泉宗也很好，半月前还回来了一次，小静还说她已经得到了去黑雾药谷的资格，为此长弓家主可是高兴了好几天呢！”

　　林风疑惑道：“黑雾药谷？那是什么地方？”

　　“你不知道？”寇旭云愣了一下，然后解释道，“那是一处颇为神秘的地方，被各大宗门作为门内弟子的试炼之地，每隔五年，夏国南部各宗门都会派遣门内杰出弟子进入黑雾药谷试炼，传闻那里面有无数天才地宝，机遇无穷，每一次进入里面试炼的人，都能得到巨大的好处。”

　　“试炼之地？”林风颇感新奇，随后他眼神微闪，问到，“夏国南部的各大宗门弟子都可以去吗？”

　　寇旭云道：“嗯，这是很久以前各大宗门共同定下的规矩，传说当初因为这个地方爆发了不少惨烈大战，后来各大门派休战之后做了协议，将那里当成门下弟子的试炼之地，且只能在约定的时间共同派遣弟子进去，至今已经持续了数百年之久了。”

　　说到这，寇旭云好像突然想到了什么，话题一转道：“对了，林风，当初你走之后不久，青云城来了一个神秘修士暗中打听你的事情，当我和长弓家主得到消息的时候，那人已经消失不见了，我们怀疑他很可能和当初控制妖兽肆虐青云城的那个修士有关。”

　　“什么？！”林风顿时一惊，第一个反应就是对方多半是阴尸宗的人，心中暗自庆幸自己当初走得及时，否则的话恐怕就遇上大麻烦了。

　　寇旭云道：“那人很可能在四处找你，你可要小心一些。”

　　林风点头道：“嗯，多谢寇叔提醒了，我会小心的。”

　　……

　　因为寇旭云还要赶着去谈生意，所以就没有多说，简单交谈了一阵之后，就告辞离去了。

　　目送寇旭云离开之后，林风转头看去，却见不远处那个泥人儿小摊旁，夏欣正等在那里，小丫头倒是很懂事，见到林风在和人说话，都没有过来打扰，而是静静地在那边等着。

　　见林风走过来，夏欣才好奇地问到：“林风哥哥，你刚才在和谁说话呢？”

　　“一个熟人。”林风笑道，“你是不是想要一个泥人儿？选吧，我买给你。”

　　“嘻嘻！太好了！谢谢林风哥哥！我要那个小猴子的！”

　　……

　　离开凌岳城之后，因为带着夏欣，而且也不急着赶路，所以林风的行进速度并不快，中途还在一个驿站休息了一晚，第二天上午时才回到了凌岳门。

　　将夏欣送回了内门弟子居住的地方之后，林风才独自回到了后山。

　　回到后山小院，林风刚走进大门，就见一个肥胖的身影以迅雷之势冲了出来，因为冲得太急，那人甚至直接扑倒在了林风脚下，可是他却连站起来都顾不上，就一把抱住了林风的大腿，喜极而泣道：

　　“感谢祖师爷！！林风师弟，你可算回来了！！哇啊啊……你要是再不回来，哥哥我就要崩溃了啊！！”


第207章 悲惨的费胖子

　　这个抱着林风大腿哭得涕泪交加的人，却正是林风在凌岳门中为数不多的‘熟人’之一，也是他的‘上一任’，绰号‘肥膘’的费彪。

　　只是费彪此时的样子看起来实在是有些惨不忍睹，衣衫褴褛蓬头垢面，几乎与路边的乞丐无异，而且看起来好像几天几夜没睡觉似的，满脸憔悴，整个人看起来都好像瘦了一圈。

　　当然，以他的体形，就算瘦了一圈也还是横竖相差无几。

　　听着对方口中那如蒙大赦一般的哭诉，林风不由大感错愕，问到：“费师兄，你……这是什么情况？”

　　他仔细一看，发现费彪身上居然还有不少淤青，像是被虐待过的一样，右腿上的裤子都破成布条了，可以看到腿上也是青一块紫一块的，怪不得刚才跑过来的时候会不小心摔倒。

　　费彪像是个受尽凌辱的小媳妇一样，哭诉道：“林风师弟！你不知道哇！！那些灵兽……它们，它们……简直就是畜生啊！！”

　　“……”林风暗自无语，心说多新鲜，它们不是畜生是什么？

　　费彪却没察觉自己形容错误，继续一把鼻涕一把泪地哭诉了起来，片刻之后，林风送算是弄明白了到底是怎么回事，不由有些哭笑不得。

　　原来，费彪之所以会弄成这幅凄惨的模样，全都是那些灵兽干的。

　　林风‘请假’离开这几天时间，宗内就将照料灵兽的工作临时安排给了上一任灵兽园看守费彪，费彪原本也没怎么在意，毕竟只不过是代管几天而已，可是当它接手后的第一天，悲剧就开始了，他无比惊讶和不解的发现，自己送丹药进后山的时候，那些灵兽居然‘反常’的自己‘迎接’出来了，当然这不是重点，重点是……对于自己给出的废丹，那些灵兽竟然不吃！！

　　不吃就算了，而且还表现得非常不满，最后居然全都对那些废丹不屑一顾，扭头走了。

　　这第一天还算是好的了，当第二天发现送丹的还是费彪，而且居然还是废丹的时候，那些灵兽就有些躁动了，当时要不是费彪跑得快，估计就被幽玄魔狼抓了当点心吃了。

　　第三天的时候就悲剧了，发脾气的不仅仅是幽玄魔狼，还有紫顶雷鹤和青木曼陀罗蟒，它们虽然没有真把费彪怎么样，但是每个只是随便‘碰’了费彪一下，就差点将他的骨头给拆了。

　　第四天，所有灵兽都暴走了，费彪甚至连丹药都还没来得及拿出来，就被青角犀给顶飞了，差点摔了个半身不遂。

　　第五天，第六天，第七天……

　　整整九天的时间，费彪都生活在水生火热之中，甚至连晚上做梦都会被吓醒，昨晚更是连睡都睡不着了，他想把这情况上报上去，可是又怕宗门怪罪，所以一直忍着，想等林风回来把这个‘烂摊子’丢给他解决。

　　因此，现在见到林风回来，费彪简直比见到亲娘还要激动，才有了这抱推哭诉的一幕。

　　……

　　林风听着费彪含泪谴责了那些灵兽的‘禽兽行为’半个多小时，见对方情绪稍缓，他这才安慰道：“费师兄，我也没想到那些灵兽会突然这样，之前明明好好儿的啊……真是辛苦你了，放心吧，不管它们出了什么问题，都交给我来解决就是了。”

　　其实他当然知道是怎么回事，那些灵兽已经吃了半年的极品丹药，现在哪里还看得上那些糟糠一样的废丹？他走之前有料到可能会有点麻烦，只是没想到居然会这么夸张而已。但这种事当然不能和费彪明说了，只能委屈他吃个哑巴亏了。

　　想了想之后，林风心里实在过意不去，就从纳物戒中拿出了一粒雪秧丹递给了费彪，说道：“费师兄，这颗雪秧丹就当是小弟的赔礼了，你回去好好养伤，灵兽的事就不用担心了。”

　　“雪秧丹？！”费彪一通哭诉之后，其实已经好多了，正从地上爬起来，听了林风的话之后顿时愣住了，然后瞪大那本来很小的双眼，不可思议地看着林风道，“林师弟，你竟然有雪秧丹！！”

　　林风笑道：“嗯，而且还有不少呢，之前紫顶雷鹤和幽玄魔狼进阶了，副门主和郭长老都赐了我雪秧丹，其余的我都拿来修炼了，还剩这一颗，就送给费师兄吧。”

　　费彪顿时激动了起来，又有些不好意思道：“这，这怎么好意思呢……”

　　林风笑着将雪秧丹塞进了对方手里，说道：“费师兄就别推辞了，拿着吧，不过这件事，还请费师兄保密了，其他人知道了不好，还有灵兽的事情最好也别说。”

　　费彪连连点头道：“我理会的！林师弟放心，我不会乱说的！”

　　雪秧丹的事他当然不会乱说，这样只会召来嫉妒，灵兽暴动的事就更不会说了，说了只会惹来麻烦。

　　见费彪转悲为喜，林风淡淡一笑，他现在修炼已经不用雪秧丹了，所以送出去一颗倒丝毫不在意，他随后想到一件事，问费彪道：“对了，费师兄，你可知道黑雾药谷试炼的事情？”

　　费彪正美滋滋的看着手中的雪秧丹，听到林风的问话，他愣了一下，然后点头道：“这个当然知道的，再过几天就是宗门大比的日子，不少人都在为此事做着准备呢！”

　　说到这里，他有些兴奋了起来，他原本对这次宗门大比没什么想法的，不过现在突然多了一颗雪秧丹，要是抓紧时间把修为提升到筑基八层的话，那么说不定还能去碰碰运气，要是能好运得到了去黑雾药谷的资格，然后再在里面得到些好处，出来之后说不定就能被门内长辈收为亲传弟子，从此‘一飞冲天’！

　　“宗门大比？”林风错愕道，“这和黑雾药谷试炼有什么关系？难道是胜出的人才能去试炼？”

　　费彪点头道：“不错，去黑雾药谷试炼的名额只有十个，也就是说只有在大比中得到前十名的弟子才能去。”

　　“前十么？”林风目光微微闪烁，追问道，“大比，是比什么？比战斗实力吗？”

　　费彪却摇头道：“别的宗门可能是比战斗实力，不过我们凌岳门却不是，我们身为丹药宗门，自然是比炼丹了，不过对实力境界也有一定的要求，毕竟就算你炼丹技术好但境界低微的话，到了黑雾药谷里也是很危险的，所以门内规定参加大比的至少也要是筑基八层修为才可以。”

　　“筑基八层。”林风微微皱眉，继续问到，“只要修为筑基八层以上的都能参加吗？”

　　“是的，只要修为达到了都能报名……”费彪点了点头，突然回过味来，惊讶地看着林风道，“林师弟，难道……你想参加？！”


第208章 试炼资格

　　费彪心中很是震惊，他一直以为林风的修为应该不高才对，可现在居然好像是想参加宗门大比，难道说对方竟然已经是筑基八层了？！深藏不漏？！

　　林风笑道：“呵呵，费师兄难道忘了我刚才说的么，副门主和郭长老上次给我的雪秧丹，可不止一颗啊。”

　　费彪恍然，对方能够大方到送自己一颗雪秧丹，那说明对方也是不缺或者是已经用够了，他好心道：“这么说林师弟是靠雪秧丹将修为提升到了筑基八层？林师弟，恕师兄我多嘴，雪秧丹这东西虽然神效，但是最好还是不要用太多为好……”

　　林风笑道：“嗯，多谢费师兄提醒了。关于宗门大比的具体情况，还请费师兄给我说说，我的确比较感兴趣。”

　　费彪虽然觉得林风想要参加大比有些不靠谱，但他也知道黑雾药谷试炼机会的诱惑有多大，自己不也是‘自不量力’地想要试试么？所以他沉默了一下之后，就缓缓道：“黑雾药谷不知道林师弟是否了解？那里是一处极为神秘的地方，终年笼罩在浓郁的黑雾之中，那雾气其实是一种有毒瘴气，瘴气浓郁的时候，就算是金丹修士都无法承受，不过听说只要一旦进入了山谷里面，就没有瘴气了，而且那里面有无数的天才地宝，二三级灵药数不胜数，甚至连四级灵药都有。”

　　“不过平时的时候黑雾药谷内的瘴气太重，进去的修士十有八九都有去无回，但是后来就有人发现，黑雾药谷入口处的瘴气每隔五年就会变得稀薄一段时间，那是最佳的进入时期，这个情况被发现之后，每当黑雾药谷开启的时候，就会有无数修士蜂拥进去，因此每一次都是一场血雨腥风，有无数修士丧命在了那里面，而且被里面的瘴毒或者妖兽杀死的还只是少数，大多数都是死于其他修士之手。”

　　“到后来，各宗门实在无法承受这种巨大的损失了，就联合起来定下了约定，将黑雾药谷作为门下弟子的试炼之地，每次开启的时候，各派都可以派出门中弟子进入黑雾药谷寻求机缘，这样既能够锻炼新一代弟子，又能得到黑雾药谷之中的大量天才地宝。”

　　“各宗门约定，每宗每次最多能派遣十名门下弟子进入黑雾药谷，而且必须是年龄五十岁以下的当代弟子。而我们凌岳门自己的规定则是，每个弟子不能连续两次参加试炼，也就是说如果这一次获得了试炼的机会，那么五年后的下一次就不能参加，要等再下一次才可以再参加，这也是为了能给更多的人机会。”

　　“距离下一次黑雾药谷开启，还有一个月时间，而十天之后，就是本门大比决定试炼人员的时候，门内许多内门弟子，比如掌门大弟子徐淮山，东院大师兄秦暮初等人，五年前都去过黑雾药谷了，所以相对来说今年这一次其余弟子的机会更大，所以不少弟子都正摩拳擦掌的准备着，打算争夺试炼名额。”

　　……

　　认真听完了费彪的讲述，林风才终于更进一步的了解了所谓的黑雾药谷试炼的情况，他沉默了半晌，然后又问到：“门内大比在十天之后？怎么报名参加？又怎么个比试法？”

　　费彪道：“大比当天直接到宗门大殿前的广场上报名便可，听说这次的大比由太上大长老主持，统计完参赛人员之后，他会当场给出试题，一般来说都是让所有人炼制同一种丹药，规定的时间内，炼制出更多、品质更高的丹药的就算获胜，前十名就能得到去黑雾药谷的资格了，而且就算没进前十名，如果表现好了的话，也能够引起门内长辈们的注意，说不定就有机会被收为亲传弟子了。”

　　林风眉头微皱，又问到：“就在宗门广场现场炼丹吗？”

　　“当然不是。”费彪道，“我们这些当代弟子有几人有实力在他人的围观下炼丹啊，到时候所有参赛人员会被带到偏殿，分配到各个隔离房间中独自炼丹。”

　　林风心中一松，嘴角露出了一丝微笑，点头道：“嗯，我知道了，多谢费师兄告诉我这么多了。我现在要去后山看看那些灵兽，你要不要一起？”

　　“不了不了！！”费彪吓了一跳，头摇得跟拨浪鼓似的，“既然林师弟要忙了，那我就走了，我也要回去准备一下，十天后也去砰砰运气，林师弟，告辞了！！”

　　说完好像生怕林风挽留他似的，一溜烟就跑不见了，倒是丝毫看不出他身上有伤的样子。

　　“呵呵……”林风轻笑了一声，摇了摇头，转身往屋后走去，同时心中暗自思索着。

　　“黑雾药谷……小静会去，不知道张方舟会不会也去？不管怎么样，可以试一试，说不定在里面会有不错的收获。”

　　“从黑雾药谷出来之后，也差不多该是离开的时候了……”

　　……

　　心中思考着关于宗门大比的事情，林风进入了后山森林中，依次找到了各个灵兽，给了它们大量的丹药。

　　这些灵兽这几天过得也是极其不满意，以前它们一直都吃废丹，倒是没觉得有什么不好，可是被林风用极品丹药喂了半年之后，它们就再吃不下废丹了，这些天根本就没有吃丹药，虽然不至于有什么影响，但就好像一个喜欢抽烟喝酒的人远离烟酒好几天一样，总是会特别不舒服，现在见到林风回来，它们是高兴得不得了，就连平日里最不好接触的金刚蛮熊，都对林风咧嘴笑了笑，只是那形象实在不敢恭维就是了。

　　安抚好了这些灵兽之后，林风却并没有回到住处，而是来到了他当初第一次服用雪秧丹的时候挖出来的那个山洞所在处，这些日子里，他修炼的时候大多都是在这里的，因为修炼的时候要使用三级聚灵阵，要是被人发现的话可能会有麻烦，在这里相对安全许多。

　　今天他又来到这里，打算将自己的修为再进一步，提升到筑基八层。

　　他原本是不打算再用雪秧丹了的，不过现在临时碰上了黑雾药谷的事，他就不得不再用一次了，因为只有这样才能在大比前达到筑基八层，获得参赛的资格。

　　不过，在使用雪秧丹之前，林风还有一个问题需要处理……

　　拿出蒲团在山洞里侧坐下，然后右手一会将炼丹炉拿出来放在了中央，林风又思索了一会儿，才又拿出了一组炼制凝气丹的灵药，接着真元一催，一团灵火被他凭空凝出，然后打入了丹炉之中。

　　丹炉内炼火燃起，随后林风就将灵药投了进去，专心致志地开始了炼丹。

　　不使用丹炉内的聚火阵，而是用自己凝出的灵火来炼丹，这样虽然能够更好的控制炼火，但是相对的消耗却是极大的，更何况现在林风只不过才筑基七层修为而已，真元本就不多，没过多久，他额头上就隐隐出现了汗珠，眉头也渐渐皱了起来。

　　又过了片刻，林风突然目光一凝，抬起右手在丹炉上一拍，只听‘嘭’的一声，炉内的炼火似乎猛地跳跃了一下，然后一股淡淡的药香就从丹炉之中溢了出来……

　　林风现在的炼丹技术也颇有小成了，炼制最低级的凝气丹当然没有什么问题，这一炉丹药已经炼制成功，不过他却并没有立即将丹药取出来，而且神色反而是在这时候变得更加凝重认真了，只见他左手一抬，居然又将几株灵药投进了丹炉之中，同时沉目凝神，好似在认真感受这什么。

　　片刻后，林风眼神一亮，好似抓住了什么，低声道：“修复！！”


第209章 大比之日

　　十天时间转眼即过。

　　这天，凌岳门宗门大殿之前那宽广的广场上，聚集了不少门内弟子，倒不是都是来参加大比的，大多数都是来看热闹的。

　　外围的众多弟子三五成群地交头接耳低声交谈着，唯有大殿前方的台阶下空出了一个宽敞的空间，那里没有人喧闹，周围看热闹的弟子都很自觉的退到了圈外，因为，那里是参赛弟子才能去的地方。

　　在那里，此时已经聚集了数十人，部分都是内门的，也有少数外门弟子，但无一例外都是筑基八层以上修为，还有几人已然是筑基大圆满境界。

　　狄轩就正是几个筑基大圆满境界的人之一，他早在数月前就达到筑基大圆满，这段时间一直在周先泰的吩咐下闭关潜心修炼，不过想要结丹哪有那么容易，他闭关数月却还是没有摸到半点金丹境的坎，恰逢这次黑雾药谷开启，他才出关，目的正是想去那黑雾药谷之中寻求机缘。

　　而在狄轩旁边，一如既往的跟着薛子琪，他居然也要参加这次大比，也就是说，他竟也已经达到了筑基八层了。

　　薛子琪看着周围那些师兄师姐们，眼中露出一丝忧虑之色，对狄轩道：“狄师兄，你说……我真的有机会吗？”

　　狄轩斜了他一眼，撇嘴道：“瞧你这点出息，还没有比就先怂了？放心吧，说实话，你的炼丹天赋着实不错，才短短半年而已，就已经达到了许多弟子一两年都达不到的程度，就算比一些内门弟子也不差了，这次你好好发挥，还是有希望的。”

　　听狄轩这么说，薛子琪稍微安心了一些，有些期待道：“狄师兄放心，我一定全力以赴，争取能够和师兄一起去那黑雾药谷！”

　　狄轩不置可否地点了点头，然后看向了前方的一名面容和善的青年男子，客气道：“徐师兄，时间差不多了吧？是不是可以做统计了？”

　　那看起来最多也就三十岁的青年男子，就正是凌岳门掌门大弟子徐淮山，虽然外貌才不到三十岁，但是其实已经四十几岁了，不过这个年纪对于修士来说其实并不算大，他的实力已经是金丹初期了，因为五年前才去过黑雾药谷，所以这一次他并不去，今天是来负责大比事宜的。

　　徐淮山扫了一眼周围，然后微微点头道：“嗯，也好。”

　　“现在开始报名登记，你们依次过来。”他对周围的数十人说了一句，然后又对旁边的一名浓眉青年道，“小伍，你来登记。”

　　“是，大师兄。”那名叫‘小伍’的青年点了点头，然后从纳物戒中拿出了纸笔，开始登记起了以此上前报名的那些人的参加大比的弟子的信息。

　　……

　　“不好！已经开始登记了！林师弟，快点啊！！”

　　就在登记快要结束的时候，一个急切的声音突然在广场边缘响起，然后就见一个肥壮的身影分开了人群，挤向了里面，在他身后，还跟着一个神色平静的青年。

　　这肥胖的身影冲到大殿前方那处空地的时候，突然发现里面的人都转头看着他，顿时有些尴尬和局促了起来，他走上前去，讨好地对徐淮山笑道：“嘿嘿，那个……徐师兄好！各位师兄好！我是来报名参加大比的，对不起，来晚了点……”

　　“费彪？”徐淮山一愣，然后微微皱眉道，“自己等着登记吧。”

　　“是是是……”费彪连连应着，然后转头对身后那人道，“林师弟，我们过去排队吧。”

　　这时，众人才发现这胖子身后居然还有一个人，而狄轩和薛子琪见到那人之后都是同时一愣，然后薛子琪下意识地惊呼道：“林风！！”

　　薛子琪的这一声惊呼中，似乎包含了不少情绪，有震惊，有怨毒，还有畏惧，看着林风，他一时愣在了原地。

　　林风也看到了狄轩和薛子琪，不过他并没有什么反应，而是和费彪一起走到了那登记的队伍末尾，沉默地等着报名登记。

　　不多时，就轮到了林风，他对那登记的青年道：“南院弟子林风，现任灵兽园看守，麻烦师兄了。”

　　“哼！区区下品火灵根资质，居然真的想要参加大比？你确定自己有筑基八层了？别等一会儿丢人现眼！”

　　一声不屑的冷哼突然从旁边传来，周围众人都是一愣，转头看去，却见说话的居然是南院大师兄狄轩，不少人都是奇怪地看着狄轩和林风，有的人还小声议论了起来。

　　林风对周围人的指指点点却是视若无睹，他只是平静地扫了一眼狄轩和薛子琪，淡淡道：“这就不劳狄师兄费心了，我虽然资质不怎么样，但好在足够幸运，得到副门主和郭长老赏赐了几粒雪秧丹，侥幸达到了筑基八层，说起来，还要感谢当初狄师兄给我分配的灵兽园看守这个任务，否则的话我也不会有这样的机会了。”

　　他知道自己修为的事情容易惹人怀疑，所以干脆先把‘理由’说了出来。

　　“副门主和郭长老赏赐了你雪秧丹？！”狄轩目光微凝，有些惊讶，不过随后就猜测出了原因，紫顶雷鹤和幽玄魔狼进阶的事情他是知道的，只是不知道两位长辈都赏赐了林风东西而已，现在林风一说，他就明白了。

　　“他竟然真的达到筑基八层了？！这……这怎么可能！！”一旁的薛子琪却是心神震撼，满眼的难以置信之色，他这半年来几乎没有任何懈怠的拼命修炼，直到一个月前也不过才筑基六层而已，为了在这次宗门大比上搏一搏去黑雾药谷试炼的机会，他才花了大代价弄到了两粒雪秧丹，将修为强行提升到了筑基八层，原以为这下可以将‘仇人’林风远远甩开，以后就可以找个机会报仇了，可却不想对方居然一点也不比自己差，这让他大受打击。

　　狄轩在短暂的错愕惊讶之后，眼中就又浮现出了轻蔑的神色，冷哼道：“原来是全靠雪秧丹提升上来的，也是，垃圾资质也就只有这样才行了……不过你以为达到了筑基八层就能得到试炼资格吗？真是不自量力！”

　　“……”林风有些奇怪地看着狄轩，有些不明白对方为什么突然变得这么‘尖酸刻薄’了，他却不知道，狄轩对他的确是非常的看不顺眼，不仅仅是因为当初没有从他手上得到薜萝藤，还因为当初解菲鸢三天两头就往他那里跑的事情。在狄轩心里，甚至认为说不定林风和解菲鸢已经‘有一腿’了，自然是记恨在心了。

　　“文长老来了！”

　　就在这时，旁边突然有一名青年低呼了一声，所有人顿时一惊，全都停止了交谈，神色恭敬地看向了大殿门口。

　　只见一名白发苍苍仙风道骨的紫袍老者从大殿之中走了出来，步履平稳神色淡然，但却不怒自威，此人正是凌岳门的太上大长老，文墨辰，乃是金丹大圆满境界的强大修士。

　　文墨辰走出大殿之后，对迎上来的徐淮山道：“参加大比的人都统计好了吗？”

　　徐淮山恭敬道：“回文长老，都统计好了，一共三十九人，都在这里了。”

　　文墨辰抬眼扫了一下恭敬地站在台阶下的狄轩等人，只是简单的确认了所有人都是筑基八层以上，然后便淡然道：“安排他们进偏殿吧。”

　　“是，文长老。”徐淮山应了一声，然后转身对众人道，“所有参赛者随我一起去偏殿，其余人不得跟随。”


第210章 修复术的新用法

　　文墨辰负手走在前面，徐淮山和几个负责打下手的弟子带着参赛的一群人亦步亦趋地跟着，很快就来到了大殿右侧的偏殿之中。

　　说是偏殿，但是面积可一点也不小，宽敞的大厅周围，并排着许多小房间，便是稍后这些参赛弟子各自炼丹的地方了。

　　文墨辰停下脚步，回头看着一众弟子，依旧是神色平淡道：“这次的大比内容，是炼制二级灵蕴丹，每人会得到三组灵药材料，时限为三个小时，拿到灵药之后，自己选取房间，即刻开始计时！”

　　众人闻言都是一愣，想不到文墨辰居然如此干脆，连半句废话都不说就直接宣布开始了，反应过来之后，众人急忙涌到徐淮山等几个负责弟子面前领取材料，然后各自选了一个房间，进去开始炼丹了。

　　而听到比试内容是炼制二级灵蕴丹，林风也是有些惊讶，灵蕴丹的材料可是非常珍贵的，居然随便用来给这些弟子比试炼丹用，凌岳门还真是舍得，不过灵蕴丹的确是最能考验炼丹技术的丹药，他之前还担心要是比试的是自己不会炼制的丹药的话就糟了，现在倒是松了一口气，二级灵蕴丹的炼制之法他是知道的，而且还练习过不少次。

　　等其他人都基本上领了材料进了房间之后，林风才也领了自己的材料，然后选了一个不起眼的靠边的房间走了进去。

　　关上房门之后，林风打量了一下房间，大概五米见方的样子，布置极其简单，不过隔音效果似乎不错，关上门之后就感觉好像和外面隔绝了一样，在这里面炼丹，倒是的确能很好的集中精力。

　　而且，进入房间之后，林风就发现周围的温度上升了许多，这房间中的火灵气似乎比外面浓郁许多，仔细观察之后，他才惊讶的发现，周围的墙壁竟然好似是加入了火系矿石建筑的，所以才使得这里面的火灵气更加活跃，也就是说，在这里面炼丹的话，会更加的容易。

　　房间中央甚至还有一个专门放置丹炉的浅槽，浅槽底部是火红的石板，明显也是火系矿石，而且比周围的还要高级，丹炉放在上面的话，能够更好的凝聚炼火。

　　总之，这个房间里的一切都是为炼丹而设计的，在这里面炼丹，事半功倍。

　　林风打量完房间之后，就走到里侧的一个蒲团上坐了下来，并且拿出了丹炉，然后又检查了一下领到的那个灵药袋。

　　的确如文墨辰所说，灵药袋里面是三组炼制二级灵蕴丹的材料，三个小时的时限，基本上也就只能炼制三炉灵蕴丹了，所以就算有人自己备有更多的材料，也基本上没什么用。当然，如果你一开始就发挥失常在短时间内将三组灵药都报废掉了，那么自己还有材料的话就可以继续炼丹，这个也不算违规。

　　“呼……那么，开始吧！！”

　　林风调整了一下状态，然后右手抬起真元一催，一蓬灵火就凝聚而出，打入了丹炉之中，炼火燃起时，他便将第一组灵药投了进去。

　　至于为什么用灵火而不是用熔岩火，不用说，当然是因为不敢用了，毕竟外面可是有一个长老在，一拿出异火肯定会被发现，那样只会召来麻烦，所以只能用灵火。

　　用灵火炼丹，自然比用异火要更加困难一些，不过这十天来林风也一直在练习，倒没有出什么问题，在他的全力控制下，丹炉之中的灵药被一点点淬炼着。

　　时间一点点过去，四十多分钟后，林风的真元已经消耗过半，他拿出了一粒极品回元丹扔进了嘴里，补充消耗的真元。

　　又过了片刻，就在这一炉丹药即将收尾的时候，丹炉之中的炼火却突然不稳定地跳动了起来，林风还没来得及补救，就听‘嘭’的一声闷响，整个丹炉都微微一震，然后便飘出了一股焦糊之味。

　　林风眉头一皱，眼中露出一丝失望，心中暗叹，自己终究还是水平欠佳，虽然这半年来一直都有充足的灵药练习炼丹，但毕竟时间太短了，炼制二级灵蕴丹这种二级丹药中难度偏大的丹药，还是没办法保证一定成功的。

　　不过他倒没有怎么泄气，浪费了这一组灵药以及一个小时时间，并没有什么太大的问题，因为在他的计划中，只要能够炼成一炉，应该也是有机会胜出的。

　　将丹炉内的药渣清理之后，林风又拿出了一粒回元丹服下，这才开始炼制第二炉丹药。

　　又是大约一个小时的时间过后，一直神色肃然的林风眼中突然闪过一抹喜色，右手抬起放在了丹炉之上，然后闭上了双眼，好似实在全神贯注地控制炼火。

　　丹炉之中的炼火明显更加旺盛了，片刻后，一股淡淡的药香从丹炉内散了出来，不过其中似乎还夹杂着些许焦味，这说明炉中的丹药虽然炼成了，但是品质却并不怎么好，恐怕最多也只是中品而已，说不定有一部分还只是下品。

　　正常情况的话，这种时候就应该启鼎出丹了，不过林风却并没有马上这么做，反而是依旧全神贯注地感受着什么，他体内真元急速波动，心中默念道：“修复！”

　　“嘭！！”

　　刹那间，丹炉内的火焰再次一涨，好似有一股特殊的力量充斥其中，只是须臾之间，一股沁人心脾的丹香就从炉中飘了出来，比之前要浓郁数倍不知。

　　林风睁开双目，嘴角露出一丝笑意，这才右手一挥，启开了丹炉顶盖，一股真元包裹着里面的丹药飞了出来。

　　七颗丹药落在了林风手中，他仔细看了一眼，满意地点了点头，自语道：“三颗完美品质，四颗10%破损的极品品质，应该差不多了……”

　　原本应该只是中品甚至是下品品质的丹药，突然变成了极品，其中缘由，不用说自然就是修复术了，而且和以前有所不同的是，这次林风是隔着丹炉修复的这些丹药。

　　这就是十天前林风决定参加这次大比之后，当晚就实验出来的一个修复术的‘新用法’，在此之前，他每次都是将所要修复的装备拿在手中，然后再修复，而经过实验过后，他发现其实并不是一定要‘拿着’才行，只要自己用炼火将目标包裹住，那么就能够使用修复术。

　　在炼制这一炉丹药时，林风并没有将所有投入的灵药都用来炼丹，而是留出了一小部分在旁边‘备用’，当丹药炼成之后，这备用的部分材料就用来修复刚炼成的丹药，这也就是为什么正常情况下应该炼制十颗丹药的一组材料，只炼制出了七颗。

　　林风之所以大费周章地研究出这么一个在丹炉之内就修复丹药的办法，是担心要是自己将丹药取出之后再拿在手里修复的话，会被人发现，毕竟虽然现在这房间里没有外人，但是若有人用神识探查的话，就可以发现他的行为，这样在丹药出炉前就在炉内修复好了，相信就算有人用神识探查自己这房间里的情况，也是不会详细到连丹炉里面也探查的。

　　其实林风倒是有些多虑了，这次参加大比的足有近四十人，外面的文墨辰根本不可能观察每一个人的情况，他最多也就关注几个最出色的弟子而已，像林风这样的陌生弟子他根本连关注的兴趣都没有。

　　不过，修复术是林风自身最大的秘密，是绝对不能暴露的，所以谨慎一些总是没错的，就算这次是多此一举了，但他为此实验出的这个修复术的新用法，在以后也会有很大作用的。

　　……

　　随后林风就收起了手中的七颗丹药，又开始了炼制第三炉灵蕴丹。

　　又是一段时间过后，这第三炉丹药也炼制完成了，不过情况却没有第二炉好，炼成时大部分都只是下品而已，甚至还有两颗废丹，不过这自然难不倒林风，一番修复之后，当丹药出炉时，却已经都是上品品质了。之所以‘只是’上品而已，是因为修复的材料不足，所以并没能修复到完美品质，就好像第二炉时也只够三颗丹药修复到完美品质而已。

　　这其实也是在林风的计划之中的，他可不会傻到把所有丹药全都弄成完美品质，那样就太夸张了，反而容易召来别人的怀疑。

　　检查了一下手中的七颗上品灵蕴丹之后，林风转头看了一下旁边的计时器，发现时间刚刚好，三个小时的时限马上就要到了。

　　收起了丹炉，林风又服下了一颗回元丹，调息了几分钟之后，这才踩着结束时间走了出去……


第211章 天品！

　　走出房间之后，林风就发现，外面大厅内已经等着许多人了，而自己似乎是最后一个出来的。

　　大厅里的人大多都三三两两的聚在一起交头接耳地说着话，有的人一脸兴奋有的人面带失落，这情形就和刚从考场走出来的一群考生差不多，而林风出来之后，有一些人也转头看了过来，有的人眼中似乎还带着嘲讽或是不屑的神色。

　　“林师弟！你可算出来了！”唯有费彪热情地走向了林风，关切道，“怎么这么久，是不是不顺利？炼出了多少丹药？”

　　林风笑道：“还好吧，报废了一炉，另外两炉也没满，一共炼制出了十四颗成品丹。费师兄你呢？”

　　“十四颗成品已经不错了……”费彪拍了拍林风的肩膀安慰了一句，然后叹气道，“我比你好一点点，虽然也报废了一炉，但是炼出了十九颗成品丹，可绝大部分都只是中品甚至下品而已，只有三颗上品……唉！看来是没希望了……”

　　“哼！炼制区区三炉二级灵蕴丹都会报废一炉，就这水平也敢妄想争夺试炼名额，真是不怕丢人现眼！你还是乖乖回去伺候那些灵兽吧！说不定伺候好了，又会有机会得到长辈们赏赐的雪秧丹呢？”

　　这时候，从林风出来时就留意着他的狄轩再次神色不屑地出言嘲讽道，而且说话声音颇大，将其他原本没注意这边的人的注意力都吸引了过来，看来他是真的厌极了林风，想要他彻底的在这么多人面前出丑。

　　费彪也早就看出狄轩对林风有很强的敌意，他心中有些为林风不平，可是却也不敢出言帮林风说话而得罪了这个南院大师兄，只是暗地里朝林风使了个眼色，希望他能忍一忍，不要被对方刺激了。

　　林风淡淡一笑，根本就没把狄轩的讽刺当回事儿，他甚至觉得有些好笑，对方最开始给他的印象还挺沉稳的，可是没想到居然是一个这么小心眼的人，而且还这么喜欢拿言语讽刺别人寻找满足感，这简直可以说是有些幼稚了。

　　就在这时，所有人的议论之声突然戛然而止，全都转头看向了一侧入口处，只见文墨辰从那边的主殿通道内走了出来，在他旁边，还有一个头发灰白的白袍老者同行，却正是林风也‘认识’的东院郭明贤长老，当初幽玄魔狼进阶时见过，这郭长老还赐了他两颗雪秧丹。

　　原来之前文墨辰只是在这里关注了一段时间之后，就离开了，只是让徐淮山等人看着，而他则是在现在时间到了时才又回来了，至于郭长老，则是兴之所至所以打算来看看今年这次大比的结果而已。

　　“文长老，郭长老。”徐淮山走上前去，对两人行了一礼，然后道，“文长老，所有人都已经按时完成炼丹出来了。”

　　“嗯。”文墨辰微微点头道，“让他们依次把炼好的丹药拿上来吧，我与郭长老看过之后，决定哪些人参加黑雾药谷试炼。”

　　“是。”徐淮山应了一声，然后走过去对狄轩等人安排去了，而文墨辰和郭明贤则是在旁边弟子送上来的椅子上坐了下来。

　　……

　　随后，三十九名参加大比的弟子就开始依次排队上前呈上自己刚刚炼制好的丹药给两位长老检验，虽说并没有规定顺序，但是众人也都是自觉地给狄轩等几个实力最强的人让了位置，而费彪和林风则是又一次排在了最后面。

　　看着前面当先的几个师兄拿出的都是一颗颗高品质的丹药，费彪神色懊恼，失落道：“唉！看来我还是太天真了，试炼资格哪里是能够凭运气抢到的，你看好多人炼成的丹药大部分都是上品甚至极品的，而且人家三炉丹药都成功了，我这种估计只能垫底了啊……”

　　林风也留意着前面的情况，笑着安慰道：“费师兄莫要泄气，参加了也是一次锻炼，而且要是能够得到两位长老随便一句指点，也是莫大的收获不是吗？”

　　他注意到，两位长老并非只是简单的检查众人呈上的丹药的品质而已，有时候还会提点一两句，他们的对于丹药的研究何其精湛，光是从丹药上就能看出炼制者在炼制时哪些地方出了问题，而他们的提点对于众弟子来说自然是金玉良言，这种机会对于那些能够时常得到长辈指点的内门弟子来说还不算什么，可是对于众人中少数那几个外门弟子而言，却是极其难得的。

　　“嗯，林师弟说得对，是我钻牛角尖了，呵呵……还是师弟想得开啊！”费彪的性格也是比较开朗的，想通之后立即就没事了，他也抬头看着前面那些人，自语道，“也不知道是哪八人能够得到试炼的资格……”

　　“嗯？八人？”林风顿时一愣，疑惑道，“不是十人吗？怎么变成八人了？”

　　“怎么？这你都不知道？”费彪惊讶的看了林风一眼，然后解释道，“试炼名额的确是十个，不过有两个名额早就内定了，分别是北院大师兄周明洛和掌门二弟子朱杰师兄，他们可都是金丹一层修为，自然不用再来参加我们这个大比了，所以大比需要选出的名额就只有八个了。”

　　“原来如此……”林风恍然，他虽然在凌岳门也待了半年了，可是他基本上就只是在后山那‘自己的地盘’里面修炼度过的，对门内的许多事情都还是不甚了解，就连南院的人他都只认识少部分，就更不用说其他三院的人了，像刚才费彪说的北院大师兄周明洛和掌门二弟子朱杰，他都是第一次听到。

　　不过就他现在所知，凌岳门内光是当代弟子中就有四个金丹境界了，果然不愧是四级丹药宗门，对本门弟子来说，修炼应该要比别派弟子简单得多，因为他们基本上是不会缺少修炼所需的丹药的。

　　……

　　就在林风和费彪在后面小声私语的这片刻功夫，前面的人已经有大半都已经把丹药给两位长老过目了，最开始是包括狄轩在内的四名筑基大圆满的弟子呈上的丹药，两位长老看了之后都是颇为满意，随后他们的表情就基本上都恢复平静了，一个个弟子呈上来的丹药都没有让他们有什么情绪波动。

　　很快的，就只剩下费彪和林风两人了，费彪有些紧张地呈上了自己炼制的丹药，两位长老看了之后甚至连眼皮都没有眨一下，只是郭长老在将丹药递还给费彪的时候，简单的说了一句：“淬炼霜蕴草的时候，不要淬炼得太狠了，灵月花的淬炼则是还要更细一点。”

　　“谢郭长老指点！！”费彪眼神一亮，激动地说了一句，然后若有所思地拿着丹药走到一旁去了，这次大比中各人炼制的灵蕴丹，都可以自己拿走，不管是自己留着用还是再上交给宗门兑换贡献点，都由自己决定，这也算是一个参赛者的福利了。

　　费彪走开之后，就只剩林风一个人了，他走到文墨辰和郭明贤面前，先行了一礼道：“弟子林风，见过两位长老。”

　　见到林风，郭明贤微微一愣道：“咦？是你？”

　　文墨辰奇怪地看着郭明贤，问到：“怎么？”

　　“呵呵，没什么。”郭明贤笑道，“他就是现在的灵兽园看守弟子，前不久幽玄魔狼进阶时我见过他，所以才会有些惊讶。”

　　说着他有些惊异地打量了林风两眼，道：“嗯，不错，居然已经到了筑基八层了……我给你的雪秧丹都吃了？”

　　林风恭敬道：“回郭长老，是的，弟子资质不佳，全靠您和副门主赐下的几颗雪秧丹，才能勉强提升到筑基八层。”

　　“嗯，雪秧丹虽然有大用，但是最好还是少用为好。”郭明贤也就最初有一点点惊讶而已，他点了点头，回到正题道，“把你炼制的丹药拿出来吧。”

　　“是。”林风应了一声，然后拿出了两个丹瓶双手递到两人面前，道，“这是弟子这次炼制的灵蕴丹，请两位长老过目。”

　　“嗯……咦？！”

　　文墨辰和郭明贤本来根本就没怎么在意，可是当丹瓶递到面前时，他们两人却是同时眉梢一挑，眼中似乎都闪过一丝不可置信之色，然后两人同时出手，却是同时伸向了林风右手上的那一个丹瓶。

　　文墨辰动作快半分，所以‘抢’到了那个丹瓶，他拿到手之后立即拔开瓶塞，将里面的丹药倒到了右手掌心中。

　　七颗丹药从瓶中滚出，其中三颗晶莹剔透，还好似微微散发着萤光，一股沁人心脾的清香立即散发开来，几乎每个人都闻到了。

　　见到这三颗丹药，文墨辰和郭明贤同时瞪大了双眼，好像受到了极大的震憾似的，居然有片刻的愣神。

　　数息之后，两人才不约而同地脱口道：“天品！”


第212章 获得试炼资格

　　见到文墨辰和郭明贤这么巨大的反应，林风眉梢一挑，没有感到高兴，反而是暗暗叫苦了起来。

　　天品？是什么意思？难道自己还是做得太过火了？

　　就在林风心念电转思索着稍后的说辞时，文墨辰突然抬头向他看来，目光如电仿佛能洞穿人心，似有些激动又似有些怀疑地问到：“这些丹药……是你炼制的？！”

　　林风心中一紧，不敢表露出什么异常的反应，恭敬且有些惶恐地答道：“回文长老，这些丹药的确是弟子刚炼制的。”

　　文墨辰其实也就是下意识地这么一问，倒不是真的怀疑这丹药不是林风炼制的，因为凭他的眼力，自然看得出手中的丹药是刚出炉的，想要拿早就准备好的丹药蒙骗他根本就是不可能的，可正因为看出不会有假，他心中的震惊还更甚，根本无法相信一个筑基期的弟子能够炼制出天品丹药。

　　天品，是大部分低级修士根本就接触不到甚至听都没听过的一种品级，乃是极品之上，丹药品质中最顶尖的一个品级，这种丹药，乃是将灵药的所有药效完美发挥，没有一丝一毫的杂质，如浑然天成，顾称‘天品’——也就是林风自己称作‘完美品质’的0破损丹药了。

　　想要炼制天品丹药，那需要对所炼制的丹药有绝对的透彻理解，完美把握每一种材料的特性，没有一丝一毫误差地完成每一个炼制步骤，才能做到。一般来说，四级以下的炼丹师，基本上都是不可能有实力炼制天品丹药的，当然，也不是绝对，有时候若是碰上了超水平发挥的情况，三级丹师也有可能侥幸炼制出天品丹药，但这种情况极其罕见，几率就和中彩票差不多。

　　若说一个三级丹师能在万分之一的概率下侥幸炼出天品丹药，还是能够接受的，可是，如果说一个二级丹师也能炼制出天品丹药的话，在此之前，文墨辰是绝对不会相信的，因为这种事情就算是凌岳门上千年的历史中也从来没有出现过，哪怕是整个夏国修真界也从来没有听说过这种事。可是现在，文墨辰却不得不信，因为事情就发生在他眼前，千真万确！

　　文墨辰从震惊中回过神来之后，脸上立即露出了惊喜且满意至极的神色，用简直就像看宝贝的目光看着林风，大笑道：“好，好，好！！你叫林风是吗？很好！把你炼制的另一瓶丹药也给我看看。”

　　接过林风呈上的另一瓶丹药，他打开瓶塞看了看，满意道：“嗯，也是七颗接近极品的上品丹药了，很不错，你就炼制成功了两炉十四颗？”

　　林风点头道：“回文长老，是的，弟子愚钝，报废了一炉丹药，这两炉丹药也是超常发挥才能侥幸炼制成功，特别是其中品质最好的那一炉，也是弟子有史以来炼制出的最好的一炉丹药，当时弟子似乎进入了一种难以言喻的状态中，非常顺利地就炼制成功了，不过当第二炉再想寻找那种状态时，却是再也找不到了……”

　　没办法，林风现在只有尽量为自己炼制出‘天品’丹药的情况寻找借口了，他现在都有点后悔了，早知道完美品质的丹药会让两个长老这么在意的话，他就不会弄出来了，现在想来，其实全都修复成普通的极品品质就完全足够了。

　　当然，其实能够这样引起门内长辈的注意也未尝就不是好事，可是同时也会有许多不便，这和林风本来的计划有些出入。

　　“不用妄自菲薄，能够炼制出天品丹药，就已经说明了你的天赋，在炼丹之道上，你绝不是‘愚钝’之材。”一旁的郭明贤也平静了下来，同样目光灼灼地看着林风，笑道，“上次相见我居然丝毫没有看出来，想不到我宗竟然也能出现这么一个天纵之才，差一点就被埋没了，很好……很不错！！”

　　这俩老头现在看林风的目光都是如视珍宝，就算之前看狄轩等那些宗内最杰出的弟子时都没有这样过。

　　文墨辰突然道：“你现在任灵兽园看守？只是外门弟子？我问你，你可愿做我的亲传弟子？”

　　“嗡……”

　　此言一出，林风还未有反应，周围的人却顿时炸开了锅，他们之前也被两位长老的激动反应弄得有些愣神，都在小声地议论着，但听到文墨辰说要收林风为亲传弟子，他们全都再次被震惊到了，要知道，文墨辰身为太上大长老，在宗内的辈分可是非常高的，他是如今宗内为数不多的上上代的长辈，就算是现任门主都要称他一声‘师叔’，他早在数十年前就已经不收亲传弟子了，要是林风成了他的亲传弟子，那岂不就是成了掌门的师弟，和上一代同样的辈分，成了所有当代弟子的‘师叔’？！

　　“不……不可能！！他怎么可能炼制出天品丹药，这不可能！！”

　　狄轩目瞪口呆地看着林风，心中疯狂咆哮，他身为南院大师兄，周先泰的亲传弟子，当然是知晓丹药的品质在极品之上还有天品的，可是也仅仅是听说过而已，连他的师父周先泰都从没炼出过天品丹药，现在突然告诉他他一直看不起的林风居然炼制出了天品丹药，叫他如何相信。

　　更让狄轩震惊甚至是惊恐的是，文墨辰竟然说要收林风做亲传弟子，这怎么得了？！那自己以后见到他不是要行礼要叫‘师叔’？！开什么玩笑！！要不是还有一点理智知道不能冲动的话，狄轩都要忍不住冲上去大吼‘绝对不行’了。

　　“……”林风也是有些错愕，随后心中却是暗自皱眉，这事情要是让其他凌岳门弟子碰上的话估计早就欣喜若狂了，可是他不一样，说白了，他一直对于凌岳门都没有什么归属感，一直都只是将自己当作是一个过客而已，从没想过要一辈子在这凌岳门中度过，甚至都已经在打算要离开了，怎么还能做文墨辰的亲传弟子？

　　就在林风看起来像是被巨大的惊喜惊呆了，其实是不知道如何回答的时候，好在一旁的郭明贤及时地‘帮’他解了围，对文墨辰道：“师叔，我们还是先将试炼名额的事情处理了再说吧，林风的事情非同小可，还需要通知掌门以及其他几位长老商议才行……”

　　文墨辰也反应过来自己有些过于激动了，他神色恢复平静，点都道：“嗯，也是，那就先办正事吧。”

　　说着他只是略微思索了一下，便抬头看向了前方的众多弟子，只是一个眼神，原本议论纷纷颇为嘈杂的大厅内就瞬间恢复了安静，他缓缓道：“现在我宣布获得试炼资格的人——狄轩，丰尘，典梓，秦齐……”

　　他一口气宣布了七个人的名字，然后看向林风，微笑道：“当然，还有你，林风，你们八人获得参加试炼的资格。”

　　其实之前在检查众人呈上的丹药时，两名长老心中就已经有数了，文墨辰宣布名单之后，郭明贤没有任何异议，显然也是这么想的。

　　而文墨辰明显不想浪费时间，直接宣布了获得资格的名单之后，就挥手道：“好了，你们都散去吧，获得资格的人回去好好准备，十天之后出发前往黑雾药谷！”


第213章 掌门亲传弟子？！

　　众人都看出两位长老现在的心思都在林风身上，听了文墨辰的话之后，都识趣地开始往外走去，林风也想尽快离开，不过转身时却被文墨辰叫住了。

　　“林风，你也回去休息一下吧，不过最好不要去别处，等我们将你的事告知掌门和其他长老之后，可能要再传你过来。”

　　文墨辰的脸上不再是那淡漠的表情，而是带着淡淡的微笑，透着一丝长辈看着有前途的晚辈时的慈祥。

　　“是，弟子记住了。两位长老，弟子告退……”林风心中无奈，面上却只得恭敬地应了一声，又对两人行了一礼，然后才转身离开。

　　走出大门，林风就立即感觉到一道道目光投了过来，抬眼扫去，只见外面的广场上此时依旧还有许多人，而刚才从偏殿出来的那些人此时不少都被这些人围着，正在说着大比的结果，当然，说得最多的却是林风的事情，所以他一出来，几乎所有人都立即看了过来。

　　众人的目光之中，包含了各种各样的感情，有震惊，有不信，有惊奇，有羡慕，也有嫉妒……绝大部分人根本就不知道林风这号人，而知道他的那些人所知的也只不过是‘下品火灵根资质’、‘靠关系才入门’、‘灵兽园看守’、‘和南院大师兄狄轩有过节’、‘好似还和西院大师姐解菲鸢有一腿’等等这些‘负面’的信息而已，现在突然听说林风在这次大比之中一鸣惊人，甚至连文长老都想收他做亲传弟子，这让所有人都感到难以置信。

　　林风对这些人的指指点点视若无睹，只是随意扫视了一下，就见到了右侧不远处的正看着自己的费彪，立即走了过去，笑道：“费师兄，怎么还在这？我们一起走吧。”

　　“啊？哦哦，好……”费彪本来还在犹豫着是不是要上去和林风打招呼，见林风主动走过来，一时间有些无措，连忙点头，随后发现林风对自己的态度和以前没有丝毫变化之后，他的心才放宽了一些，长吁了一口气，然后无比惊奇地看着林风道，“林师弟，你……你还真是深藏不漏啊！！师兄佩服，佩服啊！！”

　　林风笑道：“费师兄就别取笑我了，我那也只是侥幸超常发挥而已，到现在我自己都还有些不敢相信……”

　　“嘿嘿，谦虚了，谦虚了啊……”费彪咧嘴笑道，“没听郭长老说吗，你可是绝对的‘天纵之才’啊！！啧啧，你是没看见之前那些内门弟子的表情，那一个个跟见了鬼似的，哈哈！！林风，你可真是给我们外门弟子争脸啊！就是要让那些平日里总是趾高气昂的家伙知道，就算是表面看起来资质平庸的外门弟子，也同样可以比他们更加出色！！不过，想必你很快就也是内门弟子了啊，呵呵，恭喜恭喜啊！到时候可要多多照顾一下兄弟我啊……”

　　“呵呵，费师兄说笑了……”

　　……

　　两人一边闲聊着一边往南院而去，之后与费彪分别，林风便独自一人回到了后山灵兽园住处。

　　“丘！！”刚进门，一道黄色的虚影就冲了出来，窜到了林风的头上张牙舞爪地糟蹋着他的头发——正是小丘，因为大比事关重大，所以林风将它留在了屋里，小家伙大概有些不满意。

　　“好了，别闹了。”林风笑着将小丘提了下来，然后拿出了一颗中品灵石给他，说道，“这给你吧，我有事要思考，你自己去玩儿。”

　　小丘抓过灵石，这好像才消了气，哼哼着跳到卧室里床上去‘进食’了。

　　林风在大厅里的一张椅子上坐了下来，翻手拿出了今天炼制的那两瓶灵蕴丹，陷入了沉思。

　　原来自己称作‘完美品质’的0破损丹药，真正的称呼是‘天品’，而且这种品质的丹药似乎极其特别，自己这终究还是见识不足，尽管已经刻意控制了，却还是弄出了这么大的动静。

　　虽然被郭明贤评价为是‘天纵之才’，可是林风自己却知道，自己哪里有多大的炼丹天赋，都是虚的，要是没有修复术的话，自己这次大比的成绩连费彪都比不上。

　　原本只是想争到黑雾药谷试炼的资格而已，现在这个目的虽然是达到了，但是却也引起了宗门长辈的注意，这对都已经打算近期就要离开了的林风来说，着实是一个不小的麻烦，毕竟越是受到关注，那想要做什么事情就越是不方便，自己身上秘密不少，还要随时提防着不被发现。

　　“总之这一段时间就忍一忍吧，再过十天就可以去黑雾药谷了，然后等黑雾药谷的试炼结束了，也差不多是离开的时候了……”

　　林风心中暗自下了决定，便不再多想，起身走向了屋后——虽然文长老之前吩咐了让他不要乱跑，但他看时间还早，决定先去把今天的‘工作’做了，给那些灵兽把丹药送去。

　　……

　　大概两个小时之后，林风从后山丛林中回来的时候，却发现大厅里有一个人正等在那里，正坐在案几后面，随意地翻看着上面的资料。

　　见到林风回来，那人站了起来，笑道：“林师弟，我来的时候见大门没关，就自己进来了，希望你不要介意……”

　　林风道：“徐师兄客气了，不知道师兄来此所为何事？”

　　这个等着林风的人，却正是掌门大弟子徐淮山，他对林风道：“师尊吩咐我来通知你去议事大殿，他和众位长老要见见你。”

　　林风心中暗自无奈，暗道果然来了，虽然他并不怎么想去，但这个根本就无法拒绝，他点头道：“哦，麻烦徐师兄通知了，那我们这就走吧。”

　　……

　　再一次来到宗门山顶的广场上，林风第一次踏入了凌岳门的议事大殿。

　　刚走进去，林风就感觉好几道目光聚集在了自己身上，同时数股无形的威压扑面而来，甚至让他有一瞬间的窒息的感觉，一眼看去，只见大殿内一共坐着七人，右边第一个正是太上大长老文墨辰，他旁边是东院长老郭明贤，再旁边则是一名没有见过的白发老妇，想必便是西院长老陈蓉月了，左边第一个则是副门主叶灵玄，他旁边的是南院长老周先泰，再旁边那名看起来四十多岁的男子应该就是北院吕长老了。

　　而在最前方中间位置的主座上，则是端坐着一个神态威严身穿赤红法袍的英伟中年男子，不用说，此人便正是凌岳门现任门主陆丹心了，元婴境界的强者，他的年纪应该和副门主差不多，可是外貌看上去却是要比叶灵玄要年轻得多。

　　在这七个最差都是金丹中期的强者的注视下，林风感觉自己简直就好像是脱光了站在他们面前一样，他小心翼翼地走到中央，对众人行礼道：“弟子林风，见过门主，副门主，以及各位长老。”

　　“嗯，不必多礼。”陆丹心微微点了点头，用审视的目光看着林风，淡淡道，“我凌岳门千年以来还从未出现过筑基期便能炼制天品丹药的弟子，你很不错……”

　　林风道：“谢门主夸奖！弟子也只是侥幸炼制出天品丹药的，受到众位长辈如此重视，弟子不胜惶恐……”

　　陆丹心淡然道：“不用如此谦虚，天品丹药可并非只靠‘侥幸’就能炼制得出来的，你的炼丹天赋毋庸置疑，之前只让你呆在外门，却是差点埋没了你了，这次你用实际行动证明了自己，以后就不用再继续留在外门了。”

　　他顿了一顿之后，接着道：“你这次争取到了黑雾药谷试炼的资格，也好，那个地方有着无穷的机遇，相信你在里面定然可以得到不少收获。”

　　“等你从黑雾药谷回来之后，我便正式收你为亲传弟子，希望你在试炼中好好表现，不要让我失望！！”


第214章 试炼前的准备

　　夜深人静，林风盘膝坐在床上，右手上拿着一枚纳物戒，正在检查着里面的东西。

　　白天在凌岳门大殿中，林风得到了门主陆丹心许下的‘诱人’承诺——等他完成黑雾药谷试炼回来，便可正式成为掌门亲传弟子！！

　　这个消息一出，凌岳门上上下下几乎都沸腾起来了，要知道，陆丹心已经有近二十年没有收过亲传弟子了，原本只有大弟子徐淮山和二弟子朱杰两个亲传弟子而已，而虽然都是亲传弟子，可是掌门的亲传弟子和长老的亲传弟子是有大大的区别的，最重要的一点就是……掌门亲传弟子，便是下一任掌门的候选人！！

　　也就是说，林风要是成了掌门的第三亲传弟子，那么便有机会成了凌岳门的下一任掌门！

　　这可真真称得上是一鸣惊人，一飞冲天了！

　　所以仅仅是半天的时间，林风就已经成了凌岳门上下无人不知无人不晓的话题人物了，要不是门内长老发下命令不准来打扰要为不久后的试炼做准备的林风，不知道有多少弟子会‘慕名’前来巴结他了。

　　而被门中众多弟子无比羡慕的林风本人，却并不是像别人猜测的那样正处在激动难抑欣喜若狂的心情中，反而是有些苦恼，因为他心中所想和其他人是完全不一样的——他根本就没兴趣做什么掌门亲传弟子。

　　不过好在陆丹心将收徒的事情放在了黑雾药谷试炼之后，想来这也是有借黑雾药谷试炼的机会再考验一下林风的意思，这倒是给了林风一些时间，他现在已经初步决定，黑雾药谷试炼结束之后，在掌门收徒之前，就找机会离开了。

　　自己在凌岳门呆了大半年，宗门对自己也算有恩，这次还借助宗门的渠道得到了去黑雾药谷试炼的机会，要是直接走的话，有过河拆桥的嫌疑，未免有些不厚道，所以林风已经决定，这次在黑雾药谷之中得到的收获，多贡献一些给宗门，算是对宗门的答谢了。

　　做出了这样的决定之后，林风就将这个问题暂时抛开，开始检查起了之前离开大殿时掌门亲自赐下的纳物戒。

　　这枚纳物戒里面，有这次参加黑雾药谷试炼的各种所需品，每一个参加试炼的弟子都会得到这样一枚纳物戒，不过林风的这枚是掌门亲自给的，自然非同一般。

　　林风在纳物戒里面找到的最多的东西，就是各种丹药了，其中数疗伤丹药最多，甚至还有三级的，不过这对他来说却是引不起什么惊喜了，因为他现在最不缺的，就是丹药。

　　除了丹药之外，还有其他不少好东西，其中最好的一件，便是一个巴掌大小的六角小盘形状的灵光防御法宝，品级……乃是下品灵器！！

　　这让林风惊喜不已，没想到凌岳门居然这么大手笔，连灵光防御灵器都给了他。他原本那一件下品灵器级别的灵光玉镯已经破损到极限了，又不知道修复材料不能修复，所以他身上能用的就只有极品宝器级别的灵光法宝了，现在得到这一件灵器级别的灵光法宝，无疑让他的安全保障又高了一分。

　　林风不知道，这件灵器级别的法宝可说是掌门对他的‘特殊照顾’了，因为其他参加试炼的弟子中，除了那两名金丹初期的弟子外，其他筑基期的弟子得到的都只是宝器级别的灵光法宝而已。

　　除了这件灵光防御法宝之外，还有一叠法符，其中甚至还有两张三级极品法符，一张防御类一张攻击类，也是不错的保命底牌了。

　　另外，林风还发现了一个面具，却是一个宝器级别的易容面具，极薄极轻，戴上之后便直接贴在了脸上，甚至不怎么感觉的出来，而它的作用便是能够一定程度上改变面部容貌，这样有利于在黑雾药谷之中行事，到时就算与别派的人发生冲突甚至杀了人，也能不被认出来。

　　这只是比较低级的易容法宝，只能改变容貌，不能改变体形和真元波动，若是熟悉佩带者真元波动的金丹境以上的修士，可以轻易识破，不过参加黑雾谷试炼的基本上都是各派筑基期的当代弟子，金丹期的不多，所以这易容面具也是很有用的，不仅是凌岳门，其他各派参加试炼的弟子基本上都会配备这样的装备。

　　最后，还有一枚玉简，里面记录了关于黑雾谷试炼的一切信息，包括黑雾谷内的大部分地图，甚至详细到各种妖兽以及灵药的分布等等，这些都是数百年来无数进入试炼的凌岳门弟子探索得来的宝贵信息，另外，还有许多关于试炼时所要注意的事项等等，全都记录在了这玉简之中。

　　林风花了整整一个多小时的时间，才讲这玉简内的信息阅读完，看完之后，他不禁长长地吁了一口气，眼中露出些许惊叹之色。

　　“想不到那黑雾药谷竟然这么大……而且，所谓的‘试炼’，果然不是那么简单的……”

　　黑雾谷内的试炼，不仅仅只是在里面寻找各种天才地宝而已，进入之后，每个人所要面临的不单是里面恶劣的环境以及强大妖兽，还有来自其他修士的危险！

　　在黑雾药谷之中，竟然是不限制各派修士之间的厮杀的！！

　　每一次试炼，死在黑雾药谷之中的修士，有大半都是死于别派修士之手，而一般情况下，各派就算事后知晓了本门的弟子是什么人杀的，往往也不会太追究，这基本上已经成了一个默认的约定。

　　知道这个情况之后，林风心中就又多了一分小心，不过想来应该不会有太大的危险，毕竟到时候进入黑雾谷的大部分都是筑基修士，就算有少数金丹期的，应该也不会超过金丹初期，这对拥有飞剑以及白虎烈魂符的他来说，应该不难应付。

　　整理完所有东西之后，林风才拿出灵石，开始了修炼。

　　……

　　接下来的几天时间，林风都过得颇为简单，谨慎起见，他甚至没有再用三级聚灵阵修炼，也没有再用修复术，以免万一凌岳门的哪个长辈一时兴起来用神识观察自己的行为，会暴露这些秘密。

　　而且有了门中长辈的吩咐，也没有什么人来打扰林风，让他得以充分调整自己的状态，硬接即将到来的试炼。

　　十天时间一晃即过，这天，所有参加试炼的弟子齐聚凌岳门大殿，由太上大长老文墨辰亲自带领，出发前往黑雾药谷。

　　其实距离约定的时间还有十天，但各大宗门往往也都是会提前几天前往，因为黑雾药谷开启的时间可并非绝对会是那一天，而是前后数天时间都有可能，若是提前开启，那先到的宗门可不会好心等着其他门派的人来了一起进去，去晚了就有可能落后别人一步，所以凌岳门才会提前十天就出发。

　　众人乘坐的依旧是凌岳门的那一艘飞云船，速度不慢，且日夜兼程，也是飞了一天一夜才到达目的地。

　　两座高耸入云的巍峨山峰出现在了林风的视线之中，而在两山之间，则是一大片遮天蔽日的诡异黑雾，让人光是看着都感觉不寒而栗。

　　而在临近黑雾药谷时，站在船头凝视前方的文墨辰却是突然目光一凝，随后就露出了惊疑的神色。

　　“怎么会……黑雾药谷，竟然已经开启了！！”


第215章 入谷

　　林风只看到前面一片黑雾，根本不知道怎么才算是‘开启’了，不过既然文墨辰说已经开启了，那便不会有错，他也是有些惊讶，想不到这一次黑雾药谷的开启时间居然提前了这么多天。

　　文墨辰的神色略有些阴沉，他真元一催，脚下的飞云船便骤然一个加速，朝着前方的一个约百米高的小山飞去。

　　临得近了，林风也看到，那座山上已经有了好几人了，此时他们正各自占了一块地方盘膝打坐，察觉到飞云船的接近，这些人都抬头看了过来。

　　想必这些就是先到的几个宗门的人了，应该都是各门派的长辈，至于其门下弟子，不用说，肯定都已经抢先一步进了黑雾药谷了。

　　飞云船却并没有在这座山头上停下，而是直接从上面飞了过去，飞向了前方的黑雾谷。

　　又往前飞了数百米，直到周围空气中都已经开始出现丝丝黑雾的时候，飞云船才降落到了地面，文墨辰将之收起之后，就对众人道：“走吧，我送你们去传送阵。”

　　来到这里，林风立即有了一种很不舒服的感觉，甚至呼吸都好像变得困难了，抬头看着前方天地间那浓得化不开的黑雾，感觉就好似一头等待猎物送上门的庞然巨兽一般，让人望而生畏。

　　跟着文墨辰又往前走了百余米，周围的黑雾已经越来越浓，不适的感觉也越来越强烈，甚至体内真元的流转都受到了影响，就在一些人已经有些脸色发白的时候，文墨辰终于在一个大约十米直径的白玉平台前停了下来。

　　这平台之上，布满了各种玄奥的符文图案，四周还有八个明显是镶嵌灵石的凹槽，也不知是什么材质做成，看起来颇为神秘。

　　这是一个传送阵，乃是很早以前，各大宗派合力布置而成，作用便是将人传送至前方的黑雾药谷中，因为现在虽然是谷内黑雾最为稀薄的时期，但是入口处还是有一段瘴毒极重的区域，就犹如围墙一样，就算是金丹修士都很难强行通过，所以才用传送阵进入。平时的时候，这传送阵所在的这个地方也是被黑雾笼罩的，只是在这段时间才会显露出来。

　　而这个传送阵也并非是定点传送的，而是会被随机传送到谷中前半段的某个地方，这样做是为了避免入谷的修士在刚进去时就大规模的厮杀，从而造成不必要的损失。不过有一个坏处就是本门的同伴也会因此分散，想要再汇合就要花费些功夫了。

　　进去时是用传送阵，出来时却就不是用传送阵了，到时候所有门派的长辈会合力强行驱散入口处的瘴毒，给里面的人打开一条出路，会持续三天时间，所以入谷的人必须在那规定的时间出来，否则的话就会被困在谷中，然后等瘴毒重新变得浓厚时，就只有死路一条。

　　而出谷的时间，就是正常情况下开启之日的三十天后，而现在这黑雾谷提前了九天开启，也就是说，林风他们有三十九天的时间在谷中寻找天才地宝。

　　“进去之后你们各自小心行事，最好能先数人汇合之后再往深处去，比你们先进去的有绝剑门、青风谷、神笔阁以及洛溟宗的人，你们尤其要小心绝剑门和青风谷的人，若非必要，最好不要与他们冲突……还有，不要忘了出谷的时间……好了，你们都站上去吧，我要启动传送阵了。”

　　文墨辰快速地对众人交代了几句，之前飞云船只是从外面那有人的山头上一划而过，他居然就认出了那上面那些人的身份，而林风在听到‘绝剑门’和‘青风谷’这两个名字时，目光不由微微一凝。

　　众人依言站到了那白玉平台之上，文墨辰右手一挥，数颗中品灵石就洒了出去，准确地落在了每一个凹槽之中，随后便见那平台之上白芒一闪，只不过眨眼间，上面的所有人就都消失不见了，而只是启动这么一次，平台边缘各凹槽中的那八颗中品灵石就全都变成了粉末。

　　文墨辰见所有人都传送走了，这才转身走了出去。

　　……

　　林风还是第一次使用传送阵，他甚至都没有完全准备好，就只觉眼前白光一闪，然后就出现在了一个陌生之地。

　　身旁的同伴全都不见了，周围甚至有些安静得可怕，头顶是遮天蔽日的黑雾，使得天地间显得异常昏暗，这环境氛围让人很不舒服。

　　只是一瞬间的愣神，林风就立即反应了过来，六角玉符已经扣在了手中，谨慎地打量起了周围。

　　这是一处僻静的山坳地带，没有其他人的踪迹，似乎也没有妖兽的存在，确认了安全之后，林风稍稍放松，然后四处走动了起来，更加详细地观察了一下这里的地形，与心中记下的黑雾药谷地图相对比，很快就确定了自己的位置——是在药谷前段东侧位置。

　　“运气不错，没有倒霉到一进来就遭到埋伏，那么……开始寻宝吧！”基本弄清了情况之后，林风满意地自语了一句，然后伸手入怀，将小丘给提了出来，看着睡眼朦胧的小家伙道，“小丘，开始工作了！！”

　　“丘！！丘？”小丘有些不满地挣扎了一下，然后突然一顿，微微抽了抽鼻子，接着一对小眼睛里光芒微闪，有些惊奇地看向了四周。

　　“怎么？发现什么了吗？”林风神色微喜，将小丘放在了自己右肩上，摸了摸它的脑袋道，“这里就是黑雾药谷了，传言这里面有无数的天才地宝，我们这就开始寻宝吧！”

　　“丘！！”小丘有些兴奋地叫了一声，站在林风肩上四下望了望，然后抬起小爪子指向了右前方。

　　“那边？好！听你的！”林风微微一笑，抬脚便朝着那个方向走去。

　　……

　　凌岳门自有一套联络的手段，不过林风一路上却并没有留下任何的暗号标记，而且也没打算去早就约定好的汇合的地方，因为他并不打算和其他人一起行动。

　　在小丘的指引下，林风可以说是直奔天才地宝而去，不到半天时间，就收获了十余株灵药，大部分都是二级的，甚至还有一株三级的，途中也遇见了一些妖兽，但就算是那一头守护那株三级灵药的二级巅峰的妖兽，在林风面前也是根本不够看，飞剑一出，便轻易斩杀了。

　　只是这里还只是黑雾药谷的外围地带而已，生长的大都只是一二级而灵药，这些灵药都是不难买到的，林风本来就拥有不少，所以并不能引起他多大的兴趣，到了后来，他干脆放弃了这些外围的灵药，开始加快脚步往山谷深处而去。

　　前半段的地带都是地图上有记录的，所以林风行进起来颇为顺利，刻意避开了那些妖兽聚集的地方，就算偶尔碰上一些妖兽，也都是不到三级的，丝毫构不成威胁，如此又过了半天之后，林风已经走过了危险性最小的前半段路程，进入了黑雾药谷的中段地带。

　　“丘丘！！”

　　路过一个小山坡时，林风肩上的小丘突然惊喜地叫了起来，一只爪子抓着林风的头发拉扯着，另一只爪子朝着左边的山丘上挥舞着。

　　“哦？又有灵药？”林风脚步一顿，惊喜地看向了那边，看小丘的这表现，那边的很可能是三级灵药！

　　林风不禁有些期待起来，立即转身朝着那边走了过去，不过，当他走到半山坡上时，突然目光一凝，仿佛察觉到了什么，回身看向了后方远处。

　　那边不远处，昏暗朦胧的光线下，正有两个身影快速地朝着这边赶来！

　　进来将近一天了，这还是林风第一次见到其余修士。

　　是敌是友？


第216章 青须果

　　林风看出，那两人显然是远远的就看到了自己，所以径直往这边而来，也没有再隐藏的必要了，所以他便站在了原地，平静地等待那两人过来，藏在袖袍之中的左手却是紧扣着那六角玉符，随时准备激发。

　　临得进了，林风才看清，那是两个身穿深青色道服的青年，修为一个筑基八层一个筑基九层，两人也都正紧盯打量着自己，不过表面上倒是还看不出有什么敌意，只是带着正常的警惕之色而已。

　　只是两个筑基修士，林风自然丝毫不惧，他见两人没有要动手的意思，也就微微点头示意了一下，然后转身想走，并不想和这两人打交道。

　　“这位道友停留步！！”然而，在林风的身子才刚转一半时，那两人中左边那个稍高一些的青年却突然开口叫住了他。

　　林风微微皱眉，又转身看着已经走到了十多米近前的两人，淡淡道：“有事？”

　　那身材高瘦，嘴唇略薄的青年还算客气地抱了抱拳道：“在下青风谷顾良宇，不知道友是何派的师弟？若有兴趣的话，我们可以结伴而行，大家也好有个照应。”

　　“青风谷？”林风眉梢微微一挑，然后面无表情道，“不用了，我习惯独自行动，二位请了。”

　　说完他便不再理这两人，转身朝着坡顶走去，他对青风谷的人可是没有半点好感，他要是个嗜杀之人的话，就直接对这两人动手了，不过这两人没有表现出敌意，所以他也就没打算无故杀人。

　　“……”

　　见林风如此冷淡的态度，那两名青风谷的修士都是一愣，刚才说话那高瘦青年眉头微皱，眼中划过一抹冷芒，而他旁边那个下巴尖细的青年却是怒形于色道：“哼！好个不识抬举的家伙！给脸不要脸，师兄，我们干脆……”

　　顾良宇一伸手，阻止了成荣继续说下去，他看着直奔坡顶而去的林风，阴着脸低声道：“先别慌，看看情况再说！”

　　说着他还转头四下打量了一下，似乎在观察周围还有没有其他人，然后向成荣使了个颜色，两人默不作声地跟着林风走了上去。

　　……

　　林风虽然没有听到两人的对话，但是也察觉到了他们的跟随，他眉头微皱，也不理他们，而是继续在小丘的指引下往前走去，同时仔细地四下搜索着。

　　“丘！”等快到坡顶的时候，小丘突然兴奋地叫了一声，同时抬起小爪子指向了左前方不远处的山壁上。

　　林风循着那个方向看了过去，光线有些昏暗，而且那地方背阴，让人难以看清，他眯着眼睛仔细在那处地方寻找了一下，终于看到了一株特别的植物，而看这株之物后，他整个人却是顿时愣住了，接着便忍不住露出了无比意外且难以置信的表情。

　　“那是，那是……”

　　“青须果！！师兄，那是青须果！！”

　　在林风心中震惊时，身后不远处却突然响起了一个惊喜难抑的声音，却是那成荣正瞪大了眼看着前方的山壁上，表情比林风还要震惊。

　　在那处山壁上，斜长着一株不足一尺高的深褐色植株，而在植株上，则是挂着两个鸡蛋大小青色果子，这果子的形状有些像小桃子，但其底部却是有着一小撮青色的根须，这根须甚至比果子本身还要长，正随风微微飘摆。

　　三级灵药，青须果！！

　　这正是炼制修士结丹必备之物‘青须丹’的最主要材料，青须果！

　　那成荣一声惊呼，也将林风惊醒，他目光微微一凝，却并没有急着去摘那青须果，而是转身看向了身后三十多米外的两人，脸色渐寒。

　　“青须果……竟然是青须果！”此时，那顾良宇也是双目放光地盯着前方山壁上的青须果，心中狂喜，想不到竟然会在这里就碰到青须果，而且看起来还是已经几乎成熟的青须果，还是两颗！

　　两颗成熟的青须果，这若拿回宗门去，便能得到大量的贡献点，可换取大量的修炼资源或者厉害的法宝功法，甚至连以后结丹需要的青须丹都不用愁了！

　　顾良宇心中激动，恨不得马上就冲上去将那青须果收入囊中，不过他也看到了前方转身看过来的林风，眼中立即闪过一抹厉芒。

　　他冷冷地看着林风，毫不客气地说道：“这位道友，这青须果是我师弟先发现的，而且既然你刚才拒绝了和我们组队，那么抱歉了，请你去别处寻找灵药吧！”

　　林风差点笑出声来，这人也真有脸说这样的话，难道你师弟先出声喊了一句，灵药就是你们的了？想明抢还要假惺惺地找个这么蹩脚的借口。

　　平静地看着对面两人，林风淡淡道：“若我说我不走，而且这青须果我也要了呢？”

　　“不识好歹！想留你一命，你却不知珍惜，真以为我不敢杀你？！”顾良宇眼中杀机一闪，冷笑道，“既然你找死，那我就成全你！动手！！”

　　话音未落，他左手一抬就是一张三级下品风刃符扔了出去，同时右手一晃，手中便多了一柄青色长剑，右脚一踏地面，整个人就如离弦之箭一般冲了出去！

　　说动手就动手，而且看他这一系列动作，分明就是早就做好了攻击准备，说不定刚才就算是林风真的‘听话’地要走，他也会杀人灭口。

　　面对对方如此‘突兀’的攻击，林风却是不为所动，轻叹道：“这恰好也是我想对你说的话啊……本没有杀你们的打算，既然你自己找死，那就怪不得我了。”

　　“铮……”

　　说话间，他只是右手一抬，清脆的剑鸣声中，赤银光芒一闪，便如闪电一般射了出去，直接斩破了那迎面而来的风刃，然后威势不减，射向了风刃后面的顾良宇！

　　“什么？！”顾良宇本来还准备着在林风躲闪风刃的时候发动猛烈的攻击，可突然见到前方的风刃竟然直接从中分开，一抹赤银光华以肉眼难辨的速度射到了自己眼前！

　　顾良宇刹那间脸色巨变，来不及细想，右手长剑挥起，想要挡住射来的光芒，但只听‘当’的一声刺耳声响，他就感觉手中一轻，自己的上品宝器级别的长剑就如木头做的一样断成了两截，他连震骇的时间都没有，就觉脖颈一凉，然后便彻底没了意识……

　　区区筑基九层而已，在现在的林风面前，根本连一个回合都走不了。

　　而此时此刻，那比顾良宇慢了少许的成荣，才刚刚拿出法符准备攻击林风，可手里的法符都没来得及扔出去，他就见到顾良宇被一剑削首的一幕，顿时全身一僵，几乎吓得魂飞魄散。

　　而赤魂飞剑在斩杀了顾良宇之后，并未就此停歇，而是余威不减，继续射向了顾良宇后面的成荣！

　　“啊！！！”

　　成荣毕竟也是筑基八层修为，反应倒也快，而且因为距离较远，所以他一个丝毫不顾形象的驴打滚，居然险险的躲过了飞剑一击。

　　“哼！”林风神色冰冷，毫不客气地右手一挥，便要控制飞剑继续追杀，既然已经动手了，那自然不能留下活口。

　　“丘！！”然而，就在这时，他肩上的小丘却是突然尖叫一声，有些惊慌地扯着林风的头发，目光却是看向了旁边那青须果所在的方向。

　　林风心中立时一惊，来不及多想，毫不犹豫地便真元一催，激发了手中的灵光防御法宝。

　　“嗖！砰！！”

　　几乎在金色灵光光罩出现的下一瞬，林风就听到身后一个急促尖利的破风声袭来，然后便是一声闷响，刚刚形成的灵光光罩微微一震，却并未有多大影响。

　　林风回头看去，只见那边青须果所在的岩壁下面，隐约可以看到一个几乎和岩壁融为一体的妖兽影子，不知是什么种类，竟然有些像变色龙，若非它此时发动了攻击，几乎发现不了它的存在。

　　也不知这妖兽什么时候出现的，或许根本就是一直都在那里，它倒也精得很，之前一直没半点动静，在林风他们动手战斗的时候，它才突然发动，想要偷袭林风，不过却没能成功。

　　从气息上看，这妖兽只是二级巅峰而已，不到三级，怪不得刚才的攻击并没有多强，就算没有灵光光罩，他身上的灵器法衣也能挡下来。

　　而那妖兽见偷袭无效，竟然没有发动第二击，而是果断地朝着那青须果爬了过去，看样子竟是想抢了灵果逃跑！

　　林风岂能让它如愿，心念微动之间，头顶便是一抹剑光划过，赤魂飞剑快如闪电，眨眼之间就射了过去，那妖兽显然没料到林风的攻击这么迅速，根本来不及躲闪，便被直接钉在了青须果下方不足一米处的山壁上。

　　击杀了那妖兽，保住了青须果，林风表情稍松，只是再回头看向另一边时，却是目光一沉。

　　——被这妖兽一搅，那成荣却是已经不见了踪影。


第217章 十息金昙！

　　从那妖兽偷袭林风，到林风调转飞剑将之灭杀，总共也不到十息时间而已，那成荣却已经趁此机会逃下了山坡，钻入了旁边的树林之中，林风没有神识，再加上天色本就昏暗，再想寻找，却已经找不见了……

　　林风脸色有些难看地沉默了片刻，然后转身走向了前方的山壁，收起飞剑和那妖兽的尸体，接着小心地将那两颗青须果摘了下来收好，再又返回去将那顾良宇的尸体一把火烧了，收起了灰烬中的几样东西，随后便快速地离开了这里。

　　他没兴趣去追杀那逃跑的成荣，反正对方也不知道他的身份，大不了等出去的时候用易容面具改变一下容貌便是了。

　　不过考虑到对方有可能会找来青风谷的其他帮手，所以此地肯定是不能久留了，他直接就离开了这片区域，继续往另一个方向探索而去。

　　……

　　另一边，逃走的成荣连滚带爬地跑了整整一个多小时，直到实在是坚持不下了，这才停了下来，回头确认了林风并没有追来，他顿时一屁股坐在了地上，惊魂未定地喘着粗气。

　　“太可怕了，顾师兄……顾师兄竟然一个照面就被杀了……是飞剑……那人是金丹修士！！”成荣颤抖着自言自语道，“明明是金丹修士，还故意隐藏了修为引我们上当，太阴险了，太阴险了……”

　　“吼！！”

　　就在成荣脑子里胡思乱想的时候，一声响亮的兽吼突然从他左边的一座山后面传了过来，将他吓了一跳。

　　他现在是如同惊弓之鸟，下意识地就想要起身逃跑，不过随后他却突然眼神一亮，惊喜地转头看向了刚才声音传来的方向。

　　“这股气息……好像是陈师兄！！”

　　隐约感受到一股熟悉的真元波动，成荣心中一喜，只是略微犹豫了一下，就转身朝着左边的那座山后方跑了过去。

　　起初的时候感受还有些不真切，等临近了，成荣终于完全确认了那股气息就是自己的陈师兄的，立即加快了脚步，不多时，他就绕过了那座只有百来米大小的山峰。

　　又是一声凄厉的野兽嚎叫传来，成荣绕过去后，正好看到一柄青色飞剑插进了一头七分像狮子的妖兽的右眼眶里，将那妖兽彻底击杀。

　　这妖兽丧命倒地之后，那飞剑抽离而出，划空而过，飞回了数十米开外的一名长发青年身旁。

　　“陈师兄！”见到这名青年，成荣立即激动地叫了一声，飞快跑了过去。

　　在成荣出声之前，那长发青年就察觉到了他的到来而转头看了过来，露出了一张颇为英俊的脸庞，当发现是同伴时，他眼中的厉芒才消隐下去，有些意外道：“成荣？你怎么一个人到了这里？不是应该去马蹄林等待汇合吗？”

　　成荣来到陈天鑫面前，这才好像找到了主心骨一样长长得舒了一口气，听到对方的问话，他立即悲痛道：“我本来是和顾良宇师兄一起的，我们之前也是正往马蹄林而去，只是中途遇到了意外，顾师兄他……被人杀了！”

　　“什么？！”陈天鑫脸色微变，眼中陡然杀机爆闪，怒道，“顾良宇竟然被人杀了？！对方是谁？到底怎么回事？详细给我说清楚！”

　　……

　　……

　　才进来十多个小时的时间，就好运地找到了两颗青须果，林风心情大好，因为如此一来，修复青须丹所需的材料就全都齐了，之后只需要想办法弄到青须丹，等到结丹时，就会有效果最好的极品青须丹可用了。

　　他在离开得到青须果的地方之后，又往一个方向探索了几个小时时间，发现天色逐渐黑了下来，这黑雾药谷内本就非常昏暗，外面大白天时，都只能透进来一点点光线而已，算算时间，现在外面也已经是夜晚了，那么这黑雾药谷中就更是光亮全无了。

　　发现这一情况之后，林风也就没有再继续探索了，因为无论是在那里，夜晚都绝对是妖兽最为活跃的时候，特别是在这凶险的黑雾药谷之中，更是要谨慎为好，所以他找了一处山脚，熟练的挖出了一个山洞，躲进里面休息了一夜。

　　第二天，林风的生物钟将他从修炼中唤醒，走出洞外，发现天色都还只是蒙蒙亮而已，不过谷中是这样，想必外面已经是大白天了，他便继续开始了自己的寻宝行动。

　　有‘天才地宝探测雷达’小丘在，林风几乎没有走任何冤枉路，次次都直指灵宝而去，又是一天时间下来，他就又收获了十多株珍贵的三级灵药，外加十几种二三级的炼器材料。

　　不过，越往里走，遇到的妖兽也越来越厉害了，林风甚至还碰到了两头三级初期的妖兽，如果使用白虎烈魂符的话，灭杀三级初期妖兽也不难，只是考虑到自己现在使用白虎烈魂符之后会陷入很长一段时间的虚弱期，万一到时候再碰到什么危险的话就糟了，所以林风并没有选择去对付那些三级妖兽。

　　他活动的区域，都还只是地图上已知的范围，他并没有轻易涉足未知的更深处区域，反正现在所在的这片区域里的珍贵灵药也不少，至少要采到满足之后，再考虑往更深出去。

　　……

　　“丘！！”

　　在经过一片树林时，林风肩上的小丘又一次惊喜地叫了起来，而且这一次显得比之前任何一次都要兴奋得多。

　　林风神色一喜，立即循着小丘所指的方向看去，随后却是微微皱起了眉。

　　小丘指的正是旁边的树林里面，而那个方向的区域，林风所拥有的地图上却并没有任何标注，也就是未探索过的未知区域。

　　林风之前一直都刻意避开了这种地方，可是这一次小丘表现得太不同寻常了，这说明那边的很可能是比之前采到的那些灵药都更加高级的天才地宝，他沉吟了片刻之后，终于还是不甘心就这么放弃，决定过去一探究竟，大不了要是危险太大的话就退回来便是。

　　只是这一进入那片树林，就整整走了一个多小时，小丘都还是依旧在指着更深处示意继续前进，到最后，竟然是直接穿过了这片树林，来到了一个看不见顶的山壁前。

　　这黑雾药谷总的来说是两座高耸入云的巨大山峰之间的区域，不过范围宽广得惊人，里面也有各种各样的地形，小山河流湖泊之类的应有尽有，不过现在林风面前的这个山壁，可并非是谷中的哪座小山的山壁，而是黑雾药谷东侧的那一座巨山的山壁！

　　不知不觉间，林风竟然走到了黑雾药谷的最东侧边缘了。

　　在小丘的指引下，林风在山壁上离地百来米位置的某处发现了一个山洞，他在下面观察了许久，之后才壮着胆子进入了那山洞之中。

　　想来这里应该是某一头妖兽的巢穴了，林风不敢有丝毫大意，直接顶着灵光光罩往里走去，同时飞剑也提在了手中，做好了随时迎战的准备。

　　只是让他奇怪的是，往里足足走了近百米，居然没有任何状况发生，让他不禁怀疑这个洞穴莫非是空的？

　　“丘丘丘！！”

　　越往里走，林风肩上的小丘就越显得兴奋了，在他肩上又叫又跳的，看样子几乎都恨不得自己跳下去往里跑了，林风心中也越来越好奇和期待，不由加快了脚步，款速往里面走去。

　　片刻之后，他终于来到了尽头，而当他转过尽头的那个拐角的时候，顿觉眼前一亮，被前方的一片金芒给晃花了眼。

　　等适应了满眼的金光之后，林风才仔细往前看去，发现眼前是一个大约十米直径的宽敞空间，而里面那散发金光的，却并非是什么金银财宝，也不是‘大量’的什么东西，而只是……一株不到三寸高的小花而已！

　　一根小指粗细的花茎，几片两指宽的叶子，在顶上，则是一朵拇指大小的花苞。

　　就是这一个小小的花苞，却仿佛一颗小太阳一般散发着耀眼的金光，看起来着实不可思议。

　　而见到这一株小花的瞬间，林风心中就升起一股难以言喻的奇妙感觉，空气中仿佛弥漫着淡淡的花香，只是轻轻吸一口气，就感觉神清气爽，体内真元的流动速度竟然不由自主的快了几分，这种感觉，就好像服下了一颗极品灵蕴丹一样……

　　林风呆呆地看着这朵小花，脑中灵光一闪，想到了某种与之相符的灵药，顿时双眼一瞪，难以置信地自语道：“不会吧，这难道是……十息金昙？！是十息金昙？！”

　　十息金昙，是三级灵药中最最珍贵的数种灵药之一，其价值甚至超过许多普通的四级灵药，它的主要作用，是炼制一种名为‘金昙丹’的三级丹药，而金昙丹的作用，和雪秧丹一样，只是针对的是金丹期的修士——一颗金昙丹，就可以让一名金丹修士提升一层修为！


第218章 金昙花开，筑基大圆满！

　　金丹期，可以说是修真道路上真正登堂入室的一个境界，金丹期的修士，除非资质逆天，或者有大机遇，否则想要提升一层修为，往往要数年甚至十数年的修炼，而一颗金昙丹，就可以让金丹修士省去这十数年的苦修，直接提升一层修为，可想而知，这种丹药会有多么抢手。

　　如此逆天的丹药，珍贵程度自然不言而喻，就算是整个修真界，也很少有金昙丹出现，每一次出现，都会引起无数金丹修士争相抢夺，而具体到夏国修真界中，更是一百年都不一定能出现一次金昙丹，根据林风读过的凌岳门典籍记载，夏国修真界上一次出现金昙丹，还是在二百四十年前，正是由已经坐化的上一代掌门所炼制，当时一共炼制了十颗金昙丹，拿出了一半拍卖了出去，还有一半便留作了宗门储备，至今依旧封存在凌岳门中。

　　金昙丹之所以如此珍贵，除了其主材十息金昙本就百年难遇之外，还有一个主要原因就是，金昙丹的炼制极其困难。

　　十息金昙这种灵药，有一个最大的特点就是，真正成熟的时间，只有十息！

　　药如其名，只开十息，犹如昙花一现，十息过后便会凋谢，无法保存，而想要将之用作炼丹，就必须要在这花开的十息之间马上入炉炼丹，也就是说，想要炼制金昙丹，那么就必须要在十息金昙成熟开花的时候，恰好有一个能够炼制金昙丹的炼丹师在旁边，才有可能炼成金昙丹。

　　这个条件何其苛刻，故此金昙丹才那般少有，可遇不可求，有价无市。

　　不过，就算是不能用来炼制金昙丹，但若是能碰上十息金昙，也是无数修士梦寐以求的机会，因为就算不用来炼制金昙丹，十息金昙也是堪比灵丹妙药一般的存在，当其成熟之时，十息花开之后，灵药的所有药力会挥发到空气之中，若能在那时吸收这些药力修炼，那绝对比吃一把灵蕴丹还要有效，甚至基本上可以约等于一颗金昙丹的作用，而且是纯天然的助力，不会像服用丹药那样会有丹毒，且完全没有副作用！

　　所以，林风在认出这十息金昙之后，便陷入了无比的惊喜之中，他虽然不会炼制金昙丹，没办法充分利用这十息金昙，但是要是能在这灵药成熟之时借助其药力修炼，那也有天大的好处。

　　“真是撞了大运了啊……”林风心情激动地自语了一句，然后就迫不及待地走到那十息金昙旁边，蹲下身仔细观察了起来，和自己看过的关于十息金昙的记载对比了一下，他确定了这一朵十息金昙应该已经就快要成熟了，这让他更加欣喜了，只是不知道具体时间到底还要多久。

　　如此难得的机会，哪怕就在这里等个十天半月的也完全值得，只是万一要再久一点，等到出谷的日子了都还不开花的话，那可就竹篮打水一场空了。

　　“也不知道有没有办法可以让和十息金昙提前成熟啊……”林风看着面前的金色小花苞，又有些不如意地苦思冥想着，突然，他眼神一亮，暗喜道，“对啊！！可以试试‘催熟’啊！”

　　普通的花草，想要帮助其生长的话，要怎么做？浇水施肥。而修真界的灵植，也是一样的，只不过它们需要的不是普通的‘肥料’，有一种名为《布雨术》的术法，就是专门培养灵植的，可以凝聚出含有丰富灵力的雨水灌溉灵田，使灵田上面的灵植更好的生长，林风在凌岳门中还见过被分配到灵药园的费彪施展这种术法。

　　他不会施展《布雨术》，但是他有更好的东西——灵泉！！

　　要论灵气丰富程度，恐怕就算一个金丹修士施展一百次布雨术也抵不上一滴灵泉，还有什么东西比它更适合拿来滋养这株即将成熟的十息金昙？

　　想到就做，林风立即从纳物戒中拿出了一个装着少许灵泉的小瓷瓶，小心翼翼地微微倾斜，只倒了一滴出来，滴到了那十息金昙的根茎处。

　　灵泉落地后直接渗透进了土里，甚至连个印子都没有留下，不过林风却马上就明显感觉到，那十息金昙上的光芒明显微微一闪，变得明亮了些许！

　　“有效！！”林风眼神一亮，紧张地注视着那小花苞的变化，他敏锐的发现，上面那些卷曲的花瓣，似乎有了轻微的蠕动，看起来就好像马上就要舒展开来一样！

　　仅仅一滴灵泉，效果居然就这么明显，立竿见影！

　　“很好，这样看来的话……”

　　“丘！！”

　　就在林风心中欣喜地观察着十息金昙的变化时，他耳边突然响起了小丘的一声尖叫，顿时让他脸色大变！

　　“吼！！”几乎同一时间，外面的通道内就传来了一声惊怒至极的咆哮声，甚至整个山洞都被震得摇晃了起来，伴随着这一声怒吼而来的，还有一股强大且暴戾无比的恐怖气息！

　　“妖兽！！”林风瞳孔骤然一缩，瞬间反应过来，不用猜，肯定是这洞穴的‘主人’回来了！他之前一直奇怪这里面怎么是空的，现在看来，恐怕是这里的妖兽之前正好外出了，现在回来了！

　　“轰！！”就在林风刚转身看去时，就见身后十多米外那个拐角处，一个庞大的黑影一闪而出，由于冲得太快，甚至将拐角处的洞壁都撞塌了一片，在撞碎的石块之中，一头看起来竟有几分像地球远古时期的迅猛龙一般的深褐色妖兽出现在了林风的视线中。

　　“三级六阶！！”林风眼角直跳，神色顿时变得凝重无比，他虽然不认识这种妖兽，但是却看得出对方的实力乃是三级六阶，也就是相当于金丹六层的修士！

　　“啧！！没办法了，只有拼了！”林风瞥了一眼旁边的十息金昙，目光一凝，脸上露出果决之色，现在就算想跑估计也跑不掉了，而且他也舍不得放弃这十息金昙，所以只有全力一战，将这妖兽给解决掉了。

　　“吼！！”就在这时，那妖兽猛地一声咆哮，根本就没有任何犹豫，便犹如一阵风一般朝着林风冲了过来！

　　“铮……”林风右手一挥，赤魂飞剑便激射而出，可是如此近的距离，那妖兽竟然还是身子一晃便轻易躲过了飞剑，速度甚至都没有半分减弱，只一眨眼间，就来到了林风面前，接着却是突然一跳，两只犹如铁铸一般的尖利脚爪上闪耀着深青色的光芒，朝着林风抓了过来！

　　‘嘭’的一声震响中，林风身前的灵光光罩剧烈一阵，看似差点崩溃，但总算是成功挡下了这一击，而趁此机会，林风则是心念一动，全力控制着飞剑折返而回，刺向了面前这妖兽的后脑。

　　下一秒，那妖兽略微被震开了两米，落地后巨尾一甩，‘锵’的一声，它甚至连头都没有回，袭来的飞剑就被它的巨尾给抽飞了开去！

　　与此同时，林风却是脚下一蹬，与着妖兽错身而过，冲到了十米外的入口位置。

　　电光火石间，林风和那妖兽的位置便做了一个交换，那妖兽停在林风刚才所站的地方，却并没有立即再继续攻击，而是转头看了一眼旁边的十息金昙，发现灵药完好之后，它眼中明显划过了一丝安心的神色，然后才又充满杀意地看向了林风。

　　然而，就在它再转头时，却见到一团炸开的耀眼白芒！

　　“吼！！”

　　整个空间内的空气都震动起来，汇成了一声充满肃杀之意的震耳虎啸，白芒翻滚中，一头几乎占据了半个山洞的白虎虚影凭空凝聚，成饿虎扑羊之势，张开大口扑向了那妖兽！

　　刹那间，那妖兽一对黄色的竖瞳之中露出了无比惊骇的神色，它猛地一丝嘶吼，全身气息震荡，血盆大口一张，一道青色光芒如同利剑一般喷出，射向了扑来的白虎魂。

　　“唰……轰！！”

　　这道快如闪电的强大攻击直接射穿了白虎魂的身体，然后射在了洞顶之上，直接在上面射出了一个通透的孔洞。

　　只是，被洞穿了的白虎魂却并未消散，而是在刹那间就恢复了原状，攻势也没有丝毫停顿，在恢复的同时，就扑到了那妖兽的身上！

　　那妖兽眼中立即露出惶恐和不可置信的神色，下一瞬，白虎魂就从它的身上‘穿’过，从它身后透出时，虎爪之下，已经多了一个和那妖兽一模一样的模糊虚影！

　　白虎魂大口一张，直接一口咬在了那妖兽神魂虚影的脖子上，而那妖兽的神魂虚影竟然也剧烈地挣扎了起来，两个没有实体的神魂就这么‘撕咬’了起来，只是却没有任何动静发出，看着着实诡异。

　　只不过，那妖兽的神魂显然不如白虎魂强大，撕咬之间不断被白虎魂从‘身上’撕下一团团能量，整个身体显得越来越模糊。

　　就算是当初四级初期的冰眼巨蟒（虽然是重伤状态下的），都败在了白虎魂之下，更何况是这一头三级六阶的妖兽？

　　片刻之后，那妖兽的神魂终于再也支持不住，被白虎魂撕成了碎片，化作点点光芒消散在了空气之中，而在这妖兽魂飞魄散之后，白虎魂也一个闪烁化作了一道白光飞回了林风手中的白虎烈魂符之中。

　　而林风，则是直接一屁股坐在了地上，脸色惨白如纸，额头上布满了细密的汗珠，身上更是几乎被汗水给湿透了，整个人犹如虚脱一般瘫坐着。

　　“丘……”躲进林风怀里的小丘钻了出来，用关切的眼神看着他，似乎在问他有没有事。

　　“呵呵，没事，放心吧。”林风笑了笑，勉强抬手摸了摸小丘的脑袋，然后拿出了装着灵泉的瓷瓶，倒了一滴灵泉在口中。

　　——这种状态实在是太危险了，他生怕会再有其他危险到来，所以也顾不得浪费了，直接拿灵泉当回元丹用了。

　　灵泉的功效比之回元丹自然强大了不知道多少倍，再说林风此时的真元总量也根本不算多，只不过半小时不到的时间而已，甚至连服下的一滴灵泉的一半灵气都没有消化，林风消耗一空的真元就再次充盈了起来。

　　“呼……”感受到重新恢复的力量，林风才大松了一口气，也暗自庆幸这期间没有出什么意外，他站起身，走到了那身上完好无损，但神魂却早已消散了的妖兽尸体身旁，只是打量了一下，就直接将之收进了纳物戒。

　　随后他又看向了旁边的十息金昙，发现没有在刚才的战斗中受到波及，放心了下来，他想了想，干脆转身走了出去，来到外面的洞口处，直接用了几张土墙符，把最外面那将近十米的一段路都全部封堵了起来，然后才又回到了里面。

　　“嗯？！”而回到洞穴尽头时，林风却突然一愣，因为他发现，这里面的金色光芒，变得比之前强烈了近一倍！

　　再看光芒中央的十息金昙，才发现那一个原本紧紧收缩的花苞，竟然有三片花瓣已经往外舒展了一半了！

　　“要开了？！”林风愣了一下，随后顿时狂喜，没想到这十息金昙竟然这么快就开花了！

　　看来那一滴灵泉的作用比预想中的还要大，林风惊喜地直接面对着十息金昙盘膝坐了下来，一瞬不瞬地盯着它。

　　一股难以形容的奇特香味扑鼻而来，比先前浓郁了好几倍，林风就这么看着那十息金昙的小花苞一点点打开，一片片花瓣舒展，速度越来越快……

　　仅仅片刻之后，整个山洞里面的金色光芒已经强烈到了极致，而那十息金昙的所有花瓣，终于完全伸展开来，成了一朵金光灿灿不能直视的成熟花朵！

　　林风的双手都不自觉地握了起来，不顾刺目的金光，死死盯着那绽放的十息金昙，甚至能听到自己‘怦怦’的心跳声，每一次跳动，便是一息，一下，两下，三下……

　　林风数得很平稳，完全是按照正常的频率，十下，也就是十息之后，他就见到那前一秒还充满活力的金色花朵，眨眼之间枯萎掉落，还未落到地上时，就变成了无数细小光点消散在了空气中……

　　“就是现在！！”

　　林风眼中精光一闪，没有丝毫犹豫，立即闭目凝神，体内功法运转，开始了修炼。

　　在进入修炼状态的那一瞬，林风就有了一种前所未有的感觉，犹如置身于一片粘稠温热的空间之中，全身每一个毛孔都仿佛舒张开来，无数能量钻入体内，壮大着体内流转的真元。

　　十息金昙已经凋谢，但是那些原本充斥整个山洞的金色光芒却并未随之消散，而是形成了无数细小的光点，仿佛萤火虫一般在空气中飘荡了起来，有的透进了四周的洞壁之中，而大部分却是好似受到吸引一样，没入了林风体内。

　　林风已经完全进入了忘我的修炼状态，而随着时间的推移，他身上自然散发而出的真元波动也渐渐增强，他的修为，正在以可见的速度增长着……

　　……

　　整整三天三夜的时间，就在悄无声息之中度过，这个封闭的山洞里已经变得漆黑了起来，原本充斥山洞的金色光芒已经没有了，唯有尽头那处空间内，有淡淡的红色光芒散发而出。

　　这淡淡的红芒，正是来自林风的身上，他盘膝而坐，双手放在小腹处，结了一个简单的修炼手印，犹如雕塑一般一动不动。

　　突然，林风的眼皮微微跳动了一下，周身围绕的那淡淡红芒骤然间一涨一缩，便消失不见，整个山洞也因此而彻底陷入黑暗。

　　片刻之后，一个光源再次出现，却是一颗散发着朦胧白色光芒的晶石，在这照明晶石的光芒映照下，显现出了林风那满是欣喜之色的脸庞。

　　林风左手拿着照明晶石，右手用力握了握，满意地点了点头，喃喃自语道：“十息金昙果然名不虚传，筑基大圆满了……很好，下一步，就是准备结丹了！！”

　　在十息金昙的帮助下，仅用三天时间，林风的修为便从筑基八层提升到了筑基大圆满！

　　这也是他能提升到的极限了，要想就此借助十息金昙进阶到金丹期，自然是不可能，想要结丹，还需要另找合适的契机。


第219章 追上来送死

　　“丘！！”

　　就在林风检查自己修为的时候，他怀里突然传出了一声轻微的好似梦呓一般的叫声，然后就见小丘那毛茸茸的脑袋钻了出来，它看起来似乎还有点睡眼朦胧，拿小爪子揉着眼睛，待看到已经结束修炼的林风的时候，它猛地精神一阵，兴奋地三两下爬到了林风的头上，开始胡乱地抓着他的头发，同时口中还发出不满的哼哼声，像是在生气一样。

　　“别闹。”林风抬手将小家伙提了下来，笑道，“怎么，等了很久么？”

　　“丘丘！！”小丘哼了两声，用责怪的眼神看着林风，同时用小爪子揉了揉自己的肚子，做了一个‘快饿死了’的表情。

　　“呵呵，好，是我不对，该事先给你留点灵石的。”林风说笑着，翻手拿出了两颗中品灵石递了过去，小丘眼神一亮，立即伸出爪子将其中一颗抱在了怀里，同时蓬松的尾巴一卷，将另一颗也卷了去，然后一翻身顺着林风的手臂又爬到了他的肩上，美滋滋地开始啃起了灵石。

　　这几天的确是把它饿坏了（确切的说是馋坏了，几天不吃东西对它来说其实没多大影响），整整三天的时间，为了不打扰林风修炼，它可是基本上动都没动过，都快无聊死了。

　　林风拿出一个计时法宝看了看，这才知道自己这次修炼居然整整用了三天时间，怪不得小丘那么有意见呢，同时他也才反应过来自己的肚子也有些饿了，直接拿出了一颗辟谷丹吃了，饥饿的感觉很快消失。

　　辟谷丹能够补充正常状态下十天的身体能量，当然，只是肉体所需的最基础的维持能量而已，也就是让人不会感到肚子饿，没有什么其他的特别功效，也就是练气期和筑基期的修士有时候才需要这种丹药，等到了金丹期之后，光是吸收天地灵气就能补充身体基本所需，理论上说，就算一直不吃食物也没事，不会饿死。

　　……

　　用了一张土遁符，林风直接从之前自己封起来的那一截山壁中穿了出来，重新来到了外面。

　　此时的时间还是下午，外面的天地间依旧是灰蒙蒙的，和三天前没有任何区别，只是这短短三天时间，林风在这山中一进一出，修为却已经提升了一大截，可谓是收获巨大。

　　林风已经渐渐有些喜欢上这黑雾药谷了，这里简直就是一处宝地，而且也并没有传言中那么危险嘛……

　　刚一出来，林风就意外的碰上了一个修士小队，这是一个四人队伍，没有金丹修士，实力最强的那人也只是筑基大圆满而已，从服饰上并不能判断出这是哪个宗派的修士——除非是极其自信或者是光明磊落的人，否则没有人会直接将宗门的标识服饰穿在身上的。

　　林风远远的看到了这四人，而对方也看到了林风，下意识地停了下来，惊讶的看着他，大概是有些不敢相信林风居然一个人在这里，还不等他们决定是绕开林风还是上去打个招呼，林风就先转身朝着另一个方向走去，很快就消失在了那几人的视线中。

　　“呼……”见林风离开，那四人中为首的那个高大短发青年轻舒了一口气，自语道，“他走了，看来也是不想和我们打交道，能一人游走在这片区域，恐怕是金丹修士，幸好他对我们没敌意，也不知道是哪个宗派的人……”

　　他旁边一个小个子修士问到：“李师兄，那我们还往前走吗？”

　　那李姓修士摇头道：“算了，那人在这里，我们还是换个方向吧，免得一会儿再碰上让对方不满。”

　　随后这四人便转了个方向，向着和林风相反的方位继续往前探索，没走多久，他们却又一次迎面碰上了两人。

　　那两个从一个密林中穿出的修士却好像是早就知道这里有人，出来之后径直便走了过来，而见到其中走在前面的那名长发青年，那李姓修士顿时脸色微变，低声道：“是青风谷的陈天鑫！大家小心！”

　　听了这话，那另外三人同时脸色一变，均都露出了紧张的神色，青风谷陈天鑫，他们虽然没有见过，但是却听说过，乃是青风谷谷主的二儿子，也是颇有名气的杰出新秀，才三十许岁就已经是金丹二层修为了，而且传闻这人性格颇为狠辣，之前就参加过两次黑雾药谷试炼，每一次都传言有不少门派的弟子都死在了他手上。

　　那从密林中走出来的两人，正是青风谷的陈天鑫和成荣，他们走到四人面前，陈天鑫直接开口问到：“你们是哪个宗派的人？”

　　感觉到对方的语气似乎有些不善，那李姓修士心中一紧，小心道：“我们是洛溟宗弟子，见过陈师兄。”

　　“洛溟宗……”陈天鑫微微点头，然后又问道，“我问你，你有没有见到一个身穿白色衣服，身形与我差不多的修士？”

　　“嗯？”落溟宗的四人都是一愣，然后除了那李姓修士很好掩饰住了心中的惊讶之外，另外三人脸上都露出了异样的表情。

　　陈天鑫立即目光一凝，紧盯四人道：“你们见过？！”

　　李姓修士知道没办法说谎，只得点头道：“是的，陈师兄，就在几个小时前，我们的确见过这样一个人，不过不知道是不是就是你所说的那人，我们并没有和他接触，他好像是独自一人行动的……”

　　“独自一人？就是他！！”陈天鑫眼中冷光闪烁，追问道，“他往哪个方向去了？”

　　李姓修士回头指了指身后的方向，道：“他往那个方向去了，我们就是在那座山旁边遇见他的……”

　　陈天鑫抬头看了看那个方向，然后又盯着那李姓修士道：“你若敢骗我，我会让你死得很难看！”

　　李姓修士惶恐道：“不敢不敢……”

　　“哼！”陈天鑫不再理这些人，对成荣道，“我们走！！”

　　直到两人快速消失在了远处，这边四人才都松了一口气，那小个修士心有余悸道：“这陈天鑫果然和传闻中一样霸道啊……只是不知道他们急着找那个白衣修士做什么……”

　　“还能做什么？看那样子，多半是寻仇了。”李姓修士摇了摇头道，“那白衣修士应该也是金丹期，也不知道怎么招惹了这陈天鑫，实在有些对不住了，我们也是没办法才只能透露他的行踪的……”

　　那小个修士道：“那人也是金丹期，不一定打不过这陈天鑫啊，我看，最好能把这不可一世的陈天鑫给杀了才好！”

　　李姓修士皱眉道：“别乱说！好了，总之不关我们的事，我们走吧……”

　　……

　　另一边，林风并不知道自己的行踪已经被‘仇人’知道了，他还在兴致勃勃地采集着各种天才地宝。

　　有小丘在，他采集天才地宝的速度不知道比别人快多少倍，半天时间过后，就又是好几株三级灵药到手，还附带好几颗二级后期妖丹。

　　看了看天色，已经又没有什么光亮了，夜晚来临，林风停止了继续寻宝，找了处安全的地方，照旧挖了个山洞，准备休息一晚。

　　“丘！！”

　　可是，正当林风才进入修炼状态没多久的时候，也已经缩回他怀里准备睡觉了小丘突然钻了出来，发出了示警的叫声。

　　林风顿时一惊，立即进入了戒备状态，同时起身冲出了山洞。

　　刚一到外面，他就看到右前方不远处有两人正飞速冲来，见到自己之后，那两人便在对面二十米外停了下来。

　　“金丹二层！”见到左边那名长发青年，林风眉头微皱，而见到另外一人时，他则是目光一凝，顿时明白了是怎么回事。

　　“就是他！！陈师兄，杀了顾师兄的人就是他！！”与此同时，成荣面露惊惧之色，指着林风对陈天鑫道。

　　“是他？”陈天鑫看着林风，神色却有些惊疑，他有些不信道，“你确定是他？他用飞剑杀了顾良宇？”

　　成荣点头道：“绝对没错，就是他！”

　　陈天鑫更是疑惑了，因为他看出林风分明就并不是金丹修士，只是筑基期而已，这明显和成荣所说的不符，难道对方是故意压低了修为？可是要到自己都看不出端倪的程度，那对方的修为至少要金丹后期才行，他绝不相信进到这黑雾药谷中试炼的各派新秀弟子中能有金丹后期的人存在。

　　对方应该的确只有筑基期，可是成荣却说对方用飞剑一招杀了顾良宇……

　　突然，陈天鑫目光一凝，盯着林风惊疑道：“你是绝剑门的人？！”


第220章 偶遇熟人

　　“……”

　　听到陈天鑫的一声喝问，林风却不作答，而是右手一晃，就将赤魂飞剑拿了出来，做好了战斗准备。见到成荣时他就知道对方找来的这个金丹修士应该也是青风谷的人了，至于来意，那自不必说，是来寻仇来的，那就没什么可废话的了。

　　见到悬浮在林风身前的赤魂飞剑，陈天鑫瞳孔微缩，眼中露出‘果然如此’的神色，对方不作答，在他看来就是默认了。

　　“哼！！敢杀我青风谷的人，就算你是绝剑门的人，也要死！！”

　　陈天鑫眼中杀机一闪，也不再和林风废话，金丹二层的强大气势陡然爆发，抬手之间，一道青芒电射而出！

　　“铮！！”几乎同一时间，林风也是右手一挥，赤魂飞剑便呼啸而出，迎向了对面射来的青芒。

　　“当！！”两柄飞剑在两人中间的空中相遇，发出一声刺耳的金鸣，爆出一团火花，然后同时震荡开去。

　　“区区筑基期，就算有飞剑，你以为就能与我相抗？自不量力！！”陈天鑫口中一声冷笑，真元催动，毫不停歇地再次御使着飞剑向着林风射去。

　　“当！！”又是一声脆响，陈天鑫的飞剑再次被赤魂飞剑挡住，只是明显可以看到，赤魂飞剑的速度要稍慢一些，两剑相交的位置比上一次更靠近林风这边。

　　“当！当！当！当！！”

　　陈天鑫丝毫不给林风喘息之机，那青色飞剑如同灵蛇一般在空中飞舞，每一次与赤魂飞剑相撞，都更靠近林风一分，不到十招之后，就已经逼近到了林风头顶数米处。

　　林风控制着赤魂飞剑抵挡对方的飞剑，眉头也是不由自主地微微皱起，他也知道，自己的修为境界终究比不上对方，所以御使飞剑的速度和力道也落了下风。

　　这样僵持下去也不是个办法，林风心念电转，已经有了决定——想要快速取胜，看来还得用白虎烈魂符了。

　　又一次飞剑交击之后，陈天鑫的飞剑终于逼到了林风面前，而且不等赤魂飞剑再次拦截，就一剑劈在了林风头顶的灵光光罩上！

　　“锵！！”不过，这一剑劈下却发出了一声金铁交击之声，灵光光罩上荡起一层涟漪，看起来略有动摇，但是却并未被攻破。

　　而与此同时，林风眼中光芒一闪，右手突然向前一指，赤魂飞剑竟然没有去抵挡陈天鑫的飞剑，而是朝着对面的成荣射了过去！

　　“灵器级灵光法宝！！”对面，当飞剑的一击被灵光光罩挡下时，陈天鑫心中就是微微一惊，看出林风使用的是一件灵器级别的灵光法宝，正当他想要继续控制飞剑消耗对方的灵光光罩时，却见对方居然想要御剑攻击成荣，他立即冷哼一声，心念一动，他的青色飞剑就瞬间改变了方向，追上了赤魂飞剑，‘当’的一声将之拦了下来。

　　而赤魂飞剑被挡下之后，竟然翻转着落到了地上，然后‘嗤’的一声插进了地里，好像失去了控制一样。

　　“嗯？”陈天鑫顿时一愣，不过反应也快，以为是林风的御剑之术还不熟练，所以失手了，立即就想趁此机会继续御剑攻击林风。

　　可是，当他控制着飞剑再次射向林风时，却见到林风手中陡然亮起了一团耀眼的白光！

　　“吼！！”

　　说时迟那时快，白光耀起的瞬间，一股难以言喻的狂暴神魂威压便凭空出现，空气中震荡出一阵虎啸之音，一头巨大的白虎虚影当空凝聚，脚踏虚空，咆哮着扑了过来！

　　“什么？！”陈天鑫瞬时大惊失色，下意识地全力激发了身上的灵光法宝，同时挥手控制飞剑转向射向了空中扑来的白虎。

　　“嗡……唰！！”

　　凝如实质的金色灵光光罩将陈天鑫笼罩，同时那青色飞剑也瞬息而至，从白虎魂身上穿了过去。

　　飞剑穿过了白虎魂，下一瞬，白虎魂也穿过了陈天鑫面前的灵光光罩，扑到了他的眼前！

　　“不！！”陈天鑫完全没想到自己的攻击和防御全都不起作用，根本来不及做出其他反应，就连口中的一声尖叫都刚一出口就戛然而止，因为白虎魂已经从他身上穿了过去，一个‘重影’从他体内被撞了出来。

　　陈天鑫不过金丹二层，神魂比三天前那迅猛龙妖兽还要弱得多，被白虎魂扑出时，他的神魂虚影有些许挣扎，可是白虎魂一口咬下，就直接咬掉了半边，再几下，就彻底撕成了碎片。

　　前后过程，不到五秒。

　　在神魂被撕碎的瞬间，陈天鑫的身体剧烈一颤，然后便僵直地向后倒去，同时，他体外的灵光光罩也瞬间消失，空中的飞剑也同样光芒一暗，无力地坠落在地。

　　“嘭！！”一声闷响，陈天鑫僵硬的尸体直挺挺地倒在了地上，气息全无。

　　下一秒，尸体旁边的白虎魂便一闪之间消失不见，化作一道流光飞回了林风手中的魂符之中。

　　“……”

　　就在陈天鑫身后不远处，成荣目瞪口呆地看着这一幕，仿佛也丢了魂一样僵在了原地，一对眼珠都几乎要脱出眼眶了，满脸的惊骇欲绝之色。

　　“啊！！”两秒之后，他才猛然惊醒过来，脸上血色尽褪，一声尖叫之中，就想要转身逃跑。

　　不过，这一次他却没有上次那么好运了，在他转身的时候，距他不远处那插在地面上的赤魂飞剑就微微一颤，骤然拔地而起，闪电般划空而过，从他后心刺入，将他的胸口穿了个通透，他连哼都没哼一声，就直接扑倒在地一命呜呼了。

　　赤魂飞剑在成荣的尸体上空盘旋了一圈，然后飞回了林风面前。

　　……

　　收起了飞剑和白虎烈魂符，林风翻手拿出了一粒回元丹服下，看了一眼前方的两具尸体，眼中露出一丝满意之色。

　　修为达到筑基大圆满之后，他的真元总量增加了不少，现在激发一次白虎烈魂符，居然还能有余力，这让他颇有些欣喜。

　　一边快速恢复着消耗的真元，林风依次走到陈天鑫和成荣的尸体旁，熟练地毁尸灭迹，将两人身上的法宝和纳物戒都收了起来。

　　“嗯？”

　　就在林风刚做完善后工作的时候，他下意识地抬头扫视四周时，意外发现右侧数百米外的一个山坡上，正有两个身影从另一边翻了过来，并且快速地往自己这边而来。

　　看来应该是被刚才白虎烈魂符发动时的动静给吸引过来的修士，林风暗自庆幸自己毁尸灭迹的动作做得快，不然被别人见到自己杀了青风谷的人，无缘无故杀人灭口这种事自己又做不出来，那可就麻烦了。

　　刚看见远处那两人时，只能看出是一男一女，等他们离得近了，看清了他们的样貌，林风却顿时一愣，错愕道：“咦？是他们？”

　　对面，那两人接近后本来是想在不远处停下观察情况的，不过此时也看清了林风的样子，两人似乎惊了一下，相互说了几句，然后就加快速度跑了过来。

　　来到近前时，左边那名灰衣青年率先神色惊喜地开口道：“林风！果然是你！！”

　　林风也是露出一丝微笑，点头道：“龙兄，龙姑娘，别来无恙。”

　　这两人，却正是当初在大蟒山之中有过一面之缘的龙飞和龙欣两兄妹，那次他们师徒四人被几个恶匪修士围攻，是林风出手相助解了围，当时林风还答应过回到星城后去找他们的，结果后来被绝剑门的人伏击，然后又被青风谷的人追杀，林风就没有回星城。

　　龙飞见到林风，显得有些激动，他惊喜道：“林风，想不到竟然能在这里见到你，上次大蟒山一别，你怎么没回星城找我们呢？”

　　林风歉意道：“那天晚上和你们分别之后，我又遇到了一些意外，所以没有再回星城，真是抱歉了。”

　　“没事没事。”龙飞急忙摆手道，“我们当时等了数天未见你来，主要是担心你遇到什么危险，现在见到你没事，那就好了……对了，你怎么会在这黑雾药谷里来？你……加入了宗门？！”

　　林风点头道：“嗯，是的，我现在是凌岳门弟子。”

　　“凌岳门？”龙飞微微一愣，据他所了解到的信息，林风应该是本就有一个厉害的师父才对，怎么现在还令加入了其他宗门？不过这是对方的私事，他也没好继续追问。

　　林风也没有多说自己的事，而是有些期待地问到：“对了，龙兄，我想问一下，你们碧泉宗这次参加试炼的人中，可有长弓小静和张方舟？”


第221章 阴险

　　听了林风的问话，龙飞点头道：“长弓师妹和张师弟都来了的，我们其实正是去往一处汇合点和我宗的其他人汇合的，刚才发现这边有异，所以就来看看了，没想居然见到了你，对了，刚才这里发生了什么事？”

　　说着他四下扫了一眼，敏锐的发现了一些战斗痕迹以及两团灰烬，眉梢微挑，心中已经有了猜测，多半是有人和林风起了冲突，不过现在看来，敌人已经被解决了，而且连毁尸灭迹都做完了。

　　“嗯，刚才碰上两个修士想要对我不利，已经被我解决了。”林风随意说了一句，然后转移话题道，“龙兄，长弓小静和张方舟是我的朋友，我很想见见他们，不知道可不可以和你们一起去找他们？”

　　龙飞笑道：“当然没问题！你不知道，当初我们回到宗门后，对长弓师妹他们说起你，他们别提多高兴了，这次你出现，一定能给他们一个大大的惊喜。”

　　……

　　现在已是深夜，本不太适合赶路的，不过林风见故人心切，就没管这么多，直接提议马上启程，龙飞兄妹知道林风的手段，也没有什么意见，夜晚妖兽虽然的确比白天更多更凶，但只要不主动招惹，有些妖兽也是不会贸然攻击的，就算有不长眼的妖兽拦路，在林风的飞剑面前也是不堪一击，稍微有点麻烦的是中途遇见了一头三级初期的妖兽，使得林风他们费了点功夫绕了段路，并没有去招惹这头妖兽。

　　一路上的交谈中，林风也知道了不少关于长弓小静他们的情况，小静和张方舟都已经是碧泉宗的内门弟子了，分别拜入了两位长老的门下，其中长弓小静和龙飞兄妹还是同一个师父，也就是当初在大蟒山也见过的那个当时身受重伤的金丹女修。

　　林风还了解到，其实这一次黑雾药谷试炼，都才刚达到筑基七层的长弓小静和张方舟本来没有多大机会的，还是因为林风在大蟒山救了龙飞他们这件事，让作为他朋友的长弓小静和张方舟也受到了点‘特殊照顾’，这才得到了这次试炼的资格。

　　碧泉宗的人是在四天前进入黑雾药谷的，也就是说比林风晚了两天，林风之前在那山洞里修炼了三天时间，所以后进来的不少人现在都已经赶上他来到这一段区域了。

　　被分散传送到黑雾药谷中后，各宗门的弟子都有自己的汇合地点，不过黑雾药谷太大，基本上各派弟子的汇合点都不止一处，而是各个位置都会有，每一个人都可以根据自己初时所在的位置选择路线，既可以一边往里探索收集灵药，又可以经过汇合点看是否能和同门汇合，一般来说各条路线的汇合点都是渐渐收拢的，而且黑雾药谷的地形本来就是越往深处越窄，所以越是深入，就越容易汇合。

　　当然，另一方面来说，也是越容易碰到其他宗门的人。

　　在最外围的区域中，只有龙飞和龙欣两人恰好汇合在了一起，之后就再没见过其他碧泉宗的人了，他们这次要去的就是一个比较大的汇合点，想必应该会有不少碧泉宗弟子在那里。

　　……

　　直到第二天下午的时候，三人穿过了一片森林之后，龙飞指着前方大约十里外的一座百米山峰道：“就快到了，就在那座山后面。”

　　林风神色微喜道：“那我们快走吧。”

　　三人加快了脚步，往那座山赶去，不过，就在他们距离那座山还有五六里路的时候……

　　“咻……嘭！！”

　　突然间，就见那座山后方一道深蓝色的光线冲天而起，然后在高空之中炸开，形成了一团仿佛小型太阳一般的蓝色光芒，久久不散。

　　见此情形，龙飞和龙欣同时脸色大变，龙欣惊呼道：“是我宗的求救信号！不好！有人有危险！！”

　　“什么？！”林风还在惊讶，听到这话顿时也变了脸色，急道，“快走！！”

　　说完他抢先一步急冲了出去，龙飞兄妹紧跟而上，三人飞快地往前方跑去。

　　……

　　于此同时，就在那山的另一边，是一片宽阔的平地，而眼下，一大群身影正在这平地之上不断闪动，进行着激烈异常的战斗。

　　其中一方是七名修士，另一边却是三头凶悍妖兽，妖兽数量虽然少得多，但是占据上风的反倒是它们，那些修士两三人攻击一头，却还是显得手忙脚乱，险象环生。

　　七名修士中，长弓小静和张方舟赫然在列，而且他们两人正在联手对付一头外形像狼狗，但体形却比普通狼狗大一倍不止的妖兽，虽然是二对一，但两人都只是筑基七层，那妖兽却是二级九阶，他们的攻击落在那妖兽身上似乎不痛不痒，而那妖兽每次攻击，两人却都只能慌忙躲闪，显得颇为狼狈。

　　在他们右侧不远处，是两男一女三名修士在联手对付另一头幻风狼，这三名修士中有两个筑基八层，一个筑基九层，而他们对付的那头妖兽，却是二级巅峰，三对一，情况比长弓小静这边要好一些，可也不像能轻易分出胜负的样子。

　　而在另一边的第三处战场，战斗却比这边两处加起来都还要激烈，也是两名修士合攻一头妖兽，而且这两名修士皆是御剑对敌，两人竟都是金丹修士，一个金丹二层，一个金丹一层，而他们对付的那一头幻风狼，体形却是比其它两头加起来都还要大，而且身上的暗青色毛发中还隐隐透着些许金色条纹，看起来威武异常……这赫然是一头三级五阶的妖兽！！

　　这场战斗看起来似乎已经持续了一段时间了，好似一直处在僵持阶段，可是局面明显对修士一方有些不利。

　　“啧！！”那两名金丹修士中，左侧那名身穿深蓝色法衣的英俊青年眼中闪过一丝无奈，一咬牙，左手一翻便拿出了一张三级极品金剑符，然后猛地扔了出，一道数米宽的刺目金芒激射而出，将对面扑来的幻风狼逼了回去，可是那幻风狼好似早有防备，在体外筑起了一层盔甲一般的灵力护罩，虽然被击中了，但是并没有受到多大的伤害。

　　蓝衣青年眼中露出一丝惋惜之色，抽空看了旁边的另两处战场一眼，轻喝道：“大家坚持住！！求救信号已经发出去了，相信很快就会有人来帮忙了！！”

　　说完他转头看向旁边的另一名身穿金色法衣的高瘦青年，急道：“王兄，你还有三级极品法符没有？我们……你！！”

　　可是，他话还未说完，脸色却骤然大变，眼中露出不可置信之色，因为那名高瘦青年突然毫无征兆地一掌拍在了他的左肩上！

　　“嘭！！”一声闷响，蓝衣青年根本就没有料到‘同伴’会突然对自己动手，不防之下直接中招，整个人都往后飞了出去。

　　而偷袭了蓝衣青年之后，那高瘦青年冷笑着，竟然脚下一点往后飞退而去，同时转头对另一边那三对一的战团轻喝道：“走！！”

　　听到他的提示，那边那正在围攻那头二级巅峰妖兽的三名修士中的两名男修同时对视一眼，然后不约而同地放弃了对抗妖兽，抽身急退！

　　这一变故来得太快，碧泉宗的四人根本就始料未及，那蓝衣青年被击伤，然后又面临那三级五阶妖兽的攻击，而那原本和两名男修一起对付那二级巅峰妖兽的那个碧泉宗女修，更是错愕之下不慎被狼爪扫中，闷哼一声吐血抛飞了开去。

　　“王力苍！！你干什么！”那蓝衣青年慌忙中激发了灵光法宝勉强挡住了妖兽的攻击，同时又惊又怒地朝着那高手青年吼道。

　　“严兄，实在对不起了，与其大家一起被妖兽杀死，还不如各位牺牲一下，为我们争取一点逃走的时间吧。”

　　王力苍面带‘微笑’地回了一句，然后对退到自己身旁的另外两名男修道：“我们走！！”

　　三人毫不犹豫地往外退去，留下碧泉宗的四人面对那三头凶猛妖兽。

　　……

　　便在这时，就在战场东面百米外那座山峰上，林风从半山腰绕了过来。

　　他一眼就看到了长弓小静和张方舟，看到了其他几人以及那三头妖兽，同时也看到了王力苍他们三人扔下了碧泉宗的人，逃出战场的一幕。

　　刹那间，林风心中怒火冲天！！


第222章 秒杀！

　　光是看到那三个人逃跑的一幕，林风就已经瞬间猜测出了是什么情况——那三个人，竟然想要用长弓小静他们作牺牲，来保住自己的性命！

　　好生阴险！！

　　“该死！！”林风心中顿时被无尽怒火充满，他怒喝一声，全身真元激荡，如风一般冲了出去。

　　与此同时，稍微慢了一步的龙飞兄妹也看到了前面的情形，龙欣忍不住惊呼了一声，然后和龙飞一起跟着林风飞奔了下去。

　　他们三人从山上冲下来，冲向战场，而恰巧的是，王力苍那三人退出战场之后，却正好是朝着他们这边！

　　“铮！！”林风飞奔之中右手一挥，身前赤银光芒一闪，赤魂飞剑便以比他还快的速度射了出去，直指对面的王力苍！

　　“嗯？！”对面数十米外，王力苍还在暗喜终于脱险了，却突然见到前方的山上冲下来三个人影，而且当先一人二话不说，就直接对自己发动了攻击！

　　震惊中，王力苍来不及躲闪，但也并不是手足无措，他目光一凝，心念微动间，头顶紫光一闪，他的飞剑便迎向了赤魂飞剑。

　　“当！！”

　　一声清脆的撞击声，赤魂飞剑被挡了下来，但是紧接着，王力苍却陡觉一股热浪扑面而来，眼前火光闪现，一张深红色的火焰大网凭空出现，朝着他笼罩而来！

　　“哼！！”王力苍冷哼一声，已经从最初的错愕中回过神来，他右手一挥，那刚刚挡开了赤魂飞剑的紫色飞剑就当空一转，一道紫色剑芒就朝着火网劈了过去，直接将火网从中劈开，并且朝着火网之后的林风斩去。

　　林风也同样一挥手，赤魂飞剑从旁斜射而来，挡下了紫色剑光。

　　“你们是什么人？！”王力苍这才停住了身形，又惊又怒地喝道。

　　“要你命的人！！”林风却根本连速度都没有减慢，冷哼一声，右手再次凌空一挥，做出了攻击的动作。

　　“找死！”王力苍眼中杀机爆闪，他此时也看出来了，对方的气息分明就只是筑基期而已，筑基期就能使用飞剑，他的第一反应也是对方是绝剑门的人，不过对方身份是什么已经不重要了，区区筑基期就敢拦他的逃生之路，实在是活得不耐烦了！

　　见到林风挥手，王力苍以为对方是还要用飞剑攻击，可是下一秒，他就错愕的发现，对方的飞剑并没有动，而异常的是，刚刚被自己破开的那火网溃散之后的火焰中，突然有一团拳头大小的暗红色火焰冲了出来，砸向了自己面门！

　　“火球术？”王力苍目光微凝，有点莫名其妙，但还是谨慎地抬手一指，身前那本来要攻向林风的紫色飞剑向下一劈，便将那团火焰击溃。

　　“虚招？！”王力苍愕然一瞬，以为这是林风故意使出的虚招，可还未等他下一个念头出现，就见那‘溃散’了的点点火星突然如同活过来了一般，扑向了他的面门！

　　王力苍瞳孔一缩，心中惊骇，下意识地张开右手挡在了脸前，同时真元激荡，在手上和脸上都凝出了一层真元护罩。

　　下一秒，那点点‘火星’被那一层透明的真元护罩挡住，但仅是一瞬，这些‘火星’就破开了那真元护罩，打在了他的手上！

　　“什……啊！！”

　　王力苍眼中闪过一丝茫然，然后双眼一鼓，口中发出了一声惨绝人寰的尖叫！

　　——那些‘火星’打在他的手上之后，竟然犹如掉在了汽油上一样，突然爆起了一团熊熊火焰，将他的整个手掌都包裹了起来！

　　难以想象的钻心剧痛从手上传来，王力苍根本没有料到会这样，他近乎条件反射地用力甩着右手，同时拼命调动真元涌向右手想要驱散手上的火焰。

　　“铮！！”然而，就在这时，王力苍耳中却传来了一声清亮的剑鸣，他悚然一惊，一抬眼，便见一抹赤银剑光已到了眼前！

　　生死关头，王力苍极限爆发，猛地一偏头，躲过了被爆头的危险，可是赤魂飞剑从他脑侧划过时，却带走了他的左耳！

　　而在耳朵被割下的刹那，王力苍只觉脑中‘嗡’的一声，仿佛被一个大锤猛地砸了一下，一股源自神魂的撕裂般的痛苦袭上脑海，让他不受控制地又发出了一声惨叫！

　　不过，他这一声惨叫才刚出口，就被堵了回去——一个缠绕着火焰的拳头砸在了他的面门上，将他整个人都轰飞了出去！

　　……

　　说来复杂无比，但是这一切都只在数个呼吸之间发生，外旁人看来，就是林风直冲向王力苍，两人飞剑相击，然后林风施展了一个‘火网术’，却被王力苍斩破，但还是有一团火焰击中了王力苍，然后在飞剑接踵而至，被王力苍险险躲过，然后林风紧随飞剑冲到了王力苍面前，一拳将破绽百出的王力苍给轰飞了出去。

　　整个过程行云流水，林风的身形自始至终都没有停顿过，甚至在轰飞王力苍之后，他都依旧没有停，继续往前冲去！

　　在冲向前方的同时，林风口中轻喝道：“龙飞，拦住另外两人，别让他们跑了！！”

　　而此时，不管是原本跟在王力苍身后的那两名男修，还是龙飞和龙心两人，都陷入了呆滞之中，他们甚至还没有从眼前这匪夷所思的情况中回过神来，听到林风这一声轻喝，四人才悚然惊醒，同时难以置信地看向了被林风‘一拳撂翻’的王力苍，然后他们就更加惊恐的发现，王力苍整个人已经被熊熊火焰所包裹……

　　“啊！！！”王力苍在地上不断翻滚，全身真元震荡，想要驱散身上的火焰，可是却徒劳无功，因为他身上的不是寻常火焰，而是……异火，熔岩火！！

　　王力苍被林风一串连招击败，也不能说他轻敌，只是他实在料想不到林风会有异火，另外当赤魂飞剑割掉他耳朵时触发的神魂伤害也是一大原因，接着被林风全力一拳砸中面门，彻底破掉了防御，使得熔岩火瞬间蔓延了他的全身，想再反抗，却已经是不可能了。

　　耳中听着王力苍撕心裂肺的惨叫，林风却是看都不再看一眼，他的目光死死盯向前方，还未真正冲入战场，已经控制着飞剑射了出去，同时左手一晃，一张三级极品火陨符就扔了出去。

　　赤魂飞剑快如闪电，剑光划过，眨眼间就将攻击长弓小静的那一头幻风狼钉在了地上；同时天空中一团巨大的火焰如同陨星一般坠落，将那一头想要扑向那名重伤的碧泉宗女修的二级巅峰幻风狼给砸进了土里，焚成了焦炭。

　　这还未完，紧接着，林风右手一翻，白虎烈魂符在手，全身真元激荡，尽数注入了魂符之中。

　　“吼！！！”

　　一声震天虎啸响起，爆闪而起的白芒之中，一头巨大的白虎虚影当空凝聚，咆哮着扑向了那最后一头三级幻风狼！


第223章 拥抱

　　当被王力苍等人‘背叛’的时候，严灿和长弓小静他们惊怒难言，可是却根本没办法阻止，因为王力苍他们突然退出战场，他们四个人已然身陷险境，成了那三头幻风狼的攻击目标。

　　长弓小静和张方舟还好一点，可是那另外一名碧泉宗女弟子却是命在旦夕，她刚才在另外两人离开的时候不慎被妖兽击中，此时已然丧失了战斗力，而那头二级巅峰的妖兽竟不肯放过她，一纵身便扑了上去，看样子是不将她撕碎誓不罢休。

　　眼看这名女修就要命丧狼口，不远处的严灿咬牙控制着飞剑救援，将那二级巅峰的幻风狼给逼开了，可是这样一来，他自己面对的那头三级幻风狼却没了阻拦，对他发动了疯狂的攻击，张口一道青色风刃轰击而出，同时狼爪也撕裂空气当头抓来。

　　好在严灿有下品灵器级别的灵光光罩护身，堪堪挡下了这些攻击，可是情况却是岌岌可危，那灵光光罩好似随时都会崩溃，而一旦崩溃，恐怕他也就性命难保了。

　　原本苦苦支撑的局面突然变成这样，众人心中都是焦急难言，甚至已经不由自主地有了一丝绝望……

　　然而，就在这时，严灿却突然察觉到王力苍逃跑的方向有异常响动传来，下意识地转眼一扫，正好见到了从那边山上冲下来的林风瞬息间击败王力苍的那一幕。

　　严灿先是一惊，继而大喜，眼中重新燃起希望，他全力运转真元维持着灵光光罩挡住对面三级妖兽的攻击，同时控制着飞剑拖住另一边的那一头二级巅峰妖兽，这要是在平时，一头二级巅峰妖兽他轻易就可以斩杀，可是现在要一边分心抵挡面前那头三级妖兽的攻击，所以飞剑的攻势大为减弱，但是要暂时缠住那二级巅峰妖兽，让它无法伤害那名重伤的碧泉宗女弟子，却是不难。

　　而让严灿惊喜无比的是，来人的救援竟比期待中还要快速还要强大，还要……不可思议。

　　——人还未至，一柄飞剑，一张三级极品火陨符，就瞬间将那两头二级幻风狼灭杀，而紧接着更是又拿出了一件厉害的法宝，激发出了一只散发着恐怖威势的白虎虚影直扑而来！

　　就在严灿震惊之间，就见那巨大白虎从他头顶冲过，扑到了那三级幻风狼身上，那幻风狼也有所警觉，眼中露出惊骇之色，张口喷出了一道比之前攻击严灿时还要更强的青色风刃，可是却犹如打在幻影上一样没有对白虎魂造成任何伤害，同时它狼爪撕出，也同样没有阻挡白虎魂分毫，白虎魂直接从它身上穿透而过，它身子依旧在原地没动，可是当白虎魂从它身后穿出时，虎爪之下却多了一个巨狼虚影。

　　熟悉的场面，白虎魂开始拼命撕咬这幻风狼的神魂，而那狼魂也是剧烈挣扎，一时间竟好似有些僵持。

　　不远处，林风激发了白虎烈魂符之后就停下了身形，咬着牙全力往魂符之内灌注着真元，但他刚才灭杀王力苍时消耗了一些真元，后来又激发了一张三级极品法符，所以真元有些不足，恐怕很难维持到白虎魂彻底消灭那三级幻风狼的神魂，他额头汗下，大吼一声道：“杀了它啊！！”

　　这一声大吼，让严灿悚然惊醒，立即明白过来，林风这句话是对他说的，他眼中精光一闪，没有丝毫迟疑，右手一招，不远处的飞剑便飞射而回，带起一条青色的虚影，狠狠刺进了那僵立不动的幻风狼的脑门之上！

　　“嗤！！”

　　此时的幻风狼没有任何防御，严灿的飞剑直接刺破了它的毛皮，刺穿了它的头骨，将它的头颅刺了个通透！

　　刹那间，这头三级幻风狼的身子猛地一颤，接着便轰然倒地，而在旁边，白虎魂抓下的那狼魂虚影也猛地一个闪烁，溃散成了无数光点消散不见。

　　随后，白虎魂化作一道白芒射回了林风手中的魂符之中，而林风则是表情一松，平复了激荡的真元，长长地舒了一口气。

　　收起白虎烈魂符，他拿出一粒回元丹扔进了嘴里，一边恢复真元，一边往前方的长弓小静和张方舟走去。

　　而此时此刻，长弓小静和张方舟两人却是完全呆住了，从之前赤魂飞剑突然出现将他们面前的妖兽击杀，他们震惊中下意识回头然后见到林风的时候开始，他们就一直保持着这个表情，愣愣地看着林风，仿佛被施了定身术一样。

　　林风走到两人身前，地看着神色呆愣的两人，微笑道：“小静，老张，你们没事吧？”

　　他这句话，将两人从失神状态唤醒，张方舟眼睛瞪得都快掉出来了，又惊又喜地结巴道：“大，大，大……大哥？！你你你……我没做梦吧？！”

　　长弓小静也是下意识地抬起右手掩住了微张的樱唇，一双眸子里也是透着不敢相信的神色。

　　见两人这模样，林风不由失笑道：“怎么？难道我和以前有什么不一样么？认不出来了？”

　　“大哥！！真的是你！！”张方舟终于确认自己不是在做梦，猛地一步上前给了林风一个熊抱，大笑道，“哇哈哈！！大哥！竟然真的是你啊！”

　　“咳咳咳……”林风被箍地有些喘不过气来了都，他用力把张方舟推开，笑道，“得了，两个大男人的，抱久了容易让人误会。”

　　然后他看向长弓小静，张开双臂笑道：“要是抱美女的话我就没意见，小静，要不要也来个重逢的拥抱？”

　　重逢好友，林风心中高兴，所以就随口开个玩笑，可是让他没想到的是，他话才说完，面前的少女便一把扑进了他怀里，双手紧紧搂在了他的腰上。

　　“林风，真的是你……真的是你……”

　　长弓小静将头埋在林风的胸前，口中模糊不清地说着，双肩微微颤抖，显得颇为激动。

　　没人知道长弓小静此时的心情，刚才的情况，她心中已经几乎绝望了，当意识到自己可能要死在这里的时候，不知为何，她心中想到的竟然是林风，想到曾经自己有危险的时候，出手相救的是林风，而现在，要是他能在身边的话该多好……

　　连长弓小静自己也不知道为什么会出现这么‘莫名其妙’和‘不切实际’的想法，当时她甚至还暗嘲自己太过天真了，可是当林风真的出现的时候，她就完全呆住了，有一种‘梦想成真’的幸福感，看着林风突然出现就霸道无比地击败了刚才背叛自己的那些人，然后又顷刻间解决了三头厉害的妖兽，她甚至有一种如在梦幻之中的感觉，激动之下忘记了矜持，‘听话’地扑进了林风怀里。

　　“呃……”

　　这下轮到林风呆住了，双手僵在空中，抱也不是不抱也不是，他尴尬地笑道：“呵呵，当然真的是我了，难道还会是假的么？”

　　虽然这种佳人在怀的感觉林风其实也很享受，不过他也知道现在有点不是时候，他转头看了看不远处那个受伤的碧泉宗女弟子，轻轻拍了拍长弓小静的肩膀道：“小静，你那个师姐好像受伤不轻，我们先救人吧……”

　　“啊！！”长弓小静这才惊醒，从林风怀里退了出来，也顾不上为自己刚才的不矜持行为害羞了，急忙跑向了那个倒在地上的女修，林风和张方舟也赶紧跟了上去。

　　长弓小静将这名女修从地上扶了起来，林风蹲下身看了看她的伤势，说道：“外伤不重，内府可能被震伤了，但不致命，放心，会没事的。”

　　说话的同时，他已经拿出了一粒极品凝血丹和一粒极品回元丹送进了这名女修口中，丹药入口即化，那女修的脸色立即就明显好转了许多，还微微睁开眼睛看了长弓小静一眼，然后才又闭上眼自己开始运转真元疗伤了。

　　见她没事，长弓小静和张方舟都大松了一口气，林风也各给了他们一粒回元丹，说道：“你们也调息一下吧，其他事稍后再说。”

　　接着他刚想转头看向另一边，却突然听到后方远处两声惨叫传来，转头看去，却见那两个和王力苍一起的修士双双死在了一柄飞剑之下，而御剑将他们斩杀的，正是严灿。

　　刚才，严灿在击杀了那三级幻风狼之后，也是大感庆幸，见林风和长弓小静他们在‘叙旧’，他没有马上过去打招呼，而是看向了另一边正在缠斗的龙飞兄妹以及那王力苍的两个同伴，他尚还有一些余力，吞下一粒回元丹之后，就毫不犹豫地冲了过去。

　　这种阴险歹毒背信弃义的人，严灿当然不会手下留情，而王力苍的那两个同伴不过是筑基八层而已，哪里挡得了他的飞剑攻击，顷刻间就被接连斩杀。

　　随后，严灿和龙飞兄妹才转身向林风他们走来。


第224章 结伴同行

　　严灿走到林风身前，郑重地拱手道：“感谢林道友救命之恩，请受严某一拜！”

　　显然，他在过来的途中已经从龙飞兄妹口中知道了林风的身份。

　　林风拱手回了一礼，笑道：“严道友不必如此客气，大家都是朋友，出手相助当然是应该的。”

　　严灿敬佩道：“早就听说林道友上次在大蟒山中救了我宗景长老还有龙飞他们，更听张师弟他们说过不少你的事迹，一直很想能够与你一见，想不到今天终于如愿，林道友比我听说的还要更强，实在佩服，佩服。”

　　“严道友过奖了。”林风谦虚地笑了笑，又道，“你们刚刚经历大战，还是先调息一下吧，我们稍后再细说。”

　　严灿其实也颇为虚弱，闻言点头道：“那好，我们稍后再说。”

　　说完他便和长弓小静他们一样，就地盘膝坐下，开始了调息疗伤，龙飞和龙欣状态尚好，便在一旁担起了守护的职责，而林风则是转身往不远处王力苍死亡的地方走去。

　　此时此刻，王力苍早就已经连骨灰都不剩了，他之前所在的那处地方，被熔岩火烧出了一大片焦黑，中间更是有一个深坑，坑里甚至还有些许岩浆，熔岩火就犹如一朵深红色的花一样飘在上面。

　　林风收回熔岩火，然后简单检查了一下，自然是什么都没找到，那王力苍的金丹以及身上的所有东西包括纳物戒都全被熔岩火烧了个一干二净。

　　好歹对方也是一个金丹修士，纳物戒里说不定有不少好东西，就这么没了，林风心中有些惋惜，不过好在一旁掉落的那柄紫色飞剑还是完好的，他将之收了起来，然后又走到那另外两个被严灿击杀的修士尸体前，熟练的毁尸灭迹，将他们的东西都收了起来。

　　……

　　没过多久，除了那名受伤颇重的女修还在继续疗伤之外，严灿他们都结束了调息，众人商量了一下，先将周围的三头妖兽的尸体都处理了，因为感激林风的救命之恩，严灿执意要将所有战利品都让给他，林风推辞不下，也就都收进了纳物戒。

　　打扫完战场之后，众人才详细交谈了起来，经过他们的讲述，林风才知道，原来之前那三个阴险之人是一个名为紫轮宗的四级宗门的弟子。

　　而之前与妖兽的激战的起因，也是紫轮宗的那三个人，原本严灿和长弓小静他们四人先到了这里，是暂时在此停留准备等待其他碧泉宗的弟子前来汇合的，那王力苍等人被那三头妖兽追杀到了这里，严灿他们被迫和他们联手对付那三头妖兽，好在双方实力相差无几，所以战斗僵持了许久，严灿见情况不妙就发出了求救信号，可是没想到王力苍竟突然背叛，想要牺牲他们自己逃跑，幸亏林风他们及时赶到，这才幸免于难。

　　从王力苍出手时另外两人的行动来看，这三个人说不定早在将妖兽引来的时候就有这样的阴谋盘算了，着实是阴险得很，死有余辜。

　　说完这些事之后，张方舟忍不住问到：“大哥，你怎么会也出现在这里啊？这黑雾药谷不是只有各宗派的弟子才能进来么？难道……你加入了宗门？”

　　林风点头道：“嗯，不错，我离开青云城之后，在外面游历了一段时间，后来因为想学炼丹，所以就加入了凌岳门。”

　　“凌岳门？”张方舟愕然道，“大哥你居然加入了凌岳门？成了一名炼丹师？可是……你不是炼器师么？”

　　林风笑道：“呵呵，谁说是炼器师了就不能是炼丹师的？多学一门手艺自然不是坏事，将来走出社会找工……呃，不是，是将来闯荡修真界也多条路多些保障不是？”

　　“哦……”张方舟似懂非懂地点了点头，也不深究这个问题，而是兴奋道，“嘿嘿，总之，能再见到大哥你，实在是太好了！这次黑雾药谷真是没白来！”

　　林风笑道：“对了，你们在碧泉宗过得还好吗？”

　　……

　　又是一阵交谈，林风知道了长弓小静他们在碧泉宗的近况，总的来说他们都过得不错，长弓小静和张方舟成了内门弟子，尧望天和徐荣也很好，只要以后努力，还是有机会进入内门的。

　　林风他们叙旧交谈，严灿和龙飞兄妹就在旁边听着没怎么打扰，直到他们说得差不多了，严灿才道：“林道友是独自走到这里的？为何没有和同门一起呢？”

　　林风道：“我沿途没有见到同伴，所以就独自行动了，反正一个人行动也方便许多。”

　　严灿道：“一人行动虽然的确方便，但是若想探索深处的话，恐怕会很危险，不知道林道友有没有兴趣和我们一起？大家相互照应，会安全许多。”

　　张方舟立即道：“对啊，大哥，和我们一起吧！”

　　长弓小静没有说话，不过眼中似乎也是有些期待。

　　林风笑着点了点头道：“也好，那我们就一起吧。”

　　好不容易和旧友重逢，林风也不想就这么马上分别，其实他也早就打算好在这谷中若是能遇到长弓小静和张方舟的话就和他们一起行动的，现在只是多了严灿等人，倒也没多大关系，反正他们又不是凌岳门的人，不用担心暴露实力会带来麻烦。

　　听林风同意同行，众人都是面露喜色，严灿虽然看出林风似乎还并非金丹修士，但也已经完全将他当作同等级修士来对待了，同时也是有结交的心思，毕竟林风展露出来的实力实在是非同寻常，与这种有大前途的人结交，自然是好的。

　　……

　　因为想再等等看有没有其他碧泉宗弟子来汇合，所以众人并没有马上离开这里，而是找了处地方一边闲聊一边等待。

　　不多时，就有一队修士赶了过来，不过却并非是碧泉宗的人，而是一个名叫‘黎阳宗’的四级宗门的数名弟子，他们也是看到先前那求救信号才赶过来的，得知危险已经解除了之后，他们也没多停留，直接就告辞离去了。

　　随后又来了一队修士，却是一个三级宗门的人，也是和上一波人一样是看到求救信号来的，简单交流之后，他们也离开了。

　　之前那求救信号怕是在方圆数十里内都能看到，可是除了林风他们之外，这么久了却只来了这么两队人，可见这黑雾药谷实在是太大，也就是说之前要不是林风赶到的话，就算那王力苍不背叛，他们恐怕也很难坚持到救援到来，这也让严灿等人倍感庆幸。

　　终于，半日之后，才有两名碧泉宗弟子结伴而来。

　　碧泉宗这次入谷试炼的也是十人，至此就有八人在这里汇合了，新到的两人也只是八层和九层而已，还有一个金丹初期和一个筑基大圆满的碧泉宗弟子没有到。

　　众人就在这里修整了一夜，直到第二天都还没见另外两人来汇合，严灿便决定不再等待，继续启程探索。

　　八个碧泉宗弟子，加上林风一共九人，这队伍也算是不小了，众人浩浩荡荡地朝着黑雾药谷更深处进发而去……


第225章 半月沼泽

　　林风与长弓小静等人结伴而行，整整九人的队伍开始往黑雾药谷深处进发，队伍中除了金丹二层的严灿以及虽然不是金丹期但同样也有飞剑的林风之外，其他人也都不是弱手，长弓小静和张方舟两人筑基七层算是最弱的了，龙飞等另外四名碧泉宗弟子都是筑基八九层修为，就算独自对付一头二级后期妖兽都没有多大问题，所以沿途上众人可谓是势如破竹，拦路的妖兽哪怕是三级初期也直接灭杀，行进的速度也算不慢。

　　沿途中所遇的众多天才地宝中，二级的林风都不在怎么有兴趣，全让给龙飞他们采集去了，至于三级的，则是他一人和碧泉宗众人两方一方一半，这样分算是他占了便宜了，不过碧泉宗众人也没有什么意见。

　　三天后，众人来到了一处特殊的地方。

　　在林风所知的地图上，这里被称为——半月沼泽。

　　顾名思义，这里是一片沼泽地，其形状像是一个巨大的半月图形，在这个半月形的中间，有一座几乎没有多少植物生长的荒山，周围还有一块块像是小岛一样散布在沼泽中的土地，远远看去，甚至能看到有些‘小岛’上生长着不少散发着非凡光芒的奇型植物，一看就知道是非同寻常的天才地宝。

　　那些灵药就长在沼泽中的‘小岛’上，像是在等待着谁去采摘一样，可是林风却知道，要是敢轻易涉足这片沼泽地的话，结果很可能是有去无回，因为在这片沼泽中，栖息着众多的凶猛妖兽。

　　在凌岳门关于黑雾药谷的记载中，这半月沼泽被列为‘禁地’，禁止金丹期以下的弟子靠近，哪怕是组队也不行，而就算是金丹期，也不允许单独来此。

　　“前面就是半月沼泽了，严师兄，我们要不要改道？”

　　看着前面的一片乌黑沼泽，龙飞眼中露出一丝畏惧的神色，对前方的严灿问到，显然不光是凌岳门将这半月沼泽列为禁地，碧泉宗也是一样的。

　　严灿倒是没有什么惧怕的表情，他认真地看着前方的沼泽地，沉吟片刻后，却转头看向林风道：“林风，你觉得呢？绕道还是继续前进？”

　　林风也是略有些犹豫，不过他眼中倒是跃跃欲试的神色居多，考虑了半晌之后，他开口道：“这半月沼泽被大多数宗门列为禁地，的确是非常凶险，但是相对的，少有人涉足，那么就说明好东西更多，若是放过了，未免有些可惜，不如我们试试探索一番？若确实太过危险，再退出来也不迟。”

　　严灿笑道：“嗯，其实我也是这么想的，有你我打头阵，就算遇到三级中期妖兽也未尝不可一战，就算不敌，但保护大家退走应该也不成问题……那就试试吧！”

　　两个‘领头的’都这么说了，其他人自然没有意见，众人继续前进，很快就来到了半月沼泽的边缘，并且瞄准了距离最近的一个‘小岛’。

　　怎么过去，众人却有些犯难了，根据记载，这半月沼泽里有一股异常的吸力，哪怕是你有水上漂的功夫，也没法在上面行走，而众人中就只有严灿一人能够勉强御剑飞行，飞到那小道上倒是没什么问题，不过却不能带人。

　　林风左右看了看，见旁边不远处有一颗大树，想出了一个拉绳桥的办法，拿出一根坚韧的绳索，由严灿带着一头飞到百多米外的那座小岛上，然后两边拉直固定住，就成了一根绳桥了。

　　对众人而言，踩着这一根细细的绳索前进一百多米自然不是什么问题，而且由严灿先用神识揪出了几头潜伏在附近沼泽中的妖兽然后将之清除了，众人在通过绳桥的过程中也没碰到什么意外。

　　踏上那小岛之后，龙飞等人就开始搜索采集灵药了，这小岛也有数百米方圆，上面的灵药果然比其他地方要多，众人采得不亦乐乎，期间遇见几头二级妖兽，也都没有造成什么危险，都不用林风和严灿出手，龙飞他们合力便将之灭杀了。

　　不多时，这座小岛上的灵药就被采集得差不多了，众人又选定了下一个小岛，如法炮制登上去之后，就又是一翻采集。

　　当众人登上第三座小道上时，终于遇到了一个不小的麻烦，竟有一头三级三阶妖兽潜伏在上面，而且起初时严灿的神识竟然没有发现它，却是小丘及时示警，众人才没有被打个措手不及，林风和严灿两人联合飞剑攻击，其他人摆开阵势法符火力支援，最终林风连白虎烈魂符都没有用，众人就合力将这妖兽灭杀了。

　　妖兽毕竟是妖兽，不像人类修士那样有各种法宝丹药等等手段，普遍来说，就算境界相同，人类修士还是要比妖兽厉害一些的。当然，这是针对低层次而言，那些八级九级的化形妖修，却往往要比同阶修士更为强大。

　　……

　　“丘！！”

　　就在众人灭杀了那三级三阶妖兽，开始搜集这座小岛上的灵药的时候，林风肩上的小丘却突然好像发现了什么，翘起脑袋努力往远处望着，用力抽了抽小鼻子，眼中露出兴奋之色，扯着林风的头发叫了起来。

　　林风自然是立即就领会其意了，略微惊喜道：“怎么？那边又有好东西？”

　　小丘用力点头，林风顺着那个方向看去，却见那边两百多米外就已经是半月沼泽中央的那一座巨大荒山了，而小丘所指的那里正是那边低处的山壁上，努力仔细看了一会儿，林风才发现那边似乎有一个岩洞，几乎与沼泽面齐平了，估计可能有十几米大小。

　　“林风，怎么了？”正在林风观察那边时，旁边传来了严灿的询问声。

　　林风对走过来的严灿微微点头，然后指着那边道：“那里好像有个岩洞，里面说不定有好东西，我们过去看看？”

　　“哦？”严灿也往那边看了看，然后索性闭上眼睛用神识扫了过去，片刻之后，他睁开双目，点头道，“那好，我们就过去看看！”

　　等其他人将周围的灵药都采集完了之后，严灿照旧拿着绳子一头御剑飞了出去，林风眼中不禁又露出一丝羡慕的神色，御剑飞行他可是向往了好久了，以前他还以为到了筑基后期的时候就应该可以了，后来才发现自己想得太容易了，就算是金丹一层时，想要御剑飞行都非常困难，像严灿现在金丹二层也才能勉强做到而已，而且也就只能用在这种小地方而已，想要在赶路时甚至是战斗时御剑飞行，还根本不行。

　　不多时，众人就全都来到了那个巨大的岩洞之中，走进去之后林风才发现，这岩洞比自己之前估计的都还要更大，足有二三十米高宽，应该是天然形成的，入口处一段距离甚至还被沼泽淹没了，众人贴着洞壁往里走了五十多米后，才落在了实地上，周围全是大大小小的石钟乳，整个空间内充满了潮湿之气，还有一股难闻的腐朽气味。

　　越往里走，林风越是惊讶，这岩洞里面竟是四通八达，宽阔得很，但是让他失望的是，寻找了许久，却根本就连半株植物都没见到，这让他不禁怀疑小丘是不是感应错了，因为小丘进来之后也是一副迷惑的表情，似乎有些分不清方向的样子。

　　没有天才地宝，也没有妖兽，其他人也渐渐感觉有些索然了，觉得这似乎就只是一个寻常的岩洞而已。

　　“嗯？！”就在林风都几乎要放弃了的时候，他突然眉梢一挑，下意识地转头看向了刚刚经过的一个分支洞穴，就在刚才，他好似感觉到了一种特殊的波动，这感觉很是奇怪，好像来源于……

　　“熔岩火？！”林风目光一闪，暗自惊疑，因为刚才那一丝异样的感觉，竟是来自体内的熔岩火！

　　“难道……是异火的进阶灵材？！”


第226章 阳炎精晶与赤蛟兽！

　　“难道……是异火的进阶灵材？！”

　　一想到这个可能性，林风心中顿时有些惊喜了起来，他立即招呼众人道：“各位，走这边去看看！！”

　　林风当先走在最前面，长弓小静等人跟在他身后，严灿护在了最后面，众人便走进了那一条较为狭小的通道之中，照明晶石的映照下，四周的洞壁长满了不知名的黑色苔藓，还不断有浑浊的液体从适逢之中渗透出来顺着洞壁流下，整个洞穴内只有众人走动时轻微的脚步声，显得有些阴森。

　　这洞穴并非笔直，而是颇为蜿蜒，七拐八拐的几乎将众人都给转晕了头，也不知道到底走了多远，众人只觉周围的温度似乎越来越高，四周的洞壁都变得干裂了起来，最终，众人来到了一处巨大宽敞的空间之中。

　　难以想象，一座山内里竟然会有这么大的一处空间，足有一个足球场那么大，而在这片空间的尽头，竟还有一条宽大湍急的地底暗河！

　　这条河流的两端都通入岩洞山壁之中，不知从何而来也不知流向何处，最怪异的是外面明明是一片沼泽地，实在让人难以理解这条河流是怎么形成的，那河里流的明显不是沼泽泥浆，而是颇为清凉的河水。

　　“丘丘！！”小丘站在林风肩上，小爪子朝着岩洞顶上挥舞着，显得颇为兴奋。

　　其实不用它提醒，林风来到这里之后，第一时间就若有所觉地抬头看向了那里——在那洞顶上，有一块仿佛被烧着了一样的地方，像是一个大顶灯一样散发着醒目的火光，使得这一处宽敞的空间都显得颇为敞亮。

　　不仅是林风，其他人也第一时间就察觉到了这一个奇特之处，全都抬头看去，龙飞惊叹道：“怪不得这里温度这么高，原来是有火属性灵材！精矿类？严师兄，那是什么灵材？”

　　“阳炎精晶！！”严灿还未回答，林风就情不自禁地惊喜道，“那是阳炎精晶！可以升级异火的灵材！！”

　　“阳炎精晶？”众人均是一愣，他们不像林风一样对这方面做过详细研究，就连严灿都并不知晓这种灵宝，因为它是非常罕见且作用特殊的一种灵材。

　　作为炼丹宗门，凌岳门中自然有不少关于异火的典籍，林风这半年来基本上已经将自己能找到的都仔细研读过了，对不少异火都有了不浅的认识。异火也同法宝一样有品级之分，而异火的品级提升，则是依靠各种不同的奇异灵材，这阳炎精晶，就是许多异火升级所需的灵材之一，而林风所拥有的熔岩火，升级所需的材料中就有它！

　　当初在那赤岩山地底得到熔岩火时一起得到的那一枚奇异火属性晶石，林风后来也知晓了那是一种名为‘赤熔精晶’的珍贵灵材，正是升级熔岩火所需的两种灵材之一，也就是说，只要得到了眼前这阳炎精晶，林风的熔岩火就可以提升一个品级了！

　　熔岩火的好处，林风自然再清楚不过，要是能提升一个品级，从下品提升到中品，那无论是用来修复、用来炼丹，还是用来战斗，都将更加厉害！

　　林风曾经也想拜托万宝楼帮忙寻找这种灵材，可是段呈廉却当时就明确告诉他没办法办到，因为就算万宝楼收到了这种灵材，也是立即就被上面的那些拥有异火的厉害炼器师给得了去了，是不可能流到下层来的。

　　所以现在见到这阳炎精晶，林风才会显得有些激动难抑，他对严灿道：“严兄，这阳炎精晶我有大用，还请都给我，我可以让出之后寻到的天才地宝。”

　　严灿也从惊讶中回过神来，他笑道：“这既然是升级异火的灵材，那自然是在你手上才能发挥作用，你都拿去吧，我没有意见。”

　　“多谢！！”林风抱了抱拳，也不再多说，立即就抬脚向前走去，同时拿出了赤魂飞剑，准备将那洞顶的阳炎精晶给挖下来。

　　然而，就在这时……

　　“丘！！”

　　“林风小心！！”

　　小丘的尖叫和严灿的惊呼几乎同时响起，然后不等林风反应过来，就听‘嘭’的一声炸响，前方那一条湍急的河流之中，骤然炸起漫天水花，一个巨大的身影暴起冲出，向他直扑而来！

　　“吭！！！”一声震耳欲聋的奇异咆哮随之响起，竟有几分像是龙吟一般，甚至让实力较弱的长弓小静和张方舟觉得心神有些恍惚。

　　“唰……”就在这巨大的身影在眨眼间就要扑到林风面前的时候，一道青色剑光骤然从林风头顶破空划过，眨眼间撞在了那巨影身上！

　　“锵！！”一声刺耳的金铁交击声，严灿的飞剑击中那身影，竟只是溅起一串火花，然后便被弹了开去！而那身影的动作只是微微一顿，然后就威势不减地继续扑向了林风。

　　但严灿的这一击终究是给林风争取到了一点点时间，让他得以做出了防御，他几乎是下意识地就全力激发了一直扣在左手中的灵光玉符，金色灵光光罩出现的下一瞬，一道粗大的鞭影便横扫而来，刚刚形成的灵光光罩剧烈一震，然后轰然崩溃！！

　　所幸的是，在灵光光罩崩溃的时候，林风已然一蹬地面抽身急退，那粗大的‘鞭影’几乎擦着他的鼻尖扫过，带起的劲风甚至将他的脸颊划出了几道细小的血口，但总算是成功躲过了这凶险的一击。

　　那‘袭击者’攻势被阻，停在了刚才林风所站的地方，而林风有些狼狈地连连后退，直到退回了严灿等人面前，这才停下。

　　……

　　一切都在电光火石之间发生，林风却感觉自己已经在鬼门关前走了一遭，他惊魂未定地抬头看去，终于看清了袭击者的模样，继而脸色大变！

　　那是一头足有公交车一般巨大的妖兽，全身覆盖着暗红色的鳞甲，像是被烧红了一般，其外形，犹如一只变异的蜥蜴，头顶却是有两个丑陋的凸起，有两三分像是龙角。

　　“赤蛟兽！三级……九阶！！”


第227章 异火被吞了！

　　赤蛟兽，是蛟族血脉的一种，只是低等亚种血脉，甚至连在‘蛟’字后面加一个‘龙’字的资格都没有，此种妖兽最多也就只能够修炼到四级而已，想要突破血脉桎梏达到五级甚至以上，几乎是不可能的，除非有太大的机遇。

　　此时出现在林风他们眼前的这一头赤蛟兽，连四级都还不是，‘只是’三级九阶而已，可是这对现在的林风等人来说，也同样是一个天大的麻烦。

　　三级九阶，那可就相当于金丹九层的修士了！众人中修为最高的也才不过是金丹二层的严灿而已，虽说林风实力也可说堪比金丹初期，再加上众人联手就算是对付一头三级四五阶的妖兽应该也没什么问题，可是要是一头三级九阶的，就连林风也是根本半点把握都没有。

　　“吭！！”就在众人惊骇之时，那赤蛟兽又是一声咆哮，口中火光乍现，一团水缸大小的火球霎时呼啸而出！

　　“快躲！！”

　　严灿脸色大变，轻喝一声提醒众人闪躲，众人反应也及时，纷纷向旁闪避，只觉一股热浪从旁划过，然后就听身后‘轰’的一声巨响，整个岩洞都颤抖了一下，众人下意识回头一看，却惊惧的发现，来时的入口通道竟是已经被轰得坍塌了下来，掩埋在了碎石之中！

　　赤蛟兽这一击，竟然是有意地毁掉了众人的后路！

　　“可恶！大家小心！”严灿眼神一沉，轻喝声中，为了防止赤蛟兽再发动攻击，他真元催动，控制着飞剑再次射向了对方，而与此同时，林风也祭出了飞剑，两柄飞剑成夹攻之势攻向了那赤蛟兽。

　　然而，面对两道声势凌厉的攻击，你赤蛟兽却是只是缩了缩身子，简单的避开了要害，然后就只听‘锵’、‘锵’两声脆响，两团火花在他的鳞甲之上溅起，两柄飞剑同时被弹了开去！

　　虽然自己坚硬的鳞甲挡下了飞剑的攻击，但是那赤蛟兽似乎也是有些吃痛，它猛地怒吼了一声，全身火光爆闪，其周围浮现出无数赤红光芒，像是一片翻滚的火焰巨浪，一个个火球凭空汇聚，然后如同雨点一般朝着众人笼罩而来！

　　如此大范围的攻击，让所有人都变了脸色，躲闪几乎是不可能的了，严灿和林风当机立断，甚至都不用眼神交流，就不约而同地拿出了自己的灵光法宝，激发到极致，将所有人都护了起来。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　两层灵器级别的灵光光罩挡在前方，那无数火球轰击在上面，发出密集的爆鸣声，震得整个岩洞轰隆作响，周围的洞壁甚至都出现了不同程度的龟裂，一些岩石簌簌而落。

　　“严兄，撑住！！”

　　眼见一轮凶猛的攻势即将停歇，林风眼中精光一闪，对严灿轻喝了一声，同时突然收起了灵光光罩，右手一翻，拿出了白虎烈魂符。

　　真元疯狂注入魂符之中，林风手中白芒闪耀，瞬间就盖过了周围那些翻滚的火焰光芒，一头数米巨大的白虎虚影眨眼凝聚在他身前，一声咆哮，穿出了灵光光罩，扑向了外面的赤蛟兽！

　　在白虎魂出现的瞬间，前方那原本准备继续发动攻击的赤蛟兽猛地浑身一颤，眼中露出惊惧之色，然后竟然立即放弃了攻击，并且身子一摆，有些仓惶地往后退去。

　　“噗通！！”

　　一声巨响，一大团水花飞溅而起，使得整个岩洞里都好似下了一场小雨，那赤蛟兽……竟然直接就跳回了那地河之中！

　　白虎魂扑到岸边，却扑了个空，而林风却愣在了当场。

　　——一向无往不利的白虎烈魂符，居然失手了！那赤蛟兽竟然那么果断，好像知道白虎魂根本无法抵挡一样，居然毫不犹豫地就选择了逃跑……

　　这就像憋足了全力挥出一拳，可是却打在了空气里，林风有一种胸闷到几乎吐血的感觉，他立即停止了激发魂符，白虎魂一闪之间缩回了魂符之中。

　　“……”

　　整个岩洞里刹那间恢复了安静，不仅是林风，严灿等人也没想到那强大的三级九阶赤蛟兽居然会直接被吓跑了，一时间都有些愣神。

　　林风反应最快，他拿出一粒回元丹服下，同时对严灿道：“严兄，准备撤退！”

　　说话的同时，他却是右手向前一挥，赤魂飞剑激射而出，斜射向了洞顶中央的那一片赤红岩石，他可没忘了这重要的阳炎精晶，想要趁此机会将之取下来。

　　“好！”严灿目光一闪，也立即就反应过来，同样一挥手，却是控制着飞剑射向了身后那被坍塌的岩石堵住了的来路通道，想要将之打通。

　　“唰唰唰……”

　　赤魂飞剑在洞顶上横竖切过，那一块磨盘大小的红色岩石就被挖了出来，而在脱离洞顶掉落下来的时候，一大块岩石却是迅速崩溃，边缘部分全都变成碎石粉末，最终显现出了中央的一块拳头大小的暗红色晶石，如同一颗小型太阳一般散发着比之前更甚数倍的光芒。

　　这便是真正的阳炎精晶了，林风心念一动，赤魂飞剑便当空一拍，这阳炎精晶便飞到了他手中，翻手将之收起，他心中一阵欣喜。

　　“吼！！”

　　然而，就在林风因为得到阳炎精晶而心神有了一丝松懈的这一瞬，一声愤怒的咆哮陡然响起，同时就见不远处的河水再次炸开，一个赤红的巨大身影瞬间冲出，扑向了林风！

　　赤蛟兽！！

　　它竟然根本就没有真的逃走，而是潜伏在了河中，见林风取走了它赖以修炼的阳炎精晶，它终于忍不住再次出手了！

　　这一次，林风却不用其他人提醒了，因为他早就料到了可能会这样，在赤蛟兽冲出的瞬间，他就左手一扬，手中火光一闪，一颗拳头大小的暗红色火球便甩了出去。

　　熔岩火！

　　“嘭！！”熔岩火在飞出的瞬间，就自行炸了开来，仿佛充气一般，化成了一团一人多高的巨大火球，将林风整个人都遮挡了起来，翻滚着轰向了前方！

　　“吭！！”赤蛟兽眼看着就要扑到林风面前，大口一张，一颗巨大的火球已经当先轰了出来，可是去正好碰到林风面前的熔岩火，两颗火球相撞，可奇异的是，竟并没有发生想象中的爆炸，而是赤蛟兽发出的那颗火球直接撞进了熔岩火之中，如同泥牛入海，被‘吸收’了进去！

　　赤蛟兽那灯泡般的双目都猛地缩了缩，露出了及其人性化的震惊之色，随后却见它目中光芒一闪，又露出了异样的神色，竟然好像……有些惊喜？！

　　“嗖……轰！！”

　　说时迟那时快，熔岩火如同炮弹一般飞射而出，轰在了冲到林风身前十米外的赤蛟兽身上！

　　赤蛟兽巨尾一甩，如同一柄巨大的弯刀一般横扫而过，将轰到身前的火球击碎，可是那些炸开后的火焰却仿若活物一般缠上了它的巨尾，并且瞬间蔓延了它的全身！

　　“吼！！”赤蛟兽发出一声痛苦的咆哮，开始剧烈地挣扎了起来，地面被它踩得寸寸龟裂，整个岩洞都剧烈摇晃着。

　　熔岩火的攻击见效，林风眼中喜色一闪，右手平伸五指张开，像是虚空抓着什么一样慢慢握紧，控制着熔岩火焚烧赤蛟兽全身。

　　只可惜他实力不足，否则若是能在同时发动白虎烈魂符的话，说不定就能一举灭杀这赤蛟兽了。

　　这一切都在眨眼间发生，林风身后的长弓小静等人甚至还在为赤蛟兽的再次出现而震惊，就见林风突然用异火制住了对方，严灿最先反应过来，他眼中也是惊喜之色一闪，立即就毫不犹豫地控制着飞剑射向了赤蛟兽。

　　“昂！！！”

　　就在这时，却听那赤蛟兽陡然发出一声比之前任何一次都要震耳数倍的嘶吼，一股强大恐怖的暴虐气息毫无保留地爆发而出，只见它血盆大口一张，腹部一鼓，一股肉眼可见的气流出现在它口中……

　　最初那一瞬，林风眼中喜色一闪，以为可以趁此机会让熔岩火钻到对方体内进行攻击，可是紧接着他就脸色一变，惊骇的发现，不用自己控制，赤蛟兽周身的那些火焰便尽数涌入了其口中！

　　那赤蛟兽，竟然将异火给……吞了！！


第228章 坠河

　　熔岩火……竟然被赤蛟兽给吞了！！

　　刹那间，林风惊得脸色煞白，更加让他骇然的是，在熔岩火被赤蛟兽吞下的瞬间，他竟然感觉到异火有些失控了！

　　“锵！！”

　　与此同时，严灿的飞剑才击中目标，却被那赤蛟兽一挥利爪给拍了开去，它依旧在剧烈的挣扎，看起来似乎很是痛苦。

　　可林风却感觉到，随着赤蛟兽的每一次挣扎，自己与熔岩火之间的联系就虚弱一分，这情形，分明就是对方正在压制吞入腹中的异火！

　　林风立即就明白了——赤蛟兽竟然想抢自己的异火！！

　　开什么玩笑！！

　　林风顿时惊怒滔天，体内真元尽数运转，连另一只手也抬了起来，虚抓向前，像是要将熔岩火从赤蛟兽的体内扯出来一样。

　　赤蛟兽为火系妖兽，一切火属性的灵物对它来说都是大补之物，就如当初赤岩山地底的那一只火尾蝎借助熔岩火修炼一样，对赤蛟兽来说，熔岩火也是灵丹妙药一样的东西，所以便想要抢夺过来，只是熔岩火现在已经和林风联系极为紧密了，想要抢夺可没那么容易，纵然赤蛟兽境界比林风强大许多，也几乎不可能做到。

　　再加上严灿不断使用飞剑试图攻击赤蛟兽的要害，就连长弓小静等人也联合起来使用法符不停攻击，让赤蛟兽不胜其烦，而且熔岩火在它体内，虽然被压制住了，但是对它也是一个不小的负荷。

　　终于，赤蛟兽意识到，只要还有林风的阻挠，自己就没法将熔岩火据为己有——那么，只要将林风杀死的话，那自己体内的熔岩火就成了无主之物，那便可以轻易降服了……

　　想通了这一点，赤蛟兽眼中骤然凶光爆闪，猛地停止了挣扎，咆哮着向林风冲了过去！

　　因为要压制体内的熔岩火，所以赤蛟兽没有使用灵力攻击，而是犹如一辆坦克一般冲撞而来，巨尾撕裂空气抽向了林风的头顶。

　　林风和他身后的严灿等人全都急忙闪避，众人散开的下一瞬，‘轰’的一声巨响，赤蛟兽的巨尾抽在了林风刚才站立的地方，直接将周围十数米范围的地方都砸成了粉碎，甚至有一条条裂缝如同蜘蛛网一般蔓延了开来。

　　“哼！！”林风咬着牙，他一边死死盯着赤蛟兽寻找它的破绽，一边拼命想要控制熔岩火在对方体内炸开，又引起赤蛟兽一阵歇斯底里的咆哮。

　　“轰轰轰轰……”

　　赤蛟兽彷如发疯一般疯狂追击着林风，有时也胡乱攻击其他人，在这宽敞的岩洞之中不断做着破坏，它每一次冲击，都弄得众人一阵手忙脚乱，地动山摇间，场面越来越混乱。

　　只是片刻时间过后，林风已经感觉越来越吃力了，要拼真元浑厚度的话，他是绝对不可能比得过三级九阶的赤蛟兽的，这让他不禁有些急躁了起来，现在他已经几乎没有退路了，要说放弃熔岩火，他实在是不愿意，况且现在的情况是就算他想放弃，赤蛟兽也不会放过他的。

　　“啊！！”

　　就在林风暗自焦急时，却突然听到一声惊呼，让他顿时脸色一变，因为，那似乎是长弓小静的声音！

　　抬头看去，只见那赤蛟兽又一次冲入了一旁的人群，巨尾一扫，就将严灿等人惊得四散飞退，张方舟一个不慎被巨尾边缘擦中，便直接吐血飞了出去，长弓小静想要扶住他，却也被巨大的力道撞得摔了出去。

　　林风大怒，又一次全力催动了熔岩火，那赤蛟兽浑身一颤，甚至可以看到它的腹部好像灯笼一样亮了一下，它痛苦地咆哮了一声，转过头看向了林风，怒吼着冲了过来。

　　林风刚想后退躲闪，可却突然感觉脑中一晕，一个踉跄差点摔倒在地——这是真元枯竭的征兆！最要命的是，因为这一瞬的失神，赤蛟兽的巨尾已经甩到了眼前！

　　躲无可躲，林风下意识地抬起双臂架在了身前，下一秒，他就只觉一股难以想象的力量迎面而来，一声沉闷的撞击声中，他整个人都飞了出去！

　　“林风！！”

　　见此情景，旁边的众人齐齐脸色大变，惊呼声中，却见一道白色匹练突然斜射而出，卷住了飞在空中的林风！

　　白色匹练卷住林风的腰际之后，瞬间绷直，然后将林风拉了过来，而在林风被拉开的同时，赤蛟兽那一张血盆大口一口咬在了空中，只差一丝就将林风给吞了去了。

　　这及时用匹练救了林风一命的，却正是长弓小静，当初在赤岩山时，她也曾这么做过。

　　林风被匹练拉着飞向了长弓小静，眼中也露出一丝庆幸，可是这庆幸才持续不到一秒，他就感觉身后冷风袭来，转头看去，却见那赤蛟兽竟已经追了上来！

　　“啊！！”眼看着赤蛟兽的血盆大口又咬了过来，林风怒吼一声，右手虚空一抓，一道赤银光芒斜射而来落入他手中，然后狠狠地朝着近在眼前的蛟口刺了过去！

　　“嗤！！”一声轻响，赤魂飞剑竟直接刺进了赤蛟兽的下颚，卡在了它的口中！

　　“吼！！！”赤蛟兽发出一声痛吼，头颅一摆，‘嘭’的一声撞在了林风身上，又将他撞飞了出去。

　　林风再次被击飞，可由于他腰上还缠着匹练，所以连带着另一头的长弓小静也被带得飞了出去，这种情况下，长弓小静却是依旧倔强地不肯松手，在飞出十数米之后，她双脚点在一块大石之上，腰身一旋，用力一拉，生生将就要撞上洞壁的林风给拉住了，使他改变了方向，朝着自己这边飞了过来。

　　见到林风落回了自己面前，长弓小静表情一松，嘴角不由露出了一抹笑意，正想对林风说什么，却见林风突然双臂一张，将她搂在了怀里，同时猛地一蹬旁边的巨石，使得两人的位置做了个调换。

　　就在长弓小静惊慌茫然的瞬间，她就听到‘嘭’的一声闷响，来自抱着自己的林风的背后，然后她就感觉自己和林风一起飞了出去。

　　转头看去，长弓小静这才看到，刚才击中林风后背的，竟然是那赤蛟兽的巨尾！

　　“大哥！！”“林风！”“小静！！”

　　数声惊呼同时响起，这一切发生得太快，严灿等人根本来不及插手，就眼睁睁看着林风和长弓小静两人抛飞了出去，而在他们前方……正是那条湍急的河流！

　　“噗通！！”

　　落水声响起，林风和长弓小静的身影直接消失在了激流之中。

　　“吼！！”赤蛟兽仰天一声咆哮，陡然纵身一跃，‘轰’的一声便跳入了河中，巨大的浪花过后，也不见了踪影。

　　“不要啊！！”张方舟目眦欲裂，不顾伤势冲到了河边，望着湍急的河水，激动之下，就想要跳下去。

　　“张师弟，别冲动！！”好在随后赶上的严灿及时拉住了他，急道，“你下去，只有死路一条！”

　　“可是……”张方舟惶恐无措道，“大哥和小静掉下去了啊！！我们要救他们啊！”

　　严灿脸色难看地注视了面前的河流数秒，然后苦涩道：“没用的，我的神识已经找不到他们了，那赤蛟兽也不见了……这地下暗河根本就不知道通向何处，我们根本没办法寻找……”

　　“……”张方舟顿时傻了，呆呆地看着湍急的河水，仿若失了魂一般。


第229章 反杀赤蛟兽

　　林风只感觉自己的后背好像火烧一般剧痛，双臂也有些麻木了，甚至连意识都有些恍惚起来，在被湍急的河水淹没冲走的那一瞬，他甚至不由自主地呛了好几口水，差点就此晕厥过去。

　　“嗡……”

　　就在这时，他突然觉得周围压力一轻，那种窒息的感觉瞬间消失不见，他大口地呼吸了两口新鲜空气，这才稍微清醒了一些，抬眼看去，却见周围有一层彷如气泡一般的蓝色光幕将自己笼罩了起来，外面那些汹涌的河水奔腾而过，却都被这光幕挡在了外面。

　　低头看去，却见自己怀中的长弓小静正神色凝重地运转着真元，周围那光罩正是她施展出来的，这是水系术法‘避水术’。

　　长弓小静一边维持着术法，一边紧张地抬头看向林风道：“林风，你没事吧？”

　　“我没……”林风勉强笑了笑，才说两个字，就突然脸色一变，惊骇地回头看了一眼，然后对长弓小静道，“快走！！那妖兽追上来了！！”

　　林风通过与异火还有赤魂飞剑的联系，能够感觉到它们正在身后飞速追赶着，而异火和飞剑都在赤蛟兽‘身上’，不用说，自然是赤蛟兽追杀上来了！

　　“什么？！”长弓小静顿时也是大惊失色，急忙真元一催，林风就见周围那光罩突然荡起一层涟漪，似是被施加了一个巨大的推力，突然带着他和长弓小静飞射了出去。

　　他们本来就在激流的推动下在一直往前移动着，此时长弓小静再主动一加速，两人顿时就像是包裹在一颗鱼雷里一样，以极快的速度往前穿梭而去。

　　两人都没有神识，根本不知道周围是什么情况，只能通过周围光罩的光芒勉强看清数米范围内的景象，可是入目处也全都是湍急的河水，连河底以及左右河床都看不见，只能随着激流不断往前。

　　“不行……它要追上来了！！”林风脸色难看无比，突然一咬牙，抬起右手从纳物戒中拿出了装着灵泉的瓷瓶，凑在嘴边直接喝了一小口，顿时感觉一股清凉直落腹中，随后扩散到四肢百骸，飞快地滋润着受伤的肉体的同时，本已几近枯竭的真元也仿佛被重新注入了一股活力，开始欢快奔腾了起来。

　　重新恢复了一些状态，林风立即全力运转真元，极力地抓住与熔岩火之间的联系，控制它暴动起来。

　　“吼！！”

　　刹那间，身后一阵歇斯底里的咆哮透过河水传来，震得两人都是耳膜生疼，同时还感觉到后方的水浪骤然激烈了数倍，应该是那赤蛟兽在水里挣扎引起了震动，林风神色微喜，因为他感觉到，赤蛟兽的速度明显减弱了许多，双方的距离正在逐渐加大。

　　“小静，想办法上去！”

　　在这水中显然不是办法，所以林风一边继续控制着熔岩火阻挡赤蛟兽的脚步，一边对怀中的长弓小静提醒道。

　　“嗯。”长弓小静也知情况危及，没有多说，立即开始带着林风往上升，可是才上升了十来米，就发现上面是严实的石壁，显然两人现在根本就是处在封闭的地底暗河之中，无法浮出水面。

　　林风也发现了这一情况，沉声道：“一定有出口的！继续往前！”

　　……

　　在灵泉的作用下，林风的状态快速地恢复着，大概十分钟之后，他和长弓小静同时听到周围传来异常响动，那是水浪拍打河岸发出的声音，两人同时神色一喜，长弓小静立即再次上浮，这次却没有再撞到岩石，而是一下子就浮出了水面。

　　林风本以为已经到了外面了，可是抬头一看，却发现这里居然还是地底，也是一处宽敞的岩洞空间，旁边数十米外是河岸，岸边上还有一片实地。

　　总算有了落脚点，两人立即上了岸，林风挥手就是数颗照明晶石扔在了周围，立即让这原本漆黑的岩洞变得明亮了起来。

　　在光芒照亮岩洞的时候，林风眼角余光似乎扫见了一个影子从不远处的石钟乳边上闪过，但当他仔细看时却什么也没看到，他也没工夫多观察了，右手一晃，就从纳物戒中拿出了一叠法符交到了长弓小静手里，快速道：“小静，一会儿那赤蛟兽追上来，你就用法符攻击它，我来给他致命一击！你躲到后面去，小心一些！”

　　“什么？”长弓小静愣了愣，然后大惊道，“你说那赤蛟兽追上来了？！”

　　林风神色凝重道：“嗯，没时间多说了，做好准备吧！先用这张三级极品落雷符！”

　　得知那凶猛的赤蛟兽竟然追上来了，长弓小静忍不住有些惊惧，但也知道害怕也没有用，她强自冷静了下来，接过了林风手中的法符，认真道：“好，我听你的。”

　　林风笑着安慰道：“呵呵，放心吧，上次在赤岩山地底那么危险我们都撑过来了，这一次也不会有问题的。”

　　“丘！！”

　　就在这时，林风怀中突然传出一声惊叫，接着小丘的脑袋便钻了出来，有些惊慌地看着林风。

　　不用小丘提醒，林风也已经感应到赤蛟兽已经追上来了，他一把将小丘提了出来抛进了长弓小静怀里，口中道：“来了！你们退到里面去！！”

　　长弓小静神色一紧，立即带着小丘往后退去，同时将那张三级极品落雷符紧扣在了手中，随时准备激发。

　　林风死死盯着前方的河流，口中道：“赤蛟兽一出现你就马上攻击，不要犹豫！！准备……来了！！”

　　“轰！！”

　　林风话音未落，就见那湍急的河流中央猛地炸起一团巨大的水花，形象狰狞的赤蛟兽怒吼着直扑而出，冲向了岸边的林风！它的下颚上甚至都还插着林风的赤魂飞剑，口中鲜血横流，看起来状极可怖。

　　与此同时，长弓小静银牙一咬，激发了手中的法符，只听‘轰隆’一声，一团刺目的紫芒骤然在岩洞内闪现而出，化作一道数米粗细的紫色雷霆，直轰向了那冲出水面的赤蛟兽！

　　“吼！！”赤蛟兽巨大的瞳孔猛地一缩，但却并没有要躲闪的意思，而是全身火光一闪，巨尾横扫而出，其上腾起熊熊烈焰，延长成了一条足有二十多米长的火焰长鞭，瞬间抽在了那轰来的紫雷之上！

　　一声轰隆巨响当空响起，三级极品法符激发出的紫雷，竟是连赤蛟兽的面前都没有达到，就溃散在了虚空中，而那爆开的赤紫两色光芒中，陡然被‘撕’出了一道缺口，赤蛟兽咆哮着冲了出来！

　　然而，当它冲出之时，迎面碰上的，却是一团耀眼的白芒，以及一头瞬间凭空出现的白色猛虎！

　　白虎烈魂符！

　　一开始，林风就直接使出了最强的杀招！

　　一见到白虎魂，赤蛟兽眼中又露出了惊恐之色，似乎没有料到林风竟然还能使出这种攻击，它浑身一颤，竟是不可思议地在空中停住了身子，然后转身欲逃。

　　林风岂能再次让它成功逃走？他咬着牙，死死盯着赤蛟兽，突然抬起左手，虚空一抓！

　　他之前不计浪费地喝下了一小口恐有近十滴灵泉，此时体内真元已经恢复了许多，而且后继有力，他也不管自己承不承受得了，在激发白虎烈魂符的同时，拼尽全力催动了赤蛟兽体内的异火！！

　　“吼！！”刹那间，赤蛟兽动作一僵，眼中露出了惊恐且痛苦无比的神色，口中发出一声歇斯底里的尖叫，它的腹部猛地鼓胀起来，甚至好似微微透出了火光，就好似有什么东西在里面翻腾一样。

　　只是这一瞬间的破绽，就已经足够，白虎魂踏空扑出，将躲闪不及的赤蛟兽扑了个正着！

　　白虎魂从赤蛟兽的身上穿透而过，带出了一条巨大的蛟魂虚影，并且开始疯狂的撕咬了起来。

　　两个巨大的神魂虚影在虚空中纠缠，而赤蛟兽的身体却是失去了依托，‘嘭’的一声落进了水里，溅起一大团水浪，甚至将岸边上的林风都淋了个透，可林风却连眼睛都没眨一下，不敢有丝毫放松地全力维持着白虎烈魂符的威能。

　　数十个呼吸的时间，在林风感觉却仿佛几十个小时那般煎熬，不过见到那蛟魂虚影逐渐变淡，他眼中喜色闪烁，当白虎魂将蛟魂彻底撕成碎片之后，他终于仿佛用尽了所有力气一般，一屁股坐在了地上，大口大口地喘着粗气。

　　之前喝下的灵泉还有大部分没有消化，倒是不用服用回元丹，林风体内的真元就已经在飞快恢复了，他收起白虎烈魂符之后，勉强提了一口真元，抬手对着面前的河流一招。

　　数息之后，就见他面前的河水突然仿佛烧开了一样翻滚了起来，然后一团红芒逐渐出现，接着‘唰唰’两声，一柄飞剑和一团拳头大小的火焰从水里射了出来。

　　见赤魂飞剑和熔岩火都完好，林风又松了口气，可就在这时……

　　“丘！！”

　　小丘的一声惊叫突然从身后传来，让林风顿时一惊，下意识地回头看去，眼角余光却扫见了一个灰色的影子从一旁的岩石阴影中冲出，向着自己飞射而来！

　　这灰色影子只有数寸大小，而且速度实在太快，加上林风此时非常虚弱，虽然看见了，可是却已经来不及躲闪，他只是本能地侧了侧身子，然后……就觉一股剧痛从后颈传来！！


第230章 群居毒兽

　　“哼！！”

　　林风口中忍不住发出一声痛哼，他眼中厉色一闪，抬手抓向了颈后，可是却抓了个空，那袭击他的灰影已经敏捷地跳到了地上。

　　定睛看去，林风这才看清，这是一只两个拳头大小的灰黑色妖兽，外形有些像发胖的老鼠，只是脚掌却是鸭掌一样的蹼掌，而且口中两排利齿突出，显得有些吓人。

　　林风不认识这种妖兽，眼见对方似乎想逃，他右手一挥，身旁火光一闪，刚飞回身边的熔岩火就呼啸着射了出去。

　　“唧！！”那妖兽尖叫一声，就想蹿走，可是林风五指一张，本来只有拳头大小的熔岩火突然铺展成了一张一米大小的火网，直接将那妖兽网在了中间。

　　这妖兽才不过一级后期而已，哪里能够承受的住熔岩火，一声短促凄厉的尖叫，就直接被烧成了灰烬。

　　轻易解决了这妖兽，林风表情稍松，收回了异火和飞剑，正要再迈步，却突然感觉脑中一晕，踉跄着就栽了下去。

　　“林风！！”一声惊响起，一道白影闪身冲来，将要栽倒在地的林风扶住，长弓小静脸色慌乱道，“林风，你怎么了？！”

　　林风感觉眼前的景象都有些模糊了起来，他用力摇了摇头，下意识地伸手在颈后摸了一把，然后收手一看，只见手掌上一片血红，而且那鲜血中，还夹杂着一丝丝黑色的散发着腥臭之气的液体。

　　“中毒了！！”林风几乎瞬间就明白过来——刚才那妖兽竟然还是带毒的！

　　林风踉跄着往前走了几步，在长弓小静的搀扶下坐在了地上，他从纳物戒中拿出了一粒解毒丹药服下，然后虚弱道：“我中毒了，必须马上疗伤……小静，你拿着这件灵光法宝，小心周围……”

　　“什么？！中毒了？！”长弓小静脸色一变，有些无措道，“好！那你快疗伤吧！我……我守着你。”

　　林风勉强笑了笑，将那六角玉符给了长弓小静之后，便不再多说，一挥手直接拿出了三级聚灵阵阵盘，然后又撒了数十颗中品灵石在周围，接着就闭上了双目，开始凝神疗伤。

　　见到林风一下取出一个三级聚灵阵阵盘还有数十颗中品灵石，长弓小静微微惊讶了一下，不过随后就回过神来，担忧地看了林风一眼，然后一脸警惕地注意着周围，她的目光落在前方的河流里，依稀可以看到沉在边上水里的赤蛟兽的影子，心中都还是不由有些惊疑，直到现在，她都还有些不敢相信这赤蛟兽居然真的就这么被林风给灭杀了。

　　其实说起来也只怪这赤蛟兽太大意了，它之前追赶时只以为目标已经没有什么反抗之力了，可是却哪里想得到林风在那短短的时间里就依靠灵泉恢复了状态，再加上它先前太过贪心和托大直接吞掉了熔岩火，才使得林风能够一举将之灭杀。

　　……

　　岩洞之中一时陷入了极度的安静，照明晶石的映照下，虚空中浮现出一丝丝灵气光芒，缓缓汇聚到林风周围，被他吸入体内。

　　刚才袭击林风的妖兽等级并不高，但是它的毒素却是出奇的厉害，加上林风当时正是虚弱状态，没能及时抵抗使得毒素入体，情况立即就变得麻烦了起来。

　　虽然服下了一粒解毒丹，但是那丹药也不是万能的，只是能够解除一些常见的毒素而已，不幸的是，林风现在中的毒显然不在齐列，这丹药也仅仅起到了一点缓解的作用而已，想要解毒，就只有自己用真元将毒素逼出来了。

　　林风此前还没有过中毒的经历，毫无经验可言，唯有按照看过的一些典籍中的记载，将心神沉入体内，随着真元的游走，寻找那侵入体内的毒素。

　　他身上本就有伤未愈，真元也消耗得不剩多少了，现在又被剧毒入体，各种痛苦一齐涌上来，那滋味实在是难受得无法形容。

　　好在之前喝下的那一小口灵泉起了大作用，林风全神贯注地治疗着体内的伤势，几乎忘记了我外界的一切。

　　……

　　长弓小静看着疗伤中的林风眉头紧锁，全身都几乎被汗水打湿了，好像正在承受着极大的痛苦，她眼中不由露出了一丝焦急之色，虽然不停告诉自己林风会没事的，可是她心里还是止不住地担忧。

　　“丘！！”

　　就在这时，站在长弓小静肩上的小丘突然耳朵一抖，警觉地抬头看向了某处，口中发出了一声惊叫。

　　长弓小静顿时一惊，顺着小丘的目光看向了右侧的岩洞边缘，然后她的瞳孔便是微微一缩，见到了一个灰色的影子从一块岩石后面钻了出来……

　　“沙沙……沙沙……”

　　长弓小静还未采取动作，她耳中就突然听到了一阵轻微且密集的声响，然后她就无比骇然的看到，周围的各处阴影之中，接二连三地钻出了一个个灰色的影子！

　　这些，竟然全都是之前袭击林风的那种妖兽！恐有上百只之多！！

　　想不到这种妖兽长得像老鼠，习性竟然也和老鼠差不多，竟是群居物种！

　　长弓小静的脸色瞬间变得苍白，甚至有些慌乱了起来，这些妖兽等级都不高，绝大部分都只是一级而已，只有少数几只才是二级，也只是二级初期，连二级中期的都没有，可是这数量实在太多啊！蚁多都能咬死象，这么多妖兽一起攻上来的话，如何对付？

　　“唧！！”

　　就在长弓小静惊慌间，只听一声尖叫突然响起，然后就见那些妖兽齐齐冲了过来！

　　长弓小静银牙一咬，立即激发了手中的六角玉符，一个三米大小的金色灵光光罩瞬间形成，将她和林风都罩了起来。

　　“砰砰砰砰……”

　　下一秒，一阵阵撞击声就在这安静的岩洞中响起，那些冲上来的妖兽撞在了灵光光罩上，被弹了回去，可是它们随后就一骨碌又爬了起来，继续尖叫着冲了上来。

　　这些妖兽甚至连灵力攻击都不会，只会毫无头脑地撞击灵光光罩，灵器级别的灵光光罩挡下它们的撞击并不难，可是长弓小静的脸色却并不怎么好看，因为这样始终不是办法，她体内真元也不多，要维持灵器级别的灵光光罩，根本持续不了多长时间。

　　一直这样被动抵挡也不是办法，必须要消灭或者至少赶走这些妖兽才行！

　　长弓小静回头看了一眼身后凝神疗伤的林风，眼中露出坚定之色，咬了咬牙，左手一挥，一张二级火球符就扔了出去。

　　火球射出灵光光罩，在前方的妖兽堆里炸开，立即就响起数声尖叫，几只妖兽直接被炸死，可是周围的其他妖兽非但没有被吓跑，反而好像被激起了凶性，更加猛烈地撞击起了灵光光罩。

　　长弓小静柳眉紧皱，咬着牙继续激发法符进行攻击，一张张法符扔出，一时间，妖兽的临死惨叫不绝于耳，尸体撒了一地。


第231章 小丘显威

　　时间一点点过去，长弓小静的脸色已经有些发白了，鼻尖上甚至沁出了细密的汗珠，之前林风给的那一叠法符以及她自己原本有的法符，都几乎用得差不多了，她体内的真元也所剩不多，就连灵光光罩都缩小了一半多，变得勉强将她和林风护住而已。

　　在她周围，那种不知名的毒兽的尸体已经在地上铺了厚厚的一层，各种内脏和鲜血流洒一地，整个空前都充满了腥臭之气。

　　再次扔出一张法符，长弓小静却停止了动作，她嘴角露出一丝苦涩，感觉到体内的真元已经就快要枯竭了。

　　又拿出一粒回元丹服下，长弓小静回头看了一眼面色痛苦，似乎已经到了疗伤关键时刻的林风，嘴唇轻抿，眼中闪烁着坚定之色，再次转头看向周围的妖兽，她右手一晃，手中便多了一柄散发着淡蓝色光芒的三尺薄剑。

　　扫了一眼周围还活着的大概十多只妖兽，长弓小静咬着牙，却是突然收起了灵光光罩，单手持剑挡在了林风身前。

　　真元所剩不多，不能再浪费在灵光光罩上了，所幸妖兽也已经没多少了，最后的这点真元，应该可以应付它们的攻击。

　　“唧！！”

　　骤然间，一声尖叫陡然响起，左侧一块大石上的一只妖兽突然飞窜而起，张牙舞爪地朝着长弓小静扑来。

　　“唰！！”长弓小静目光一凝，剑光一闪，那只妖兽就直接在空中被劈成了两半。

　　可是紧接着，就又是数只妖兽从不同的方向同时扑了过来，长弓小静剑舞如花，步伐灵动地闪转腾挪，将这几只妖兽尽数斩杀。

　　长弓小静就如一只偏偏蝴蝶一般围绕着林风闪转起来，长剑所指，定有一只企图攻击的妖兽被击杀，剩下的那些妖兽的攻击越来越密集，长弓小静的动作也越来越快，最危险时，一只妖兽甚至已经扑到了林风的脸前三寸处，幸好被长弓小静及时斩杀。

　　片刻之后，终于没有妖兽再扑上来了，长弓小静也停下了身形，握剑的手都有些颤抖了，脸上被汗水打湿，几缕青丝贴在脸颊上，显得有些凌乱，却也有一种异样的美感。

　　见终于消灭了所有妖兽了，长弓小静嘴角露出了一丝微笑，心中长长地松了一口气。

　　“丘！！！”

　　可是就在这时，林风肩上的小丘却突然惊恐的尖叫了起来，全身毛发都如同刺猬一样竖了起来，惊惧地看向了河岸方向。

　　长弓小静脸色顿时一变，下意识地转头看去，随后却是瞳孔骤缩，脸上血色尽褪，眼中甚至不可遏止地出现了绝望之色！！

　　“咕噜噜，咕噜噜……”

　　只听一阵密集轻微的冒泡声从那河流之中传来，然后就见一片黑影浮现而出，犹如一片黑色洪流蔓延了上来……

　　那是一只只毒兽，不计其数！！

　　长弓小静已经杀了两百多只了，本以为已经杀完了，可原来……还有这么多！

　　“嗖！！”

　　就在长弓小静震惊失神的瞬间，她右后方的一堆妖兽尸体中，却突然冲出一道灰色虚影，如离弦之箭一般射向了她的后颈！

　　竟然还有一只漏网的妖兽！

　　长弓小静在这妖兽冲出时就已经惊觉，可是却已经有点晚了，再加上她实在已经极度虚弱，动作也慢了半拍，当她下意识地转身抬手时，陡觉手腕一疼，却是被那妖兽咬在了左手腕上！

　　长弓小静心中顿时一凉，咬着牙挥起右手，剑光闪过，将那偷袭的妖兽斩成了两段。

　　一阵麻木的感觉从被咬的地方传来，长弓小静脚下一软，踉跄了几步，倒在了林风身旁。

　　“林风……”

　　心中已然充满了绝望，长弓小静抬头看了一眼紧闭双目的林风，抬起右手推了推他，口中唤了一声，可是林风却好像没有听到一样没有任何反应。

　　长弓小静嘴角露出一丝凄然，定定地看着林风似乎正承受着痛苦的脸庞，眼中露出一抹柔情，张了张嘴似想说什么，可是却觉阵阵疲惫袭上脑海，根本无法抗拒，她双目渐合，失去了意识。

　　……

　　“丘丘丘！！”

　　见到长弓小静昏迷过去，林风肩上的小丘急得连连跳脚，伸出爪子扯着林风的头发，想将他叫醒，可是却没有效果。

　　小丘眼中闪烁着无比慌乱之色，它抬头看了一眼，发现那些从河里爬出来的妖兽已经越来越近了，看那架势，若是让它们爬到林风和长弓小静身上，每一只咬一口，估计两人就尸骨无存了。

　　“丘！”突然跳到林风面前的地上，像只发怒的小猫一样拱起身子对着前面的妖兽尖叫了起来，似是想要吓退对方一样，不过这显然是不现实的。

　　这一刻，小丘是多么希望自己真的像林风常说的那样会放电，或者像其他妖兽那样会吐出风刃火球什么的，可是……自己为什么都不会呢？！

　　“呜呜……”

　　小丘龇着牙，口中发出与平时不一样的低吼，它眼中充满了愤恨和狂怒，恨自己没有攻击的能力来保护林风，怒这些妖兽偏偏在林风疗伤的时候跑来袭击。

　　要保护，要保护林风……

　　别过来，你们这些混蛋……别过来啊！！

　　小丘眼中逐渐透射出一抹疯狂之色，周身竟似乎浮现出了一丝丝肉眼不可见的透明波纹，似是终于忍无可忍，它慌不择法地抓起了旁边的一块石头，发疯一般狠狠扔了出去！！

　　“嗡……”一声异常的震荡之声突然响起，那‘石头’在被小丘扔出的瞬间，竟然绽放出了异样的白色光华，仔细一看，原来这并非普通的‘石头’，而是一颗之前林风为了更好的疗伤而撒在周围的灵石！

　　这颗灵石闪耀着刺目的白色光芒，犹如一颗星辰一般划空而过，似是被这强烈的光芒所震慑，那一群妖兽居然尖叫着停了一下，在灵石落点处的那些妖兽纷纷惊恐四散。

　　说时迟那时快，这颗灵石掉在了妖兽堆中，落地的刹那，那刺目的光芒竟然诡异地一收，可以看到灵石中似乎有一个细小的白色漩涡疯狂旋转了一下，然后，灵石上瞬间出现了无数裂纹……

　　“轰！！！”

　　下一瞬，比之前更加强烈十倍的光芒骤然绽放而出，伴随着一声震耳欲聋的轰鸣，一层肉眼可见的涟漪在那白芒中荡开，一股恐怖的力量席卷而开！

　　“唧！！”凄厉的尖叫响起，无数妖兽被突然爆发的冲击波炸飞，鲜血和内脏如同雨点一般洒落四周，在爆炸的中心，出现了一个直径数米的大坑，周围全是残破的妖兽尸体。

　　那一大群妖兽原本密密麻麻地爬上岸，犹如一张铺展开来的黑色地毯一样，此时却好像这张地毯上被开出了一个大洞，周围的那些妖兽尖叫连连，一时间全都乱了套。

　　……

　　“丘？！”

　　小丘也是呆呆地看着前方乱作一团的妖兽，有些茫然地看了看自己的爪子，随后，它眼中就露出了无比兴奋的光芒。

　　“丘！！”小丘怒吼一声，往右窜了半米，抓起那里的一颗灵石，高举头顶，然后狠狠扔了出去！

　　在扔出这颗灵石的瞬间，小丘感觉到，自己体内似乎有一股什么东西流入了灵石中，那灵石同样闪耀着光芒飞出，落进前面那妖兽群中之后，顿时又是一声轰鸣炸响！！

　　瞬间又是一小群妖兽被炸死，慌乱之中，最前面的一部分妖兽似是终于回过神来，尖叫着想着小丘冲了过来。

　　小丘顿时一惊，立即又抓起了一颗灵石，指着最前面那一群妖兽扔了过去。

　　“轰！！”

　　爆炸声响起，因为距离有点近，连小丘自己都被那冲击波给掀了一个跟斗，当它再看去时，却见那最前面的一群妖兽已经全都被炸死了。

　　“丘！！”小丘这下更是激动了，它大叫一声，冲到了一颗灵石旁边，将之抓起，做了一个棒球手投球的动作，然后将灵石狠狠扔了出去。

　　“轰！轰！轰！！！”

　　一时间，一声声轰鸣回荡在地底，连一旁的河水都更加激荡起来，一个个大浪打在岸边，卷起一些妖兽的尸体流入河中，将水面都染上了一抹腥红之色……


第232章 危机解除

　　林风听到了一声声震耳欲聋的轰鸣，甚至感觉到了身下的地面都在微微颤抖，可是他却无暇睁眼去看一看到底什么情况，因为他此时正处在疗伤的关键时刻。

　　他实在没想到，区区一级妖兽的毒素入体之后居然也会这么难以驱除，那些毒素简直就好像和自己的血液融为了一体一般，驱除起来无比困难。

　　说到底，还是他修为不足，要是达到金丹期有神识的话，轻易就可以将这种毒素逼出来了。

　　他身上的伤势，以及耗损的真元，已经都恢复了，就是这毒素还困扰着他，他费劲辛苦，终于将所有的毒素都逼到了一处。

　　可是要再将这些毒素彻底逼出体外，却又是一个难题，耳边那异常的动静让林风心中无比焦急，突然，他心中灵光一闪，接着一咬牙，控制着体内的熔岩火靠向了那一团毒素。

　　“滋……”刹那间，林风甚至隐约中听到自己体内响起了烤肉的声音，一股钻心剧痛传来，让他几乎忍不住晕厥过去。

　　“噗！！”

　　林风浑身一颤，猛地张口喷出了一大口乌黑腥臭的鲜血，同时也睁开了眼睛，虽然神色痛苦，但眼中却也露出了喜色。

　　成功了！终于将体内的毒素全都清除了！

　　林风顾不上刚才强行清毒带来的剧痛，急忙抬头往不断发出轰鸣的前面看去，可是这一看，他却是顿时就愣住了……

　　入目处是满地的妖兽尸体，以及千疮百孔的地面，一大群妖兽疯狂乱窜，而在中央，小丘威风凛凛地站在一堆灵石旁边，正把一颗颗灵石当手榴弹一样扔出去，而那些灵石被扔出后也真如手榴弹一样，在妖兽群中炸开，瞬间炸死一大片，自己之前听到的轰鸣声，就正是这些灵石爆炸的声音……

　　“什……什么情况？！”林风顿时有些懵了，脑袋有些反应不过来。

　　“小静……”随后，林风下意识地想要询问长弓小静怎么回事，同时转头想要寻找她的身影，紧接着他就发现了昏迷在自己身旁的长弓小静，顿时脸色大变。

　　“小静！！”林风瞬间慌了神，急忙将长弓小静半抱在怀里，检查她的情况，只见她脸色惨白，双目紧闭，神色痛苦，而她的左臂更是呈现骇人的乌黑色。

　　林风立即就明白，长弓小静也被那毒兽咬了，而且毒素已然入体！！再看散落在旁边的一柄薄剑以及那六角玉符，还有周围围了一圈的妖兽尸体，林风几乎瞬间就猜测到了之前发生的事情。

　　一定是长弓小静为了保护疗伤中的自己，与那些妖兽对抗，最终真元耗尽，还被妖兽所伤，失去了意识！

　　林风的心就好似被利刃狠狠刺了一下一般，他惶恐地抓住长弓小静的左手，真元渡如她体内，同时另一只手拿出了一粒解毒丹和一粒回元丹送入她口中，接着又拿出一个瓷瓶喂了她一口灵泉。

　　做完这些之后，林风才小心地观察着长弓小静的情况，当发现她的脸色有了些微的好转时，这才稍稍松了一口气。

　　“丘！！”

　　正在这时，林风突然听到前方传来小丘的一声惊呼，急忙抬头看去，却见小丘举着一颗灵石想要扔出，可是却突然一屁股坐在了地上，灵石滚落一边，它却似乎虚弱得动都动不了了。

　　看来似乎是它已经‘力竭’了。

　　“唧！！”小丘的攻势一停，前方那些妖兽立即尖叫着扑了上来，虽然已经被小丘消灭了一大半，可是也依旧还有数百只的样子。

　　林风眼中厉色一闪，一股滔天怒火从心中升起，他右手抬起向前一挥，一颗暗红色的火球便从他掌心飞出，射向了前方那群妖兽。

　　“唰……嘭！！”

　　熔岩火瞬间就飞过了小丘的头顶，然后在它前方骤然炸开，化作了一张数米大的火网，落在了最先的一群妖兽头上。

　　刹那间，一连串凄厉的尖叫响起，却马上就戛然而止，最前面的十数只妖兽瞬间就被烧成了灰烬，这还没完，烧掉了这些妖兽之后，那落地的火焰陡然暴涨数倍，犹如大浪一般扑向了后面的那些妖兽，刹那间就又是数十只妖兽被火焰吞没。

　　熊熊火焰疯狂蔓延，那些妖兽就像一片枯草一样被依次点燃，然后烧成了灰烬，后面的那些妖兽尖叫着想要逃走，可是火焰却仿佛长了眼睛一样从两边饶了一圈，甚至直接燃在了岸边的河水上，将所有妖兽都‘包围’了起来。

　　林风神色冰冷，张开的右手五指缓缓弯曲，那包围着那群妖兽的火焰就开始缓缓收拢，一声声凄厉的尖叫连成一片，还伴随着‘滋滋’的烤肉声以及些许肉香。

　　终于，当林风的右手紧握成拳的时候，那一圈火焰也聚成了一团，翻滚了数秒之后，逐渐收缩成了原来的那一小团暗红色火焰，飞回了林风手中。

　　而再看那片地方，却已经一片焦黑，再看不见半只妖兽的影子了，只留下一地的灰烬。

　　“丘！！”

　　小丘这时才反应过来，眼看林风顷刻间就消灭了所有妖兽，它顿时兴奋地叫了一声，似乎也恢复了一点力气，努力地爬起来窜到了林风面前，眼角含泪又惊又喜地看着林风，颇有些喜极而泣的意思。

　　“小丘，辛苦你了……”林风摸了摸小丘的脑袋，虽然他也无比好奇小丘刚才怎么会可以拿着灵石当手榴弹用，但是现在却不是追究这个的时候，他随后就再次看向了怀中的长弓小静，紧张地观察着她的情况。

　　小丘本来也还想向林风撒撒娇邀邀功什么的，可是见到昏迷的长弓小静后它就立即安静了下来，乖乖地蹲在了旁边，也是神色紧张地看着林风和长弓小静。

　　林风的左手紧紧握着长弓小静的左手，一刻不停地给她输送着真元，右手抬起将她脸上的几缕发丝抚开，看着她那苍白虚弱的脸庞，心中又是忍不住无比自责，暗骂自己太没用，疗个伤都用了这么久，让长弓小静为了保护自己而受了这样的苦。

　　长弓小静的情况很不妙，她的修为比林风还要更低一些，而且之前林风中毒之后就立即开始疗伤了，可是她却是在中毒后就昏迷了过去，而且她当时真元枯竭，毒素根本就没有任何阻挠地侵入了她体内，肆意破坏着，若是林风再晚醒来片刻的话，甚至可能就凶多吉少了。

　　好在林风刚刚才对付过一次这种毒素，他的真元输入长弓小静体内之后，就立即开始清理起这些毒素来，再加上解毒丹和回元丹以及灵泉的辅助，长弓小静自身的机能也开始恢复，体内真元也自行运转了起来，抵抗那些毒素。

　　虽然情况略有好转，但是却似乎并不明显，林风犹豫了一下，一咬牙，心念微动，便分出了一丝异火之力，伴随着真元渡入了长弓小静体内。

　　“哼！！”

　　长弓小静立即本能地发出了一声痛哼，脸上也露出了痛苦之色，额头上立即就渗出了细密的汗珠。

　　林风看得心疼无比，可是却知道不这样的话很难快速将毒素逼出来，唯有狠心继续，渐渐的，长弓小静裸露在外面的肌肤都泛起了一层红色，身体也开始发烫，在她的左手臂上，冒出的汗水都变成了乌黑色，甚至还带着一丝腥臭的气味。

　　见此情形，林风却是神色一喜，更加小心地继续输送着真元，帮助长弓小静将她体内的速度一点点逼了出来。

　　“嘤……”

　　终于，当林风自己也是额头汗下的时候，他怀中的长弓小静仿佛梦呓一般轻哼了一声，睫毛颤动，缓缓睁开了双目……


第233章 不准偷看！

　　“小静，你终于醒了！感觉怎么样？”

　　林风见长弓小静醒来，顿时神色一喜，急忙紧张地问到。

　　长弓小静睁眼之后，似乎还有些茫然，她眼神迷离地看着林风，虚弱道：“林风？我……咛……”

　　说着她似乎下意识地想要坐起身子，可是紧接着就痛哼一声，浑身都软了下来。

　　林风忙道：“你别动！！你体内的毒还没有清除，不要分心！放心吧，危险已经解除了，你好好疗伤就是，其他等之后再说。”

　　“哦……”长弓小静愣愣地应了一声，这才完全清醒过来，自己居然没有死，这让她眼中闪过一丝喜色，随后她就发现自己半个身子都靠在林风怀里，而且左手还被林风紧紧抓着，好像生怕她跑了似的，她不禁心头一颤，顿觉有些脸颊发烫，不过她现在全身都蒙上了一层红色，倒是看不出什么异常，随后她就明白过来林风是在帮自己疗伤，当即也抛开了心头的杂念，重新闭上了双目，开始主动运转真元开始了疗伤。

　　生怕影响到长弓小静疗伤，林风也没有改变姿势，就这么坐在地上半抱着长弓小静，之前他心情紧张还没什么感觉，可是现在知道长弓小静已经无碍了，他心情稍微放松下来，就感觉这么抱着个柔若无骨的娇躯实在是……太‘折磨’人了。

　　一低头，就见到一对饱满耸立在自己眼前，而且由于之前落水时两人全身都打湿了，再加上刚才疗伤时出了满身大汗，长弓小静身上的衣物现在都紧紧地贴在身上，甚至还有些凌乱，胸前的衣襟微微敞开，露出一抹原本雪白现在却因为疗伤而泛起一层诱人的粉红色的肌肤，随着长弓小静驱毒时偶尔的本能颤抖，使得那一对饱满也随之轻轻震颤，林风只看了一眼，就愣了好几秒，只觉喉咙有些发干……

　　“咕噜……”林风下意识地吞了口口水，然后自己被这声音吓了一跳，立即回过神来，顿时大囧，心虚地瞧了一眼长弓小静的脸色，发现她好像没有注意自己的‘流氓行为’，这才暗松了一口气，心中默念‘非礼勿视非礼勿视’，抬起头看向了前面奔腾的河水。

　　随后的一段时间里，林风都不敢再低头了，因为一低头他就会不自觉地瞄向那一对高耸，搞得后来他脖子都有些僵硬了，最后索性直接闭上了眼睛，默念起了功法口诀来，一边自己恢复着真元，一边将真元输入长弓小静体内帮她疗伤。

　　也不知过了多久，林风突然感觉自己左手中的那一只小手轻轻动了动，然后耳边响起了一个细微的声音：“林风……”

　　林风一下惊醒，睁眼低头看向长弓小静，见她已经又醒了过来，正用一双大眼睛看着自己，眼神似乎有些奇怪。

　　看她的脸色已经恢复了正常，精神也好了许多，应该是已经没事了，林风顿时惊喜道：“小静，你没事了吗？”

　　“嗯。”长弓小静轻轻点了点头，然后轻声道，“林风，我已经没事了，你……你放开我吧……”

　　“呃……”林风这才发现自己还紧紧抱着人家，赶紧松手，将长弓小静扶了起来，有些尴尬道，“不好意思，我太激动了，你没事就好……”

　　长弓小静似乎因为保持之前的姿势久了而有些身体僵硬，她坐起身之后不自然地扭了扭身子，领口微开，林风不经意间一瞥，似乎晃见了一片雪白……

　　“林风，之前……”长弓小静正想问林风什么，突然发现林风直愣愣地盯着自己的胸前，她愣了一下，下意识地低头一看……

　　“啊！！”下一瞬，长弓小静就像受惊的小猫一样惊叫了一声，急忙抬手捂住胸口，脸色瞬间通红，她羞怒地瞪了林风一眼道，“看什么呢你！！”

　　林风急忙移开目光，尴尬道：“没，没看什么……我什么都没看见……”

　　‘什么都没看见’，这分明就是欲盖弥彰，也就是说他绝对是‘看见什么’了……长弓小静感觉自己的脸好像都要燃起来了一样，她羞怒道，“转过去！！我……我要换衣服……不准偷看！！”

　　“哦……好好……”林风依言转身，昂首挺胸像根木头似的盯着远处的河水。

　　见林风转过身去了，长弓小静这才轻轻松了一口气，按在胸口的手都能感觉到自己的心跳飞快，低头看了看凌乱地紧贴在身上的衣衫，想起之前自己疗伤的时候说不定林风都不知道看了多久看了多少眼了，她就又感觉羞怒难当，不过可能她自己都没发现，似乎‘羞’要比‘怒’多一些……

　　平复了一下心情之后，长弓小静小心地看了林风一眼，然后不放心地又走到了一块屏风一样的大石头后面，这才整理起自己的衣服来，她只觉身上的衣服满是怪味，特别是左手衣袖更是占满了黑色的恶心污渍，那是之前逼出来的毒素，这一身衣服她是无论如何也穿不了了。

　　……

　　“哗啦啦……”

　　林风目不斜视地盯着前面，不过耳中却还是传来了轻微的淋水声，想必是长弓小静在用清水诀之类的术法在清洗身子了，虽然只是听到一点声音，但他心中已经不自觉的开始胡思乱想起来，脑补了一副佳人沐浴的诱人画面……

　　“阿弥陀佛……非礼勿想，非礼勿想……”

　　马上林风就一个激灵反应过来，暗自鄙视了一下自己，然后努力将脑子里那不干净的念头都赶了出去。

　　“丘丘？？”这时，他就感觉有什么东西跳上了自己的右肩，然后耳边就响起了小丘好奇的叫声，像是在问他在干什么呢。

　　林风脑袋不动，斜了肩上的小丘一眼，‘警告’道：“别闹……你也不准偷看！！”

　　“丘？”小丘疑惑地歪了歪脑袋，根本就不知道林风在说什么，在它怀里，还捧着一颗已经吃了近一半的中品灵石。

　　林风不由暗自失笑，他伸手将小丘提到了自己眼前，摊开手让它站在自己手掌上，充满惊奇地问到：“对了，说起来，我还有一大堆问题要问你呢——之前那是怎么回事？你竟然能够把灵石当手榴弹用？！这也太逆天了吧？你怎么做到的？”

　　“丘？”小丘依旧偏头，神色无辜地看着林风，还摊了摊小爪子，意思是自己也不知道。

　　林风已经习惯了和小丘的这种交流方式，他自顾自地又问到：“这么说，这就是你上次‘进阶’之后拥有的特殊能力了？居然现在才领悟出来？这能力也太奇葩了吧？从来没有听说过啊……”

　　小丘依旧偏头，摊手（爪）。

　　林风继续道：“我之前没看清，能不能再演示一遍？别告诉我你只有在狗急跳墙的时候才会用啊。”

　　“丘！！”小丘这次倒是自信满满地点了点头，得意地对林风扬了扬手中的小半块灵石，然后转身对着前面的河水，一挥爪子就将那半颗灵石扔了出去。

　　“嗡……嘭！！”

　　林风只见那半颗灵石闪着光芒飞进了河里，然后猛然炸起一大团水浪，整个岩洞里都像是下了一场小雨，还有几条不知名的肥鱼‘啪嗒啪嗒’地落在了林风脚边……

　　虽然之前就见过了，可是林风还是忍不住有些震惊，继而又无比惊喜起来，小丘居然有这么强大的能力，这当然是好事，看这威力，恐怕比三级下中品的法符威力都不差了，刚才这还只是半颗，要是完整的一颗中品灵石的话，恐怕能相当于三级上品法符的攻击，也就是金丹七八层修士的术法攻击了！！

　　有了这手段，小丘一下子就从‘手无缚鸡之力’变成了超级炮台，以后战斗有这么个火力支援在旁边，那还不爽歪歪？

　　就是这‘弹药’有些太夸张了，一颗中品灵石换一次相当于三级中品法符威力的攻击，要说亏其实也不算，毕竟一张三级上品法符的价格还不止一颗中品灵石，不过这也不是寻常修士能够负担得起的。

　　不过好在林风不缺灵石，这个问题倒是不在他的担忧范围之内——反正又不是真的让小丘没事儿扔着玩儿，只要在关键的时候用就行了。

　　……

　　“林风，你在干什么呢？”

　　就在这时，身后传来了长弓小静的声音……


第234章 烤鱼

　　“林风，你在干什么呢？”

　　就在这时，身后传来了长弓小静的声音，林风转身看去，只见重新换了一身干净的水蓝色衣裙的长弓小静俏生生地站在身后，正奇怪地看着自己，应该是才刚从石头后面出来，大概是被刚才小丘那颗‘手榴弹’惊到了。

　　林风笑了笑，指着脚边的几条鱼道：“没什么，我打鱼呢……小静，饿了没有？我们烤鱼吃吧。”

　　“……”长弓小静有些无语地看着林风，突然嫣然一笑道，“好啊，经你这么一说，我倒是的确感觉有些饿了，就吃烤鱼吧，不过要你来烤哦……”

　　林风不过随口开个玩笑，没想到对方居然当真了，他愣了一下，也轻松笑道：“那好啊，你等等，一会儿就好！！”

　　刚刚经过一场或者可以说几场生死危机，两人的神经都还有些疲惫，如此放松一下，倒未尝不是一件好事。

　　林风的纳物戒里面可是什么都有，他熟练地拿出了一堆柴火，点燃，随后甚至还拿出了几根烧烤专用的铁签，将小丘炸起来的几条鱼清理干净之后，抹上各种佐料便放在火上烤了起来。

　　长弓小静坐在旁边的一块石头上，托着下巴看着大费周章认真烤鱼的林风，眼神似乎有些飘忽，也不知道在想些什么。

　　不知过了多久，一阵诱人的香味就飘满了整个岩洞，林风满意地看着插在火堆周围的五条被烤得金灿灿的烤鱼，抬头对长弓小静道：“可以吃了！小静，你看什么呢，快过来啊，我之前还没发现，这些鱼还是灵食呢！真不错……”

　　“嗯？”长弓小静被林风一叫，这才好像从沉思中回过神来，她起身走到林风旁边，看着那卖相不错的几条烤鱼，笑道：“真没看出来，想不到你还有这手艺呢！看来你不去做灵食师真是有些可惜了呀……”

　　林风笑道：“还是算了吧，我已经是炼器师和炼丹师了，要是再去当灵食师，不是抢人家饭碗么？”

　　“臭美。”长弓小静见林风一副‘大言不惭’的样子，不由轻啐了一句，然后毫不客气地坐在了林风身旁，拿起了一只烤鱼轻轻咬了一口。

　　她刚才那似嗔似笑的一个眼神，却是看得林风不由一呆，感觉自己的心像被撞了一下似的，怦怦乱跳。

　　长弓小静满意地吃着烤鱼，突然发觉有异，一抬头看见林风正盯着自己看，还以为自己吃相太难看了，她拿出手帕轻轻擦了擦嘴角，疑惑道：“怎么了？”

　　林风半开玩笑道：“没什么，只是觉得长弓大小姐和我当初刚认识的时候相比可是大不一样了，我记得你以前貌似挺凶的……”

　　长弓小静嗔怒地瞪了林风一眼：“拜托，本小姐一直都是大家闺秀好不好？什么时候很凶了？”

　　林风道：“大家闺秀？有直接闯进妓院，然后彪悍地踹门抓奸的大家闺秀么？”

　　长弓小静怒道：“你还好意思说？你们男人偷偷摸摸去那种地方鬼混还不准我们抓了？”

　　林风随口道：“婷婷抓他的未婚夫郑凯我是没意见啦，可是我记得当时你可是抓的我诶……你又不是我老婆……”

　　长弓小静突然脸色一红，羞恼道：“谁……谁是你老婆了！”

　　“呃……”林风愣了愣，然后尴尬道，“哈哈，开个玩笑，开个玩笑……”

　　“……”

　　接下来是一段诡异的沉默，长弓小静低头吃鱼，像是生气了一样不再理睬林风，而林风却是有些不知道怎么找话题了。

　　片刻之后，还是已经吃完一条烤鱼的长弓小静先打破沉静道：“对了，林风，之前我昏迷之后，发生了什么事？我记得当时又有一大群妖兽从河里钻出来……是你恰好醒过来了吗？”

　　林风已经将第二条烤鱼吃得差不多了，他摇头道：“不是，我也是后来才醒来的。”

　　长弓小静惊讶道：“啊？那当时是……”

　　林风指了指肩上正抱着块灵石在啃的小丘道：“是小丘在你昏迷之后保护我们的，我醒来的时候，它正在阻止着那些妖兽接近我们，而且已经灭杀了大半的妖兽了，剩下的那些妖兽也被我一把火烧了，喏……那些灰就全都是。”

　　“什么？！”长弓小静顿时瞪大了眼睛，不可思议地看着小丘道，“你说它……怎么可能……”

　　“丘！！”小丘见长弓小静居然怀疑自己，顿时有些不乐意了，哼哼了一声，然后抬爪就将捧着的那半块灵石扔了出去，只听‘轰’的一声，旁边的河里又炸起一团巨大的水花，又有几条肥鱼被炸飞到了林风和长弓小静脚边……

　　“你个败家小东西，灵石是这么扔的吗？”林风顿时气结，抬手敲了敲小丘的脑袋，然后对目瞪口呆的长弓小静道，“你也看到了，这就是小丘的特殊能力，我也是才知道的，虽然我也从没听说过这种能力，但是它的确可以引爆灵石，它就是这么挡住那些妖兽的。”

　　“丘……”小丘不满地摸了摸自己的头，白了林风一眼，然后从卷着的尾巴里又摸出了一颗灵石，继续啃了起来。

　　长弓小静惊奇道：“竟然可以引爆灵石……我也从来没有听说过……小丘究竟是什么灵兽呀？它不是寻宝灵兽么？”

　　林风摊手道：“这个我也不清楚，反正它既有寻宝的能力，又有引爆灵石的能力……”

　　“真是太不可思议了……”长弓小静惊叹道，“这么利害的灵兽，你究竟是怎么找到的？”

　　林风不无得意道：“嘿嘿，说起来，还是它自己找上我的呢！或许，这就是天意吧。”

　　长弓小静轻哼道：“又臭美，我看就是走了狗屎运而已吧？”

　　“喂喂，大家闺秀怎么可以说那么不文明的字呢！再说……我正吃东西呢……”

　　“哼！你管我，再说反正我已经吃完了……”

　　“……”

　　几句玩笑之后，气氛似乎融洽了许多，长弓小静望着前面奔腾的河水，突然担忧道：“对了，我们现在到底在什么地方啊？也不知道严师兄他们怎么样了。”

　　林风道：“难道你忘了，那赤蛟兽可是追着我们来了的么？老张他们应该没事的，不过估计现在应该急坏了吧，说不定他们还以为我们已经死了……对了！我都差点把那赤蛟兽给忘了！”

　　说到这，林风这才想起还有赤蛟兽的尸体没有处理，那可是好东西啊！

　　他急忙扔下手中的烤鱼走到了岸边，看了一阵之后，回头对长弓小静打了声招呼，然后就跳进了水里。

　　没过多久，林风就神色满意地走了上来，那赤蛟兽的尸体已经被他收进了纳物戒了，他运转真元蒸发了身上的河水，对长弓小静道：“刚才我们说到哪了？哦对，想必严兄他们肯定很着急了，我们要尽快找到他们才行。”

　　长弓小静点头道：“嗯，那我们现在就走么？”

　　林风拿出‘时钟’看了看，摇头道：“现在是晚上了，我们还是等天亮了再出去吧，毕竟你肯定也有些累了吧？好好调息一下吧。而且，我也有件事情想先完成了再出去……”

　　长弓小静疑惑道：“什么事情？”

　　林风道：“我已经集齐了阳炎精晶和赤熔精晶，所以我想就此先将熔岩火升级了，那样之后要是对上什么厉害妖兽，也能更好的发挥熔岩火的威力。”

　　长弓小静恍然道：“哦，这样么……那好吧，你升级异火吧，我在一边修炼好了。”

　　……

　　两人稍稍分开了一些距离，长弓小静拿出一个修炼蒲团盘膝坐下，开始了打坐修炼。

　　林风嘱咐小丘警戒周围，然后便调整了一下状态，心念微动，熔岩火就瞬间出现在了他的右手掌心上，然后将阳炎精晶和赤熔精晶都投入了熔岩火中，只听‘嘭’的一声轻响，熔岩火骤然暴涨数倍，将两颗晶石都吞没了进去，并且飞离了林风的手掌，悬浮在了他面前。

　　林风闭上双目，将所有心神都集中在了熔岩火上，按照看过的典籍上所说的那样，开始催动异火缓缓炼化两颗晶石，吸收其内的特殊精华融入异火之中。

　　一时间，整个岩洞内都变得安静了起来，熊熊燃烧的熔岩火在林风面前不断翻滚，散发着阵阵灼热之气，使得原本应该很是寒冷的地底岩洞都变得温暖了起来。

　　十余个小时的时间在不知不觉中过去，终于，林风身前飞快翻滚的熔岩火突然一涨一缩，又变回了拳头大小，看起来颜色更深了一分，乍一看甚至会以为这就是一团刚从火山里捞出来的岩浆，其上自然散发的灼热之力，比之从前强烈了数倍不止。

　　林风也在此时睁开了双目，嘴角露出一丝满意的笑意——没有任何意外，熔岩火已经从下品提升到了中品。


第235章 中品熔岩火之威

　　“林风，怎么样了？你的异火升级成功了么？”

　　在林风欣喜地观察升级后的熔岩火的时候，耳边响起了长弓小静的声音，抬头看去，见她已经站在自己旁边好奇地看着自己了，看样子应该是结束修炼有一阵子了，可能是不想打扰自己所以一直在旁边等着。

　　林风笑着点头道：“嗯，我的熔岩火已经是中品了。”

　　见他收起了熔岩火，长弓小静道：“那我们现在就离开这里么？”

　　林风看了下时间，发现已经都是中午了，他点头道：“嗯，我们这就走吧，先回到地面上去再说。”

　　随后两人收拾了一下，便使用土遁符开始往地面升去，不多时，就出现在了地面上。

　　天色依旧是灰蒙蒙的，丝毫看不出时间是中午，林风四下打量了一下，发现这是一处平原，前面是一片森林，后面是一座小山。

　　这里居然已经不在半月沼泽的范围了，这么看来，当初在那地底暗河中随着水流经过的距离，比预料之中的还要更远。

　　“这里是哪里啊……”长弓小静也是惊讶地观察着周围的环境，不由微微蹙眉道。

　　“我也不知道，地图上没有……这么说是未探索的未知区域了，也就是说可能比半月沼泽的位置还要更深，看来只有先走出这片区域，找到熟悉的地方之后，再想办法去找老张他们了。”林风已经观察了一遍周围的地形环境，也是面露难色道，“我们先探索一下周围看看吧，小心些，这里可能有厉害的妖兽。”

　　“嗯，好。”长弓小静点了点头，下意识地紧跟在了林风身后，在这种陌生的地方她有些本能的畏惧，不过想到有林风在身边，她就莫名的安心了许多，这一丝依赖，可能连她自己都没有察觉到。

　　……

　　想要更好的观察这一带的地形，当然是到高的地方去最方便，所以林风决定去后面的那一座小山上看看。

　　“丘！！”

　　当走到山脚下时，林风肩上的小丘突然惊喜地叫了一声，明显是感觉到了什么珍贵的灵材，而它所指的方向就正是那座山的左山腰位置。

　　林风神色微喜，不由稍稍加快了脚步，当就快登上半山腰时，都还没有见到任何妖兽的影子，这明显有些不正常，林风猜测，这一代很可能是一头厉害妖兽的地盘，所以才没有其他妖兽敢涉足，而且那妖兽说不定就在小丘发现的那一天才地宝所在的地方。

　　林风左手扣着灵光玉符，右手提着赤魂飞剑，小心翼翼地警惕着周围，在小丘的指示下，两人沿着山腰绕了半圈，然后便见到了一株长在山壁上的深蓝色植株。

　　“那是……蓝蝶果！！”林风还未说话，他旁边的长弓小静却先低呼了一声，满眼的惊喜之色。

　　那植株倒有几分像一株番茄，只是上面吊着的两颗婴儿拳头大小的果子是淡蓝色的，在果子表面上，还有一些形似蝴蝶的深蓝色斑点，乍一看去就像真有蝴蝶停在上面一样，这是三级灵药‘蓝蝶果’，用来炼制‘蓝明丹’的主要材料，而蓝明丹是对水灵根修士的修炼有很大帮助的珍贵丹药。

　　碧泉宗是主修水属性的宗门，所以长弓小静对各类水属性灵药自然是非常熟悉的，比林风还先认出来。

　　“丘！！”就在长弓小静因为见到蓝蝶果而惊喜的时候，小丘却突然惊叫了一声，让一直全神戒备的林风立即神色一凛，顺着小丘的目光看向了前方的一处草丛。

　　“呱！！”几乎同时，一声怒叫就从那个地方传出，似是知道自己被发现了，藏在那里的妖兽一纵身跳了出来，挡在了蓝蝶果和林风两人之间。

　　“六脚蛙！！三级四阶！！”林风看清跳出来的妖兽之后，瞳孔微微一缩，想也不想，立即就激发了手中的六角玉符。

　　出现在两人面前的，是一只澡盆大小的青蛙，可这青蛙却有六只脚，看起来有些慎人，它一落地，就立即大口一张，一道白色虚影就从它口中射了出来，直指林风。

　　不过林风反应迅速，这一道虚影打在了灵光光罩上，‘嘭’的一声之后便弹回了六脚蛙口中，虽然根本没有看清那东西的形状，但林风知道那是对方的舌头，大多数蛙类妖兽，都有这种攻击手段，当初他在凌岳门后山对付过的火背蛙也会这招。

　　“林风……”听林风说这妖兽是三级四阶，长弓小静顿时露出了些许担忧之色，看了看林风，想问他是不是放弃抢夺那蓝蝶果。

　　“没事，交给我吧，你在我身后就行。”林风给了长弓小静一个放心的眼神，倒是没有什么害怕的表情，前不久他才干掉了一头三级九阶的赤蛟兽，这区区三级四阶的六脚蛙，他的确不怎么放在眼里，只需要祭出白虎烈魂符，应该就能轻易将之灭杀。

　　不过林风不打算直接使出白虎烈魂符这个最后的杀手锏，因为他还有一个‘实验’要做……

　　右手抬起虚空一挥，一颗拳头大小的暗红色火焰便出现在了林风身前，他心念一动，这颗火焰便呼啸着飞了出去。

　　那六脚蛙眼见一击无效，正想继续攻击，突然见到一颗火球向自己飞来，它眼中明显闪烁出了惊骇之色，似是本能地感觉到了威胁，怪叫一声，便吐出了一团蓝色的光芒轰向了飞来的火球。

　　可是，就在它吐出这道攻击的同时，那一团火焰却突然‘嘭’的一声炸开，铺散成了一张数米大小的火网，向它罩了下来！

　　六脚蛙吐出的那道蓝色光华打在火网中心，直接就将火网轰出了一个窟窿，可是火网却并未溃散，依旧继续笼罩而下，而那六脚蛙的脑子明显不大灵光，根本没有料到会这样，再想躲闪已经来不及，仓促间在体外凝出了一层蓝色的光罩，然后便被落下的火网笼罩！

　　“滋滋……”

　　火网并没有真正的落在六脚蛙的皮肤上，而是在它体外数寸处就被那淡蓝色光罩挡住了，但却同样发出了怪异的灼烧声，那蓝色光罩上立时出现了一层层细微的涟漪，仿佛就要被烧穿了一样。

　　“呱！！”六脚蛙顿时更加骇然，拼命鼓荡真元维持灵光光罩，同时发疯般在原地蹦达翻滚了起来，想要甩掉体外的火焰，可是那火焰却犹如附骨之蛆一般紧紧粘在它的灵光光罩上，怎么甩也甩不掉。

　　仅仅片刻之后，就听六脚蛙发出了一声绝望的尖叫，它体外的灵光光罩剧烈一闪，似是终于支持不住，被外面的火焰给‘烧穿’，一团团火焰真正的落在了它的身上，将它整个身子都包裹了起来。

　　凄厉的尖叫从火焰中传出，六脚蛙最后疯狂地挣扎了几下，然后倒在了地上不再动弹，一股烤青蛙的气味弥散在空气里。

　　“……”

　　林风和长弓小静都有些发愣地看着前面地上的火焰，以及火焰中隐约可见的那一具烧得几乎不见原形了的焦黑尸体，久久无语。

　　林风的确也被震惊到了，他知道从下品升到中品之后的熔岩火威力肯定比从前强不少，可是也没有料到会强大到这种地步——连三级四阶的妖兽都可以轻松焚杀！

　　良久之后，林风才一招手，那一团熊熊火焰顿时呼啸着飞了回来，当飞到他手心时，已经又变成了拳头大小，犹如液体一般缓缓翻滚着。

　　“这……这就是中品熔岩火的威力么？太，太恐怖了……”长弓小静看着林风手中的异火，神色惊异地感叹道。

　　林风心里自然是充满了惊喜，他右手一捏，熔岩火便消失在了他手中，随后他抬头看向了前方地上那一句焦黑的尸体，走上去用脚碰了碰，那尸体顿时就崩溃成了一堆灰烬，唯有一颗深蓝色的妖丹在灰烬中闪闪发光。

　　收起这一颗妖丹，林风又走到那山壁前，将那两颗蓝蝶果摘了下来，转身走回长弓小静面前，将两颗灵果递到她眼前：“小静，这两颗蓝蝶果就给你吧。”

　　“啊？”长弓小静顿时一愣，然后有些不好意思道，“这怎么可以，这妖兽是你解决的，我什么都没做，怎么好……”

　　林风将灵果塞到她手里，笑道：“我修的火系功法，这蓝蝶果对我基本没用，当然是给你最有用了，别推辞了，拿着吧。”

　　“这……”长弓小静犹豫了一下，然后点头道，“那好吧，林风，谢谢你……”

　　“咱俩再怎么说也是共患难过的，不用这么见外吧？”林风咧嘴笑了笑，转头看向山下道，“那我们就继续……嗯？！”

　　这无意中一扫，林风却突然发现山下有数个身影正往这边飞速而来，而当看到其中一人时，他的脸色顿时微微一变！

　　“是他！！”


第236章 冤家路窄

　　长弓小静也发现了山下的一群人，当即就明白应该是之前那六脚蛙挣扎的叫声将这些人引来的，而见林风的反应，她不由惊讶道：“怎么？林风，你认识那些人么？”

　　林风的脸色略微有些难看，他点头道：“嗯，算认识吧，应该都是绝剑门的人，而且其中一个还是绝剑门的少主龙天傲……小静，一会儿你就在我身后，交给我处理就行了。”

　　“绝剑门！龙天傲！”长弓小静顿时一惊，绝剑门的人大都霸道不讲理，龙天傲的‘名声’也是不小，试炼前，碧泉宗的长辈还特别叮嘱过若是见到绝剑门的人最好避开，现在听林风说来的是绝剑门的人，她不由有些紧张了起来。

　　林风将长弓小静挡在身后，沉着脸看着下面一群人往山上冲来，目光微微闪烁，心中飞快做着思量。

　　他实在没想到居然会在这里再见到龙天傲，而且对方居然已经是金丹一层修为了，另外还有三名男修，两个是筑基九层，还有一人修为比龙天傲还高，竟是金丹三层。

　　躲藏？这念头只是一闪就被林风否决了，已经被对方发现了，再躲也没什么意义，而且他也不想躲。再说，两个金丹初期和两个筑基期，还没有资格让现在的林风落荒而逃。

　　片刻之后，那一群人就已经来到了林风前方数十米处，当看清林风的长相之后，龙天傲顿时脸色大变，脱口惊道：“是你！！”

　　听到龙天傲这一声惊呼，林风才明白对方起先应该并不知道是他，应该纯粹只是因为先前六脚蛙死时的动静被吸引来的。

　　“天傲，你认识他？”

　　和龙天傲一起的那三人明显也是一愣，那名金丹三层的长脸青年修士不由疑惑地问到。

　　“认识，当然认识！！就算化成灰，我也认识！！”龙天傲眼中怒火闪烁，咬牙切齿道，“曾师兄，当初在大蟒山内，就是此人毁了我的飞剑，并且害得魏长老断臂！还有……大蟒山异宝灵泉，就在此人身上！！”

　　“什么？！”曾成武顿时瞳孔微缩，震惊地看向了林风，随后眼中精光一闪，沉声道，“当真是此人？！”

　　龙天傲用杀人的目光盯着林风，怨恨道：“我怎么可能认错……当初他还不过区区筑基二层而已，现在竟然已经是筑基大圆满了……如此逆天的提升速度，定然是借助了灵泉的神效！！”

　　林风现在并没有用《隐元术》隐匿修为，所以龙天傲一眼就看了出来，心中更是又怒又妒，在他看来，灵泉那种至宝给林风修炼，简直就是暴殄天物。

　　“竟然就是此人？！那还有什么可说的，杀了他！！”

　　“对！！杀了他！以报魏长老断臂之仇！”

　　另外两名筑基后期的绝剑门弟子也反应过来，顿时满脸杀意地大怒道。

　　曾成武摆手制止了他们，抬眼仔细打量着林风，见对方居然好像没有半点惧怕的样子，他心中不由有些惊疑，确认了林风和长弓小静都是筑基期没错后，他盯着林风语气冰冷道：“你若肯乖乖交出灵泉，我可以考虑放你身后那位姑娘一条生路。”

　　他倒是有些心机，知道如果说会放林风一条生路的话，林风多半不会相信，所以想用长弓小静来做威胁。

　　林风微微撇了撇嘴道：“不用这么麻烦，你无非就是想先确认一下灵泉在不在我身上吧？我可以告诉你——灵泉的确在我身上。”

　　曾成武眼中喜色一闪，随后杀机涌现，冷笑道：“那就好，你可以去死了！！”

　　说着就准备动手，可旁边的龙天傲却突然拦住他道：“曾师兄，我来！我要亲手杀了他！！”

　　“哦？”曾成武瞥了龙天傲一眼，随后笑道，“好，那就你来吧，动作快些，万一有别派的人来了就麻烦了。”

　　龙天傲右手一挥，一柄金光闪烁的飞剑就出现在了他头顶，他看着林风狞笑道：“小子，若你现在跪下来求我的话，我可以考虑给你一个痛快。”

　　林风淡淡道：“废话太多了，你再不动手，我就要先动手了。”

　　“你！！”龙天傲顿时表情一滞，他实在无法理解对方现在怎么还能如此装模作样，他冷笑道，“哼！莫非你还以为可以趁我大意胜过我？真是妄想！就让你见识一下金丹境界的实力！”

　　说着他全身真元一催，手捏剑诀向林风一指，他头顶那柄金色飞剑便化作一道流光激射而出，他当初的那柄飞剑已经被林风毁了，现在又有了一柄新的，而且比当初那一柄还要好一些。

　　林风脚下动都没动一下，只是心念一转激发了左手中的六角玉符，同时右手微微一抬，一颗暗红色火球便甩了出去。

　　“唰！！”龙天傲的金色飞剑破空而过，在途中轻易就射穿了林风甩出的火球，然后威势丝毫不减地射向了林风。

　　“当！！”一声脆响，飞剑在林风身前半米处被灵光光罩挡住弹了开去，但立即就当空一转，再次落了下来。

　　对面，龙天傲本来还以为林风会祭出飞剑抵挡的，可是却见对方只是扔出了一颗可笑的火球，他略微一愣，随后心生鄙夷，冷笑着控制着飞剑继续攻击对方的灵光光罩。

　　“嗯？！天傲！小心！！”

　　可就在这时，龙天傲旁边的曾成武却是突然脸色一变，出声提醒的同时，已经挥手射出了自己的飞剑。

　　在空中，那刚才被龙天傲的飞剑冲散的火球，那点点火星居然连接成了一张数米大的火网，朝着龙天傲洒了过来！

　　龙天傲也在曾成武出声时就见到了这一情况，顿时也是一惊，不过却并没有多少慌乱，而是心念一动，同样激发了自己的灵光法宝，一层金色光罩瞬间出现在了他身前。

　　而同时，曾成武的飞剑已经先一步射出，将那落下的火网从中劈成了两半。

　　可是，就在绝剑门的四人都以为已经破了这一攻击的时候，却见那被劈开的火网非但没有就此溃散，反而火势一涨，变成了两张火网继续罩向了龙天傲！

　　龙天傲瞳孔微缩，有一瞬间的惊慌，不过立即他就冷静下来，因为在他看来，就算这火网落下来，也会被自己的灵光光罩挡住，对自己造不成任何威胁。

　　可是下一秒，他就发现自己错了，因为当两张火网一左一右落到自己体外的灵光光罩上时，那光罩竟然立即开始剧烈颤抖了起来！！

　　“什么！？”龙天傲惊恐失色，立即调转真元疯狂注入左手中的那个金色玉符中，那灵光光罩这才稳定了一些，可是他随后就感觉到灵光光罩正在以难以想象的速度飞快被破坏着，为了维持光罩，他体内的真元犹如决堤一般飞速流失！

　　“这是……异……异火！！”龙天傲随后便反应了过来：这根本就不是寻常的火焰，而是异火！他顿时惊骇欲绝，尖叫道：“曾师兄救我！！”

　　“异火！！”曾成武也在此时认出了熔岩火，心中惊骇滔天，正欲动手解救龙天傲，却突然感觉对面有异，下意识转头看去，却见一团耀眼的白芒从对面林风手中亮起！

　　“吼！！”下一秒，曾成武就听到一声震慑灵魂的虎啸陡然当空响起，那耀眼的白芒在空中汇聚，形成了一头巨大的白虎虚影，咆哮着向自己扑了过来！

　　曾成武顿时大惊失色，哪里顾得上管龙天傲，几乎下意识地挥出飞剑射向了扑来的白虎虚影，同时激发了自己的灵光法宝。

　　他的这个反应，自然是蠢得不能再蠢了，那飞剑直接从白虎魂身上穿过，没有起到任何效果，而他身前的灵光光罩也同样如此，白虎魂直接穿透光罩，然后从他身上穿了过去，闪到他身后时，虎口之中，已经多了一个人形虚影。

　　曾成武不过金丹三层而已，神魂没有经过修炼强化，比之同境界的妖兽都远远不如，根本半点抵抗之力都没有，就被白虎魂撕成了碎片。

　　白虎魂撕碎曾成武的神魂之后，就立即化作白光消失不见了，而它消失时，曾成武的尸体这才直挺挺地倒在了地上，气息全无。


第237章 恶毒之人

　　“曾师兄！！”

　　直到此时，那旁边的两个筑基修士才悚然惊醒，两人全都是满脸惊骇面无人色，一时根本就没办法接受眼前所见。

　　“铮！！”

　　就在此时，一声剑鸣陡然响起，由远及近，其中一人反应稍快，惊叫道：“小心！！”

　　“啊！！”

　　可是这一声提醒却是有些晚了，另外一人才刚下意识地转头，一抹赤银光华就从他颈间划过，一颗人头便滚落在地，其脸上的表情甚至都还定格在惊骇和茫然中。

　　剩下那一名筑基后期修士几乎吓得魂飞魄散，他眼见赤魂飞剑一个盘旋之后又向自己射来，顿时惊叫一声，激发了自己的灵光法宝，同时转身想逃。

　　他虽然是绝剑门弟子，但是却没有龙天傲那种在筑基期时就有长辈帮助祭炼飞剑的待遇，而他身上的灵光防御法宝，也不过是极品宝器而已，只听‘嗤’的一声，赤魂飞剑直接便穿透了那灵光光罩，从他胸膛一穿而过，瞬间毙命。

　　“……”而此时此刻，身在火焰包裹之中的龙天傲，眼睁睁看着三个同伴在顷刻之间全都被灭杀，早已惊得魂不附体，彻底的呆滞住了。

　　而因为他心神失守，灵光光罩的维持顿时出现破绽，一个剧烈闪烁之后，便有火焰渗透而入，落在了他的身上。

　　“啊！！”刹那间，龙天傲目眦欲裂，口中发出了一声杀猪般的惨嚎，惊骇绝望地尖叫道，“你不能杀我！我是绝剑门少主！！你不能杀我！求……”

　　最后的一声求饶他都没有说完，便骤然没了声息，只见完全被火焰包裹的他呆立了两秒，然后轰然倒地，再不动弹。

　　眼见对方已死，林风右手一招，那尸体上的熊熊火焰便飞射而回，重新凝成熔岩火本体，被他收回了体内。

　　前后不到一分钟时间，绝剑门的这四人就全部殒命。

　　就算不是第一次见识林风的异火和白虎烈魂符的恐怖威力，但长弓小静依旧有些震撼难言，站在林风身后呆愣地看着前面的四具尸体，久久无语。

　　林风没有去管陷入失神的长弓小静，直接走到了已经被烧焦的龙天傲尸体前，挥手扔出一颗火球将尸体彻底烧成了灰烬，然后收起了灰烬中的一颗纳物戒，只是龙天傲的金丹却随着他的死而碎裂了，没有得到。

　　接着是曾成武以及另外两人的尸体，全都被林风烧了干净，金城武的金丹倒是无损，还有他们的纳物戒以及两柄飞剑等东西，统统被林风收了起来。

　　做完这一切之后，林风回到长弓小静面前，见她居然还是目瞪口呆的看着自己，不由有些好笑地伸手在她眼前晃了晃，道：“小静，想什么呢？”

　　“啊！！”长弓小静一下惊醒，下意识打了个寒颤，胸前一对饱满在林风眼前跳了跳，她难以置信道，“林，林风……你……你把他们都杀了？”

　　林风点头道：“刚才的情况你也看到了，想要善了是根本不可能的，未免后患，当然只有将他们都杀了，小静，你不会觉得我太残忍了吧？”

　　“不……我不是那个意思……”长弓小静急忙摇头道，“我只是觉得……林风，你真是太厉害了……”

　　“全靠异火和白虎烈魂符的威力而已，否则的话现在死的恐怕就是我了。”林风说着抬头环视了一下四周，皱眉道，“小静，此地不宜久留，我们还是先离开吧，万一再有其他人来就不好了。”

　　长弓小静也冷静了下来，点头道：“嗯，你说得对，我们快走吧，你杀了绝剑门的人，要是被别人发现了就糟了……”

　　两人当即便迅速离开了现场，进入了山下的一片丛林之中。

　　……

　　只是林风却不知道，就在山下一侧的一棵参天大树的树冠中，有一双眼睛将刚才发生的一切都看了个清清楚楚，甚至，在这人的手中，还拿着一颗拳头大小的白色水晶球对准着山上，这是……影像水晶！！

　　这人似乎也是被山上的发生的事情给惊呆了，直到林风消失在了另一边，他才悚然回神，眼中满是惊骇和难以置信之色。

　　“死了……绝剑门的曾成武还有龙天傲……竟然死了！！”

　　“他竟然有飞剑，还有异火！！那杀掉曾成武的法宝，莫非就是传说中的白虎烈魂符？！他怎么可能拥有这么多厉害的异宝！！”

　　惊疑不定地喃喃自语了几句之后，这人眼中的惊骇之色渐渐消去，继而又露出了阴狠和兴奋之色，冷笑道：“身上拥有这么多异宝，却还加入我凌岳门，定然没安什么好心！！哼！竟然杀了绝剑门的曾成武和龙天傲，很好，很好……林风，这下我看你还有什么命去当掌门弟子！”

　　这人从树冠中跳下，往和林风相反的方向而去，微光照映出其面貌，竟然是……狄轩！！

　　林风的‘同门’，凌岳门南院大师兄狄轩！他竟然也在这里！

　　狄轩进入黑雾药谷之后，也是经历了不少凶险，他最初是比较倒霉地被传送到了一个偏远的地方，距离最近的一处汇合点也要走不远的路，途中他恰巧碰见了一个与凌岳门交好的宗门的几名修士，索性便加入了那个队伍，凭借他炼丹师的身份，在队伍里也颇受照顾，分到了不少灵药，那个队伍中有一名金丹一层修士，所以也没有遇到多大危险，他一直跟着那个队伍前进了数天时间，准备在里面一点的一个汇合点去找朱杰等人汇合，只是却不料两天前队伍突然遭遇了一头三级中期妖兽，那名金丹修士惨死，狄轩根本顾不上其他人，自己一个人仓皇而逃，虽然侥幸逃脱，却在慌不择路之下逃进了一片未知的森林，他提心吊胆地转了整整两天，然后便碰巧来到了这里。

　　他也是被之前那六角蛙死时的动静吸引来的，不过他比绝剑门的那些人要慢一步，来的时候正见到龙天傲等人上山，所以就躲了起来。

　　然后他才看到的山上的林风，当见到林风和龙天傲等人冲突的时候，他非但没有半点要援手的想法，反而是感觉惊喜不已，巴不得林风就此死掉，而且还极其恶毒地拿出了影像水晶，想要记录下林风死亡的经过，用来‘留做纪念’。

　　只是让狄轩万万没有料到的是，林风不仅没有如他期待的那样被杀死，反而还将绝剑门的四人全都杀了，而且还展露出了一个个他根本就不知道的强悍手段！

　　林风与狄轩，其实根本没有什么深仇大恨，可是对有的人来说，有时候根本不需要什么实际性的‘理由’，妒忌，便能让人杀人。

　　最初的时候，狄轩从未将林风放在眼里过，直到后来凌岳门后山那次事件后，他对林风就有了恨意，后来听到林风和解菲鸢的‘绯闻’，他更是心生嫉妒，当前不久林风在凌岳门大比中一鸣惊人时，他就彻彻底底的嫉恨上了林风，他无论如何也无法接受林风成为掌门弟子这件事，以己度人，他认定林风‘得势’之后肯定会对付自己，所以他无比希望林风直接死在这黑雾药谷之中。

　　刚才他以为绝剑门的人可以杀了林风，所以乐得看戏，而期望落空之后，他又立即想到了一个可以使林风永无翻身之日的毒计……


第238章 不该出现的神秘大殿

　　林风根本就不知道自己已经有一个大把柄落在了一个阴险小人手中，他和长弓小静离开之后，就几乎把这件事抛诸脑后，继续搜刮着各种天才地宝。

　　长弓小静总觉得自己像是在做梦一样，跟在林风身后，一种种珍贵的天才地宝都‘轻松’到手，那些厉害的三级初期甚至中期妖兽，都被林风轻易解决，几乎都感觉不到来这里之前别人描述的那种凶险的情况。

　　林风也是心情大好，在之前他要对付三级妖兽还只有靠消耗巨大的白虎烈魂符，可是现在熔岩火升到中品之后，只要异火一出，哪怕是三级中期妖兽也承受不了，而且用起来比白虎烈魂符得心应手多了，最关键的是消耗并不大，简直是一个超级大杀器，用起来屡试不爽。

　　两人就这样闲庭信步般穿行在黑雾药谷之中，沿途收获了不少三级灵药，不过却并没有四级的，因为还并没有到黑雾谷真正的最深处。

　　也不知道是不是选错了方向，两人走了整整两天时间，所到之处全都是地图上没有的未知区域，这让本打算快点与其他人汇合的两人颇感失望，之后两人索性也就一心在这未知区域里探索了起来，毕竟就算到了知晓的区域，想要再找到严灿等人恐怕也没有多容易，不如顺其自然，大不了等出谷之后就能见到他们了。

　　两人又继续探索了数天时间，除了各种天才地宝的收获颇丰之外，倒是还填补了不少黑雾药谷地图，这对宗门其实也是一个不小的贡献。

　　……

　　这天上午，两人在登上一座两百多米的山峰之后，看着另一边数千米外的一个湖泊，都露出了意外的表情。

　　林风惊讶道：“那是……黑水湖？！”

　　“好像是黑水湖……”长弓小静也是有些不敢相信道，“我们居然已经到了黑水湖了……”

　　黑水湖，是一个大约十里大小的湖泊，因为天上的黑雾笼罩，使得湖里的水看起来都好像是黑色的一样，所以被称作‘黑水湖’，这里是一处分界线，黑水湖之后，便是黑云药谷的真正深处区域了，传言里面有无数四级灵药——当然，也有四级妖兽。

　　传说很久以前有许多金丹修士甚至是元婴修士进入里面探索，结果却只有少部分人活着出来，而凡是出来的那些人，都得到了极大的机缘。

　　自从黑雾药谷被作为各宗派弟子的试练之地后，已经很少有人涉足这么深处的区域了，许多宗门甚至都将这里规定为了门下弟子试炼的‘终点’，不准他们冒险更深入。

　　长弓小静看向面露思索之色的林风，问到：“林风，我们还要继续前进么？”

　　林风摇头道：“暂时就不了吧，我们这几天就在这附近游走一下好了，传言黑水湖另一边甚至有四级妖兽，要是真碰上那可就糟了……这一带应该也有不少不错的天才地宝，我们可以一边探索一边等待其他人，我想老张他们如果继续行进的话，应该也会到这里来的。”

　　见林风没有像自己担心的那样太过自负而贸然闯入更深处，长弓小静也是松了口气，点头道：“嗯，我也是这么想的。”

　　“那我们就继续探索吧。”林风笑着看向肩上的小丘，问到，“小丘，走哪个方向好点？”

　　“丘……”小丘似模似样地感应了一阵，然后指了指右前方。

　　“好，那就……嗯？！”

　　林风正说着，无意中一抬头，却突然目光一凝，惊讶地看向了前方远处的天空——在那里，突然出现了一朵白色的烟花！

　　在看到这眼花之后，一声炸响才远远传来，林风惊疑道：“那是哪个宗门的联络信号？”

　　话音刚落，却见那还未消散的白色烟花旁边又突然炸开了一朵花瓣形状的紫色烟花，几乎同时，还有一朵深黄色的剑形烟花一起炸开。

　　居然在同一处位置同时出现了三个宗门的联络信号！

　　林风惊疑了片刻之后，对长弓小静道：“那边好像出事了！我们去看看！！”

　　……

　　两人快速往信号发出的方向赶去，在山上看着那处地方似乎没有多远，可是两人足足赶了半小时的路，穿过了一片丛林之后，才终于到达了事发地点。

　　而看到这里的情况后，林风和长弓小静都同时愣住了，因为他们看到了一个根本不应该出现在这里的东西……

　　一座黑色大殿！

　　前方是一座山峰的山壁，而在山壁面前，一团朦胧的黑雾之中，一座黑色大殿若隐若现，非常突兀地矗立在那里，甚至有些像是海市蜃楼一般。

　　但是林风却可以肯定这大殿不是虚幻的，因为他清楚的感觉到，有一股浓郁至极的灵气，正从那大殿之内隐隐散发而出，那灵气浓郁度，甚至比当初大蟒山中灵泉现世时的天地灵气还要更甚！

　　“洞府？！”林风几乎立即就猜测到，这大殿说不定是哪个厉害修士的修炼洞府！可是……这黑雾药谷中怎么可能有修士洞府？怎么从来没有听说过？

　　这大殿怎么看都非同寻常，若真是某个厉害修士的洞府的话，那么里面必然有不少好东西！

　　林风一边思索着，一边仔细看向了洞府前方的那片空地上，在那里，此时已经聚集了不少人，看站位应该是三拨人，这也符合之前的联络信号的数量，此时这三拨人似乎正在相互对峙着，气氛看起来有些剑拔弩张的样子。

　　而且看情形，这三拨人似乎刚刚才打过一场，不过战斗的不是所有人，而是三方的领头人，三名金丹修士，而且似乎是其中一方以一敌二胜过了另外两人。

　　此时，那落败的两人都分别被旁边的人搀扶着，两人的脸色都不大好看，似乎真元消耗不小甚至受了些伤，左侧那人擦了擦嘴角的一丝血迹，怒道：“穆清风！！你不要欺人太甚！莫非你真想独占这大殿？！别太过分了！否则就算拼个两败俱伤，我也不会让你好过！！”

　　右侧那个同样脸色苍白的修士接口道：“不错！穆清风，别以为谁都会怕了你青风谷！今天你若真要如此霸道，就算拼了性命，我也要让你付出代价！”

　　在他们对面，是一个身穿青色法衣的英俊青年，他头顶悬浮着一柄青光闪烁的飞剑，神色傲然地看着对面的两群人，不屑道：“两败俱伤？让我付出代价？你们也配？不要告诉我，刚才你们两个联手，其实还‘手下留情’了？你们若不服，大可以再试试，不过……我可不保证我还会仁慈留手。”

　　“……”那两名金丹修士都是表情一滞，露出了不甘以及屈辱的神色，对方说的没错，刚才自己两人联手都打不过对方，就算再来第二次，恐怕结果也不会有任何改变。

　　穆清风神色冷漠地看了对面的两群人一眼，淡淡道：“也别说我独占整个大殿，你们要进去也可以，但是要在我进入之后十分钟再进来，否则……就别怪我不客气了！”

　　说完他对身后的一男两女三名修士一挥手道：“我们走！”


第239章 废弃药园

　　眼看四人走进了那大殿之中，另外的两队人却是不敢再阻止，虽然不甘，但是他们却毫无办法，因为他们根本不是那穆清风的对手，若真惹得对方怒下杀手，那自己也只有冤死的份。

　　就在两群人面面相觑时，旁边的树林中飞快出现一个身影，左侧那四名修士立时大喜道：“周师兄！！”

　　来人是一名身穿紫色法衣的方脸青年，竟是金丹二层修为，他见到那名受伤的同门，脸色顿时一沉道：“怎么回事？”

　　说着惊异地看了一眼前方的大殿，又看向了旁边的另一队人，眼中闪过一丝寒光。

　　那名受伤的金丹一层修士忙道：“周师兄，我们发现了这个神秘大殿，可是青风谷的穆清风却打伤了我和洛溟宗的张道友，威胁我们必须要等他们进去十分钟后再进去。”

　　“穆清风？”周立虎目光一凝，又看向了前方的大殿，冷哼道，“好霸道的青风谷！好嚣张的穆清风！以为自己刚进阶了金丹三层，就能不将别人放在眼里了吗？！哼！我倒要看看他怎么杀光我们所有人！！我们走！！”

　　说完当先朝着那大殿走了过去，他的四名同门紧随其后，而那洛溟宗的五人也立即跟了上去，很快就消失在了那被灰雾笼罩的黑色大殿之中。

　　……

　　远处，林风和长弓小静将前面发生的事情看了个清楚，因为距离较远，所以连那几个金丹修士的神识都没有发现他们两人，虽然没有完全弄明白事情经过，但也能猜测个大概，林风还隐约听到了‘青风谷’这三个字。

　　“青风谷的人……”林风眉头微皱，他对这个宗门的人可是没有半点好印象，他看出刚才击败两名金丹一层修士的穆清风是金丹三层，这在所有进入黑雾药谷的修士中应该算是顶尖了，不过却还不足以让他忌惮。

　　见所有人都进入大殿之后，林风也有些忍不住这个诱惑，他思索了片刻，对长弓小静道：“小静，我要进去看看，要不你就在这外面等我吧？”

　　长弓小静却摇头道：“不，我和你一起进去吧。”

　　林风是担心万一里面那么多人打起来的话不好照顾长弓小静，不过长弓小静对林风却是很有信心，林风一想，留长弓小静一个人在外面也未必就安全，万一碰到其他心怀恶意的修士或者厉害的妖兽，说不定还更危险，所以他点头道：“那好，我们一起进去，你跟在我身后就行，保护好自己。”

　　当下两人也不再犹豫，从藏身之处出来，快速走进了那大殿之中。

　　……

　　“穆清风！！这里这么多灵石，难道你真想独吞？！既然我们来了，你就休想！刚才你们已经挖走了那么多灵药，这些灵石你若同意大家平分那便罢了，若真想大家硬拼抢夺，我奉陪到底！”

　　刚一踏入大殿，林风立即就听到了一声冷哼从里面传出，他和长弓小静对视了一眼，立即小心地往里面走去。

　　“好浓郁的灵气，莫非这里面有四级聚灵阵？不……恐怕还不止……难道是五级聚灵阵？！”

　　一边往里走，林风心中震惊地想着，因为这里面简直和外面仿佛是两个世界，大殿内的天地灵气简直仿佛浓得化不开一样，他从来没有见过这么浓郁的天地灵气。

　　刚进来时，见到的是一个宽敞无比的空旷大厅，甚至比凌岳门的议事大厅还要大，一根根数米粗的黑色巨柱撑在两边，几乎看不见顶，奇怪的是这么宽敞的空间里却没有任何其他摆设，显得有些萧条。

　　在大厅右侧，有一个宽阔的走廊，刚才的声音就是从里面传出的，走过去后，入目处是数个相隔很开的房间入口，林风走过第一个房间，发现里面只有些简单的摆设，看起来像是一间休息的静室，第二个房间似是一间卧室，只是里面一片狼藉，像是被先进来的青风谷的人搜过了，到第三个房间门口时，林风和长弓小静停下了脚步，看到里面的情景，都不由愣住了。

　　明明是一个房间里，林风却看到了一片天地，穆清风等先前进来一群人全都在这里，现在依旧是分成两边在对峙着，在他们周围的土地一片狼藉，好多地方都有被挖过的痕迹。

　　只是瞬间的惊奇，林风立即就明白过来，这里竟是一个灵药园，头顶的天空应该是用阵法模拟出来的，整个空间大概有两百米见方，空气里还弥漫着浓浓的药香，林风可以肯定之前这里面应该还有不少灵药，只是被最先进来的青风谷的人挖走了，扫视整个房间，还能看到一些零散的二级灵药。

　　而在两方人的中间，是一个被挖开的大坑，坑里的泥土中，有数个白色光源微微闪烁，林风在看到这些发光的东西的时候，心中又是一惊——那是灵石，可是其内散发出的灵力浓度，却远非中品灵石可比，这是……上品灵石！！

　　这灵药园下面，应该是有一个聚灵阵，用来培养灵药生长，而布阵用的，竟然是上品灵石！

　　这实在太惊人了，这么大的手笔布置出来的灵药园，里面培养的是什么灵药？四级？五级？还是六级？这么看来，周围散布的那些二级灵药，根本就像是杂草一样的存在啊！

　　周围被挖过的地方不多，林风猜测这灵药园很可能早就已经‘废弃’了，因为周围被挖过的地方大概只有十几处，或许只是一些残留的灵药而已，不过就算是这样，恐怕也是三级甚至四级的灵药，只是被最先进来的青风谷的人给挖了，而后来的那批人正好赶上挖出灵石的时候，所以双方就对峙了起来。

　　……

　　穆清风看着面前的周立虎等人，眼中闪过一抹厉色，但却并没有发作，之前对方只有两个金丹一层，他还有信心对付，现在又过了一个金丹二层的周立虎，那就有些麻烦了，虽然他不惧，但却并不像真的拼得两败俱伤。

　　看来想要独占这大殿里的东西是不可能了，穆清风心中暗叹，冷着脸抬手一挥，‘嗤’的一声，一道风刃射出，在双方中间划出了一条长长的裂痕，冷声道：“以此线为阶，各自挖取灵石！若逾线半步，我必杀之！！”

　　周立虎微微皱眉，自己这边这么多人，要这么分的话显然是己方吃亏的，但是他也同样是不想真的和穆清风硬拼，至少现在不行，毕竟这大殿还有许多地方没有探索，在这里就拼命显然是不明智的，他沉默了数秒之后，便点了点头，然后转头对旁边那名落溟宗的金丹修士道：“张道友，我们就先一起挖取了这里的灵石，等出去之后再细分如何？”

　　“好，一切就听周师兄的安排。”那张姓修士也干脆，因为他知道这里就属自己一方的实力是最弱的，之所以还能在这里分一杯羹，是因为金羽门的人需要自己一起牵制穆清风，否则的话自己可能早就被赶出去了，所以他的心态也放宽了，只要能够得到一些好处就行了。

　　穆清风示意身后的四名修士开始挖取灵石，随后目光便投向了入口处，看向了林风，眼中杀机一闪，冷哼道：“不想死的话，就给我滚！！”


第240章 石棺，枯骨

　　林风看到了穆清风眼中的杀机，他眉头微皱，似是犹豫了一下，然后对长弓小静道：“我们走。”

　　既然这些人已经先‘占领’了这个灵药园，他并没有什么兴趣再去抢一杯羹，反正这里已经没什么灵药了，灵石的话他并非特别渴求，所以他打算去其他地方看看有没有别的好东西。

　　见林风‘听话’的离开了，穆清风眼中露出一丝不屑，不过随后他就发现，林风虽然转身走了，可是却并非是往外面去的，而是往走廊深处方向去了！

　　“找死！！”穆清风立即就明白了林风的心思，那里面连他都还没有去看过，怎么允许让林风先染指？他顿时又惊又怒，对三个同门使了个眼色示意他们继续挖取灵石，然后便动身走了出去。

　　周立虎等三名金丹修士也发现了林风的举动，都是不由一愣，暗道怎么还有这么不知死活的人，三人对视了一眼之后，也都走了出去，他们倒不是因为林风，而是不想穆清风去更里面独吞其他宝贝。

　　……

　　“站住！！”穆清风走到走廊上，看着正往里走的林风和长弓小静，冷声喝道。

　　林风转身看了他一眼，皱眉道：“有事？”

　　穆清风冷着脸道：“我让你滚，你没听见？！”

　　林风讥笑道：“真是好笑，这大殿是你家的？”

　　“区区筑基期，也敢这么和我说话，找死！！”穆清风眼神一寒，似是被林风这态度激怒了，他右手一抬，一柄青色飞剑凭空出现，快如闪电般射向了林风！

　　“哼！”林风也是目光一凝，同样抬手一挥，赤魂飞剑便呼啸而出，同时谨慎地激发了灵光光罩。

　　“当！！”两柄飞剑在中途相撞，发出一声刺耳的撞击声，然后各自弹回，穆清风以及随后出来的周立虎等人全都是一愣。

　　“飞剑！！”穆清风瞳孔微缩，随后冷哼道，“怪不得这么嚣张，原来竟然有飞剑……你是绝剑门的人？”

　　林风面无表情道：“我是什么人和你无关，你若真想打，我可以奉陪！”

　　他心中也已经动了杀机了，打算如果这穆清风再咄咄逼人的话，就干脆杀了算了，反正青风谷的人已经杀了不少了。

　　“好大的口气！区区筑基期，就算有飞剑又如何？真是不知死活！！”穆清风几乎以为对方脑子是不是有问题了，他冷笑一声，就准备继续动手。

　　“住手！！”可就在这时，穆清风身后的周立虎却突然开口大喝了一声，冷脸对沐清风道，“穆清风，你未免太过分了吧？真要如此随意杀人？！”

　　穆清风瞳孔微缩，怒视周立虎道：“周立虎，你要多管闲事？！”

　　周立虎冷哼道：“我就是看不惯你如此行径，你若真要对这位道友动手，那就别怪我不客气了！”

　　说着他对林风微微点了点头，沉声道：“这位道友放心，你和我们一起，不必怕这穆清风！我们一起探索这大殿，若有收获，大家平分！”

　　“你！！”穆清风怒极，几乎忍不住就要对周立虎动手，他当然明白，周立虎无非就是看中了林风也有几分实力，想要拉拢对方一起对付自己，本来他们那边三个金丹期已经几乎可以和自己抗衡，如果再多这么一个拥有飞剑的助力，甚至就可能反过来压自己一分了。

　　林风自然也看出了周立虎的目的，他不置可否地点了点头道：“道友的好意我心领了，如果这人非要和我动手，我自己可以解决，就不劳道友出手了。”

　　“呃……”周立虎顿时表情一滞，眼中露出古怪之色，实在不理解林风何来的底气说这种话，他目光微微闪烁了数下，然后哈哈笑道，“哈哈！！道友好气魄！周某佩服！不过大家都是来寻宝的，现在连这个地方都没有探索完，就拼个两败俱伤，未免太不理智了，不如大家一起继续探索，才是最好的选择。”

　　说话的时候，他却是动身从穆清风旁边绕过，向着林风走去，看来是打定主意不让两人打起来了，他不愿意林风这个‘助力’就这么被穆清风杀死——就算要杀，也要等到没有利用价值的时候再杀。

　　穆清风脸色难看地犹豫了一下，终究还是没有动手，他知道，自己真要动手的话，周立虎等人定然会插手，然后演变成自己以一敌四的局面，就如周立虎说的，众人都是进来寻宝的，现在连这个地方都没有探索完，就在这里拼命的话的确有些不值得。

　　周立虎见穆清风没有动手，也是暗松了一口气，他与另外两人已经走到了林风面前，笑道：“看来大家也都觉得我说得在理吧？既然如此，那我们就继续探索吧，看看这里到底还有些什么好东西，到时候大家再各凭本事获取就是了。”

　　说话间好像已经把自己当成了主事人一样，穆清风眼中划过一丝嘲讽，冷笑一声却没有说话，林风只是微微点头，却和周立虎以及穆清风两方人都拉开了些许距离，甚至连灵光光罩都没有收起来，赤魂飞剑也直接提在手中。

　　穆清风收起飞剑，神色冰寒地往里面走去，周立虎等人紧随其后，林风和长弓小静反倒落在了最后面。

　　林风心中冷笑，这些人没一个安好心的，大概都没怎么把自己放在眼里，他也懒得和他们抢谁先谁后，反正稍后要是真发现了让自己动心的东西，大不了强行抢过来就是了。

　　走廊的尽头是一个很大的石门入口，此时那数米高大的石门是打开着的，可以看到里面是一个很大的空间，而且可以感觉到有极其浓郁的灵气从里面溢出来，甚至比刚才那个灵药园的灵气都还要浓郁一分，一看就知道是这个大殿里最重要的地方。

　　众人前后脚走进石门之中，一扫里面的情况，几乎所有人都呆了一瞬。

　　大概十米见方的一个房间，几乎没有什么摆设，显得有些空旷，最显眼的东西，就是在房间中央横放着的……一口石棺！

　　不错，这个房间里，竟然摆着一口石棺！！

　　而且，在石棺的一头边上，还坐靠着一具人类骸骨！

　　这人不知道已经死了多久了，身上的衣物看起来都几乎要腐朽了一样，衣袍之下的骸骨上，甚至还隐约有无数裂纹，仿佛一碰就会彻底散架一般。

　　这么一个房间里，却出现了一口石棺和一具枯骨，这实在是太诡异了，所以众人一时都有些惊愕。

　　而随后，众人却几乎都敏锐的发现，在那一具枯骨的右手食指上，挂着一枚碧绿色的戒指，而在他的心口位置，竟还插着一柄暗红色的匕首！


第241章 惊变！

　　石棺先不论，枯骨，纳物戒……这两样东西，在各种传奇故事中屡见不鲜，这就是奇遇的标志啊！！

　　纵观修真界，有多少修士就是因为无意中发现了前辈高人的骸骨，然后从其遗物之中得到天大的好处，从此一飞冲天，名震八方。

　　现在在这么一个特殊的地方，发现一名死去的先辈修士的骸骨，骸骨手上还有纳物戒在，这让看到的穆清风等人，眼中立即就露出了狂喜之色。

　　穆清风二话不说，脚下一点就向前冲出，同时右手抬起虚空一抓，一股无形之力散出，就想将那枯骨手上的戒指摄入手中。

　　“唰！！”

　　然而，他才刚动，就听身后陡然一阵剑吟响起，接着一股危机之感袭来，他脸色微变，猛地一侧身，一柄紫色飞剑擦着他的衣角划过，虽然没有击中他，但是剑尖却撞在了那已经飞射而起的戒指上，‘叮’的一声轻响，那戒指就被撞飞了开去，落在了那石棺顶上，然后又滚落在了地上。

　　穆清风脸上厉色一闪，转头怒视周立虎道：“姓周的，你非要找死吗？！”

　　周立虎却是不紧不慢地冷笑道：“穆清风，好东西见者有份，你又想独吞这前辈高人的纳物戒？这可不行。”

　　穆清风冷声道：“那你要如何？”

　　周立虎道：“我看就先把里面的东西都拿出来，让大家都看看有些什么，然后再分配吧。”

　　穆清风嘴角露出一丝嘲讽：“那好，就让我拿来看看里面有些什么吧。”

　　周立虎道：“不好意思，我们信不过你，我看还是由我来分配吧。”

　　穆清风双目骤然一凝，冷笑道：“周立虎，你真以为你们几个联手就能压过我？好，既然如此，那就让你们知道我与你们到底有多大的差距！！”

　　话音未落，一股凛冽的杀意陡然从穆清风身上爆发而出，他右手一抬，一抹青芒闪现，便以肉眼难辨的速度射向了周立虎！

　　之前他一直忍着没和周立虎他们真正动手，是因为并没有到非打不可的地步，哪怕是刚才那废弃药园中的上品灵石，他都可以退一步让对方分一杯羹，但是现在，发现了这神秘已故修士的纳物戒，他是无论如何也不会和这些人‘分享’了，就算真拼了付出些代价，他也已经决定击杀或者至少击败所有竞争者，独吞所有宝贝！

　　光是从之前的废弃药园的手笔来看，就能猜到这大殿从前的主人修为恐怕绝对在元婴期之上，这具枯骨就算不是这大殿的主人，但是能死在这里，又岂会是平凡之辈？他的遗物，又怎会普通？

　　“哼！！动手！”周立虎见对方真正动手，瞳孔微微一缩，却并不见惧意，口中轻喝一声，已经控制着飞剑回防，同时激发了自己的灵光法宝。

　　“当！！”一声脆响，周立虎堪堪用自己的飞剑在身前数米处挡住了穆清风的飞剑，但光是这一个撞击，他就感觉自己的飞剑似乎发出了一声悲鸣，体内真元一阵激荡，竟然险些失控，虽然他和穆清风只是相差一层修为，但是无论是真元强度还是飞剑威力，差距还是颇为明显的。

　　不过好在他并非只有自己一人，在他挡住穆清风的飞剑时，他身旁就是‘唰唰’两声微响，一金一紫两柄飞剑同时射向了穆清风，却是他那名同门以及洛溟宗的张姓修士同时出手了。

　　以一敌三，穆清风的神色也凝重了几分，他手掐剑诀轻挥手臂，他的飞剑便灵动无比地折返而回，在中途便拦住了那两柄飞剑，但同时周立虎的飞剑也同样追来，一时间，四柄飞剑在空中舞成一团，火花四溅，‘锵锵’之声不绝于耳。

　　穆清风和周立虎他们，均都是各宗派出类拔萃的天才弟子，功法或者法宝品级上不会有多大的差距，因此修为上的强弱便很好的体现了出来，虽然是以一敌三，但是穆清风竟然几乎不落下风，他的飞剑速度比对手三人都要快，翻飞之间仿佛幻化成了三柄剑一般，将对手的飞剑尽数挡在了空中，一时似乎陷入了僵持状态。

　　周立虎战斗之中回头一扫，见到了站在身后入口处的林风，沉声道：“这位道友，这穆清风蛮横不讲道理，想要独吞宝物，还请出手和我们一起将他制服，然后我们再分配那前辈高人纳物戒里的宝物！”

　　听到他这话，穆清风的脸色顿时更加阴沉了一分，林风虽然修为低微，但是却有飞剑，要是单打独斗他当然丝毫不惧，可是这时候要是加入战斗的话，倒可能真能起到关键性的作用，成为那压死骆驼的最后一根稻草。

　　只是，让穆清风欣喜而让周立虎恼怒的是，林风居然并没有要动手的意思，甚至还往后退了退，一副坐山观虎斗的样子。

　　林风当然没兴趣和周立虎他们‘合力’制服穆清风，他甚至没打算和这些人‘分配’那纳物戒里的宝贝，而是和穆清风差不多的心思，想要‘独吞’。

　　不过他并没有莽撞地直接动手抢夺，那样必定直接召来四个金丹修士的围攻，虽然也不惧，但也会是个不小的麻烦，还是坐山观虎斗，等两败俱伤之后再来个渔翁得利比较好一点。

　　而且，还有一个原因就是，从刚才开始，林风心里就总有一种很不安的感觉，说不上从何而来，但是却让他心中颇为烦躁，甚至有一种马上就转身离开的冲动，所以他才不想贸然出手，而是想多观察一下情况再说。

　　“可恶！！”周立虎见林风居然不出手，眼中顿时闪过一抹寒光，狠狠地瞪了林风一眼，转头继续全力控制着飞剑攻击穆清风。

　　“嗯？！”然而，就在这时，周立虎却突然感觉身旁人影一闪，却是那洛溟宗的张姓修士突然冲了出去，不过他冲出的方向却并不是对面的穆清风，也不是不远处地上的那枚纳物戒，而是另一边的那一具修士尸骨，或者在确切点说，他的目的，是那尸骨的胸膛位置插着的那一柄暗红色匕首！

　　这么一件匕首，当然比不得那枚纳物戒里面可能会有的无数宝物，但是毕竟是杀死一名定然实力强大的修士的凶器，品级肯定不低，说不定是灵器，众人最先都想抢那纳物戒，却有些忽略了它，现在却是那张姓修士先起了心思，想要先将之拿到手。

　　穆清风见到此人的举动，眼中顿时冷光一闪，左手一甩，一张青色法符便脱手而出，青芒爆闪间，两条由无数细小风刃组成的青色巨蟒飞射而过，一左一右噬向了那张姓修士！

　　那张姓修士已经冲到了那骸骨面前，右手一抓，就将那柄暗红色的匕首抓在了手中，同时也察觉到了袭来的攻击，他脸色微变，就要想要激发手中的灵光防御法宝。

　　可是，就在这一瞬，这人的身子却是突然没来由地微微一颤，他体内的真元似乎瞬间滞了滞，本应出现的灵光光罩，竟是并没有出现！

　　“轰！！”

　　下一瞬，两条青色巨蟒就将这人的身影吞没，无数风刃炸散开来，隐约间看到一个浑身是血的身影如同破布袋一般抛飞了出去，‘嘭’的一声撞在了数米开外的墙上，然后又摔落在了地上，没有了动静。

　　在场的所有人都有一瞬的愣神，连穆清风自己都没想到这一张三级上品法符居然可以‘秒杀’掉对方，不过随后他就神色一喜，冷笑着继续对周立虎两人发动了攻击，并且反守为攻，瞬间就占据了主动。

　　“张师兄！！”

　　就在这时，数声惊呼突然在旁边的通道内响起，却是在那灵药园里挖灵石的那些人听到这里的动静，全都跑了过来，正好看到张姓修士被‘秒杀’的那一幕，洛溟宗的几名修士顿时脸色大变，齐冲了上来。

　　而周立虎的那几个同门，一见自己的两位师兄和穆清风打了起来，当下也不含糊，立即就对青风谷那三名筑基修士动起了手来，青风谷的那三人反应也快，立即同样拿出武器和对方在走廊上打了起来。

　　林风眉头微皱，拉着长弓小静又往旁边退了退，以免被牵扯进去。

　　房间里，洛溟宗的那三个人从周立虎身后冲过，冲到了那张姓修士旁边，一人蹲下身想要查看他的情况。

　　可是，就在这人将一动不动地趴在地上的张姓修士翻过来的时候，所有人都没有料到的变故发生了……

　　全身血肉模糊的张姓修士，突然右手一动，手中那柄暗红色匕首闪烁着诡异的血光，一下刺进了那名蹲在他身前的修士的脖颈之中！


第242章 血祭

　　“张师兄！！张……”

　　那名洛溟宗修士本来满脸急切之色，才刚将那张姓修士翻过来，然后他便见到了一双闪烁着腥红之色的眼睛，心中的惊愕才刚一出现，就突然感觉颈侧一痛，然后便眼前一黑，再也没了知觉……

　　“张师兄！！”“王师兄！！”

　　另外三个洛溟宗的修士顿时吓得几乎魂飞魄散，全都仿佛中了定身咒一样僵在了原地，脸上满是惊恐难以置信之色。

　　“嗤！！”一声轻响，插在那王姓修士脖子上的匕首突然被拔出，但是竟诡异的没有鲜血溅出，仔细看那向地上倒去的王姓修士，才发现他竟是瞬间变得皮包骨头，仿佛千年干尸一般，没有了半点血肉！

　　只是瞬息之间，就从一个活生生的人变成了一具干尸，甚至根本就没看到他是怎么转变的，当所有人的目光都被吸引过来的时候，正看到那张姓修士缓缓从地上站起来，浑身浴血的他，右手提着那柄暗红色匕首，耸拉着脑袋站着，披头散发犹如厉鬼，口中隐约有怪异的‘嗬嗬’之声传出。

　　“……”

　　这一刹，现场陡然陷入了极度安静之中，就连穆清风等人都惊得停下了战斗，全都神色震惊地看向了这边。

　　仅是一秒的停顿，众人却感觉仿佛无比漫长，突然，就见那张姓修士猛地抬起了头，那皮开肉绽完全被鲜血染红几乎看不清原本样子的面孔上，一对不带有丝毫感情的双目闪烁着腥红的血光，让所有人看到的人头皮一阵发麻。

　　紧接着，所有人就见到这张姓修士的身影突然一闪……

　　众人都只感觉眼前一花，然后就听‘嗤’的一声利物入肉的声音响起，那三名洛溟宗筑基修士中，左侧那个短发浓眉的青年神色一呆，感觉自己的脖子像是被蚊子叮了一下般一疼，他下意识地转头看去，却见一直血肉模糊的手臂正放在自己的颈侧，隐约见到好像手中握着匕首柄，也就是说，那匕首正插在自己的脖子里……

　　脑海中一瞬间想到了这些，这名修士却连惨叫都没有机会发出了，眼中的生机瞬间消散，整个人仿佛被放了气的气球一般‘干瘪’了下去，当他软倒在地时，也已经和之前那王姓修士一样，变成了一具干尸！！

　　这一下，所有人都清楚的看到了这名修士死时的变化，全都感觉后背一片冰凉，所有寒毛都炸立了起来。

　　“张师兄！！你干什么……啊！！”

　　剩下的两名洛溟宗筑基修士中，右侧那个黄衣女修终于反应过来，可是口中一声惊呼还没有说完，就猛地尖叫一声，刚做出了闪躲的动作，便瞬间僵在了原地，因为那张姓修士已经一闪间到了她的面前，那柄匕首也插进了他的脖子里……

　　“啊！！”剩下的那个洛溟宗筑基修士吓得肝胆俱裂，尖叫着转身要走，可是才踏出一步，就猛地扑倒在地，倒地时已经成了一具干尸，其颈后则是多了一个窟窿……

　　眨眼之间，前后不到五秒钟，冲向那张姓修士的四名洛溟宗修士就全都死在了他们的‘张师兄’手上，甚至就连在场修为最高的穆清风，都几乎没有反应过来。

　　“张道友！！你干什么！！”

　　周立虎旁边的那名金丹修士满脸骇然，惊恐无比的大喝了一声，可是他这下意识的喝问却给他带来了杀身之祸，只见那刚刚杀了四名‘同门’的张姓修士突然一转头，向他看了过来！

　　不仅看了过来，而且他还猛地一挥手，就将手中那柄暗红色匕首射了过来！

　　其实在话刚出口时，那名金羽门的金丹修士就后悔了，见到张姓修士突然对自己动手，他瞬间吓得面无人色，惊叫一声，他的飞剑便从他头顶划过，迎向了那射来的匕首。

　　“当！！”一声清脆的撞击声，然后再次让所有人惊骇难言的情况发生——这名修士的飞剑，就如纸糊的一样被那暗红色匕首直接撞成了碎片！

　　“什……”这金羽门的金丹修士根本来不及反应，那暗红色匕首就射进了他的胸膛之中！

　　“孙师弟！！”直到这修士的尸体向地上倒去，周立虎的一声惊叫才响起，事情发生得太快，刚才他甚至根本就没来得及插手，当然，就算他插手了，恐怕也救不下那名金丹修士。

　　又是一眨眼的功夫，就再死一人，而且还是一名金丹修士，这下连穆清风的脸色都白了，几乎下意识地连连后退，生怕那张姓修士下一个攻击的就是自己。

　　“唰！！”红芒一闪，那柄匕首从那金丹修士已经干瘪的尸体上飞起，落回了那张姓修士的手中，而就在所有人都以为他又要继续攻击其他人的时候，却惊愕的发现他居然仿佛没有看到其他人一样，转身走向了一旁的石棺。

　　此时，这张姓修士身上感觉不到半点生气，整个人仿佛着了魔一般，一步一个血印走到那石棺面前，然后在众人惊愕的目光中，‘嗤’的一声，将那柄匕首插在了那石棺之上！

　　随后，众人就看到这名张姓修士的皮肤表面开始凹陷，眨眼间就变成了一具干尸，仿佛雕塑一般站在了原地，还保持着手握匕首插入石棺的动作，犹如一个腐朽的雕像。

　　而这一次，所有人都更加清楚的看到，在这名张姓修士变成干尸之时，他身上的所有血液，都顺着他的手臂流进了他手中的那柄暗红色匕首之中！

　　“……”

　　现场便在这一瞬又陷入了死寂之中，剩下的所有人都即茫然又惊恐地看着那死去的张姓修士，实在根本没办法明白到底发生了什么事。

　　虽然所有人都不明白，但也有人已经反应过来，穆清风和周立虎就不约而同地缓缓后退起来，林风也是下意识地拉住了长弓小静的手，对她使了个眼色，两人悄然往后移动。

　　“嗡……”

　　只是，仅仅两秒过后，异变再起！

　　只见那插在石棺之上的匕首突然闪耀起了刺目的血光，若从上方看去，就可以看到在那石棺之上，一条条血纹从匕首插着的地方犹如蜘蛛网一般蔓延开去，只是眨眼间，整个石棺表面就和那匕首一样亮起了血光。

　　同时，一阵轻微但却密集的‘咔嚓’声传入了众人耳中……


第243章 石棺内出来的‘死神’

　　当这一阵密集的‘咔嚓’声响起的时候，几乎所有人的心都是莫名地一颤，仿佛有一种不可抗拒的未知力量让他们不由自主地停下了动作，看向了那房间中央的石棺。

　　“丘！！”

　　就在这时，林风怀中却突然响起一声尖叫，小丘钻出了半个脑袋望着林风，眼中满是惶恐焦急之色，浑身甚至都在瑟瑟发抖，一双小爪子死死地抓着林风的衣领摇着，似乎在催促他快点走。

　　林风的心神本来有一丝莫名的恍惚，后退的脚步不知怎么的已经停了下来，此时一下惊醒，来不及思索刚才那是怎么回事，一拉旁边的长弓小静，就想要撤离现场。

　　可是，就在这时，突变再起！

　　“轰！！”

　　只听陡然一声轰鸣，耀眼的血光彻底绽放开来，房间中央那一樽石棺，猛地从里炸开，无数碎石犹如弹片一般飞射四周，距离最近的穆清风和周立虎两人反应倒也快，瞬间就激发了灵光光罩，‘砰砰’之声立即在他们身前响起，两人的灵光光罩都是一阵剧烈颤抖，仿佛几乎承受不住一样，不过好在两人都差不多退到了门口，有他们的阻挡，走廊中的众人倒没有受到波及。

　　“桀桀桀……”

　　然而，这爆炸的影响还没过去，所有人耳中就传来了一阵阴森刺耳的怪异笑声，随之而来的，还有一股难以言喻的让人毛骨悚然的恐怖气息！

　　“成功了……我成功了！哈哈哈！天不亡我……天不亡我！”

　　然后，众人就听到了一个充满惊喜和得意的声音从前方传来，声音尖利刺耳，好像两块铁片摩擦出来的一样，让人光是听着就感觉头皮发麻，而听到这话，众人心中无不惊骇——那石棺之中，竟然还有一个活人？！

　　“居然只是几个金丹和筑基蝼蚁？怪不得气血如此薄弱，也罢，为了‘奖励’你们将本座唤醒，就用你们的气血神魂来滋补本座刚复苏的神魂吧！！”

　　那声音继续传出，而听到对方所说的话，众人全都脸色大变，就算再怎么迟钝，也都反应过来大难临头了，几乎所有人都开始下意识地连连后退。

　　众人中修为最高的穆清风算是最镇定的一个了，他脸色接连变幻，心中惊骇滔天，但口中却还是强自镇定地说道：“在下青风谷弟子穆清风，不知前辈在此，无意惊扰前辈修炼，还请……”

　　“嗤！！”

　　穆清风的话还未说完，就被一声怪异的声响打断，他整个人瞬间一僵，脸上露出一丝茫然，他似有所觉地缓缓低头看向自己的胸口，却见那里插着一条枯瘦如柴却坚硬似铁的手臂……

　　不错，就是一条手臂从他的胸膛插了进去，并从后背透了出来！！

　　而在穆清风的面前，则是多了一个高大的黑色身影，根本就没有人看到他是怎么出现的，只是一眨眼他就仿佛瞬移一样出现在了穆清风面前，并且用一只手穿透了穆清风的胸膛。

　　“青风谷？好像有些印象……不过，你还是要死。”

　　冰冷不带一丝感情的声音从那高大身影口中发出，然后就见他手臂一甩，‘串’在他手臂上的穆清风就好像破麻袋一样被甩了出去，只是看他的动作似乎有些僵硬，而穆清风落地之后再无生息，显然是已经死了。

　　一名金丹三层修士，就这么被‘莫名其妙’的秒杀了，别说周围的人根本没看清事情是怎么发生的，恐怕就连穆清风本人都不知道自己是怎么死的。

　　“啊！！”一声惊骇尖叫陡然响起，却是距离穆清风最近的周立虎突然‘爆发’，仿佛被吓得乱了方寸一样，发疯一般挥手一指，他的飞剑便呼啸着射向了那个人影。

　　眼见飞剑射来，那人却似乎浑不在意，就在飞剑即将射在他身上的瞬间，却见他身影一闪，直接凭空消失在了原地！

　　“什么？！”周立虎瞳孔猛地一缩，下意识地就想要躲闪，可是他这个念头才刚起，就感觉心口一凉，目光呆滞地低头看去，只见一只鲜血淋淋的手臂从自己的心口位置透了出来……

　　……

　　“嘭！！”

　　和之前的穆清风一样，周立虎的尸体被像扔垃圾一样扔了出去，在他刚才站立的位置，那个高大的身影有些僵硬地甩了甩自己沾满鲜血的手臂，根本就没人看到他是怎么出现在那里的。

　　“啊！！”

　　“快跑！！”

　　终于，走廊上那几个青风谷和金羽门的筑基修士再也承受不住了，一声声惊骇欲绝的尖叫响起，所有人都再顾不得其他，发疯一般转身往外跑去。

　　在他们开始惊恐奔逃的时候，林风却是已经拉着长弓小静退到了比他们还靠后的位置，此时他也不再小心挪动了，而是对长弓小静轻喝道：“快走！！”

　　两人转身飞奔，比其他人要领先了十多米的距离，飞快地往出口跑去。

　　林风此时也是吓得几乎快要无法思考了，这突然出现的人实在是太强了，强大到他根本就没有半点勇气去面对，所想的就只有逃，希望能够趁乱逃得一条生路。

　　“啊！！！”

　　才刚逃到通道的中段位置，后方就突然响起了一声惨叫，林风下意识回头一瞥，整颗心就是猛地一紧，他看到，一个模糊的身影已经冲进了通道，仿佛鬼魅一般一闪之间就出现在了最后面一名修士的身后，接着那名修士便惨叫着飞了出去，胸口处一个血洞鲜血喷涌，状极可怖。

　　“桀桀桀……”那身影口中发出一串刺耳的厉笑，只是一闪便又消失不见，再出现时，已经在另一名修士的身后了。

　　“啊！！”“啊！！”“不……啊！！”

　　一声声惨叫接二连三地响起，一个个修士惨叫殒命，那石棺中出来的身影简直就犹如死神一般，他的手臂就是死神的镰刀，所过之处，没有任何人能够活命，不管那些修士是拼命躲闪还是企图疯狂反扑，全都没有任何效果，无一例外地被洞穿胸膛，瞬间毙命。

　　青风谷三人，金羽门三人，基本上都是筑基八九层的修士，不过这点修为在那‘死神’面前根本可以忽略不计，只是片刻之间，就全部变成了一具具冰冷的尸体。

　　林风在见到第一个人被杀之后就不敢再看了，紧紧拉着长弓小静飞一般的往外跑，可是听着身后传来的一声声惨叫，他的心也逐渐往下沉，当第六声惨叫响起时，他和长弓小静才不过堪堪冲出通道，回到外面那大殿里而已，距离大殿出口，还有数十米距离，而且照这情况，就算冲出了大殿，就真能脱险了吗？

　　林风脸色惨白，心中甚至已经有了一丝绝望——难道，今天竟然要莫名其妙的死在这里吗？

　　也就正是在这个时候，林风却突然感觉右手一空，被他牵着的长弓小静居然突然挣脱了他的手，他顿时大惊，下意识地转头看去，却见长弓小静竟然已经停下了脚步！

　　不等林风说话，长弓小静就先对他微微一笑，凄然却决绝地说道：“林风，你快跑吧，我……帮你挡住他……”

　　“……”

　　林风的大脑有一瞬间的空白，然后就明白过来长弓小静居然是想牺牲自己来给他争取一点逃走的时间！

　　长弓小静区区筑基七层，恐怕根本连拖延对方半分都做不到，如此做根本就是白白牺牲，她自己不可能不知道这一点，可她还是那么做了，其实，她并不只是想阻挡敌人，而是不想拖累林风，因为在她想来，如果没有自己，林风一个人说不定还有可能逃脱……

　　这一霎，林风的心猛地一阵刺痛，一种从未有过的感觉从他心里升起，长弓小静的身影深深印在了他的心里，将永远无法抹去。

　　只是这两个呼吸的耽搁，通道内那最后一声惨叫已经消隐，林风看到，一个几乎肉眼难辨的虚影，以难以想象的速度冲了过来！

　　一股绝望和一股戾气同时出现在心头，束手等死还是拼命一搏，林风先择了后者，他的双目瞬间赤红，全身真元空前激荡，毫不犹豫地直接激发了手中的白虎烈魂符！

　　“嗡……吼！！”

　　一团白芒闪耀而起，一头白虎虚影瞬间凭空出现，纵身扑出，从长弓小静头顶越过，扑向了那冲到近前的模糊身影！


第244章 是你！！

　　“咦？”

　　当林风激发白虎烈魂符的那一瞬，前方隐约传来了一声轻咦，那个自出现之后就每动必杀人的身影，第一次中途停了下来。

　　“神魂攻击法宝？有意思……”

　　一声自语从这身影口中发出，语气虽然有些惊讶，但却根本就没有半点惧怕的意思，就见此人抬手一挥，然后，让林风惊骇欲绝的一幕出现了……

　　只见一道模糊的灰色光华从此人手中射出，犹如一柄利剑一般劈在了扑到他面前的白虎魂身上，直接将白虎魂劈成了两半，然后轰然溃散！

　　白虎魂……直接被击溃了！！

　　林风上一次使用白虎烈魂符失手，是在第一次对付赤蛟兽的时候，那时是赤蛟兽反应果决直接逃走了，让白虎魂的攻击落空；可是这一次，白虎魂再次失利，不是被对方躲开了，而是被正面击破了！

　　白虎魂是神魂之体，寻常的攻击根本就对它无效，而眼下竟然被轻易斩破，这一幕，让林风瞬间手脚冰凉，惊骇难言。

　　而就在林风震惊失神的这一瞬，就见对面那身影突然脚下一点，直接飞跃而起，却是没有对长弓小静动手，似是对林风更感兴趣，朝他飞了过来！

　　林风只觉眼前人影一闪，那人就已经到了他头顶，那在刚才顷刻间杀了十余人的右手探出，向他抓来！

　　林风眼神骤然一凝，牙关一咬，及时激发了左手中的六角玉符，金色灵光光罩出现的同时，敌人的右手也落到了眼前，只听‘嘭’的一声闷响，下品灵器级别的灵光光罩，便被对方一掌拍碎，一只枯瘦却闪烁着金铁光泽的手掌映入了林风眼中，如鹰爪一般抓下。

　　白虎烈魂符的攻击都被对方一击击溃，林风在激发灵光光罩时其实也并没有抱多大期望，光罩破碎甚至在他的预料之中，实际上在激发光罩的同一时间，赤魂飞剑就出现在了他的右手中，并挥剑挡向了头顶。

　　在敌人的手掌与赤魂飞剑接触的那一瞬，来人和林风四目相对，终于都看清了对方的模样。

　　下一秒，完全出乎预料的情况发生了……

　　在看到敌人的样子的瞬间，林风的瞳孔就剧烈一缩，露出了震惊且难以置信之色，对方的面容，根本就不像是一个‘活人’，整张脸呈现诡异的玄青之色，皮肤干瘪，表情僵硬，看起来极其不协调，就像……

　　僵尸！！

　　或者再确切点说，这‘人’的样子，分明就是林风见过的阴尸宗的‘尸傀’！

　　唯一不同的就是，这‘僵尸’的双目精芒四射，而不是阴尸宗的尸傀那样空洞无神。

　　林风因为对方活像阴尸宗的‘尸傀’而感到惊骇，这还算是‘正常反应’，可是就在他因此震惊的时候，对方的反应，却是非常的‘不正常’……

　　当看到林风的脸时，那‘僵尸’那张本应僵硬不该有任何表情的脸上居然好像出现了一丝扭曲，他的双目瞳孔更是和林风一样猛地一缩，居然也露出了惊骇欲绝的神色！

　　而且他眼中的惊骇甚至比林风还要更甚，就好像一个普通人见到了鬼一样，那是一种源自灵魂深处的本能的惊恐和畏惧。

　　下一瞬，这人口中突然发出了一声不明其意的尖叫：“是你！！！”

　　“锵！！”

　　两人的表情变化都是在刹那之间而已，在那‘僵尸’尖叫出声的同时，林风手中的赤魂飞剑上扬斜斩在了那落下的手爪上，却是发出一声刺耳的金铁交击之声，林风只觉一股巨大的反震之力从飞剑上传来，他咬紧牙关，猛地一用力，竟然将对方硬生生推了出去！

　　林风能一下‘逼退’对方，却并非是他突然爆发展现出了超越极限的实力，而是对方似乎根本就没有再使力，可以清楚的看到，那‘僵尸’的眼中充满了惊恐甚至慌乱，简直就好像被吓破了胆一样，他在被林风‘逼退’之后，突然毫无征兆地凌空一踏，整个人就如离弦之箭一般向着外面冲了过去！

　　看他的样子，就像是已经慌了神，唯恐走慢一瞬就会召来灭顶之灾一样……

　　这人的速度何其之快，只是一眨眼间，就化作一道虚影直接冲出了大殿，消失在了外面朦胧的黑雾之中。

　　而在他冲出大殿的那一瞬，大殿入口位置的空气中却突然荡起了一圈透明的涟漪，似有一层看不见的墙壁被他冲破了一样，在他冲出之后，这虚空中的涟漪逐渐消散，可是外面的朦胧灰雾却好似被搅动了一样，开始剧烈翻滚起来，好像受到某种驱使般，倒卷向了大殿入口……

　　……

　　敌人突然发疯一样‘落荒而逃’，这让林风和长弓小静都有些愣神，茫然呆立，一时间有些反应不过来。

　　对方那么强大，居然突然被‘吓跑’了？这是怎么回事？

　　林风心中充满了不解，甚至有一种不真实的感觉，不过当他明白过来自己真的逃过一劫的时候，心中顿时一松，无比庆幸起来。

　　虽然不知道原因，但是敌人的确是‘逃了’，自己和长弓小静没有死，这就好。

　　“嗯？！不好！！”可是，当林风一边暗自庆幸一边下意识地抬头看向敌人离开的方向时，却是又突然脸色一变，他看到了大殿入口处的那一层层涟漪，看到了那里正在反常翻滚的黑雾，此时此刻，黑雾已经完全堵住了入口，甚至已经看不见外面的景象了！

　　“糟了！快走！！”一股极其不妙的预感出现在林风心头，他一个箭步冲到长弓小静面前，拉起她的手便往外跑去。

　　长弓小静的反应比林风稍慢了一些，当下意识地跟着林风跑出了几步之后，她才也看到了入口处的反常现象，也是脸色微变，急忙加紧脚步跟着林风往前飞奔。

　　两人很快就跑到了入口处，眼看外面已经完全被浓密的黑雾堵住，林风咬了咬牙，激发了灵光光罩将自己和长弓小静都护了起来，就想要强行冲出去。

　　“嘭！！”

　　可是，让林风没有料到的是，他还没有冲进外面的黑雾里，就撞在了一面无形的墙壁上，猝不及防下，他直接被震了回去，后面的长弓小静则是撞在他的后背上，两人一同摔倒在了地上。

　　林风一翻身爬起来，再拉起长弓小静，惊疑不定地看着前方，皱眉道：“怎么回事？”

　　他思索了两秒，然后突然一挥手，赤魂飞剑飞射而出，可是才飞出数米，就‘锵’的一声被弹了回来，好像撞在了一面无形的墙壁上一样。

　　林风瞳孔微微一缩，想到了某个可能，惊疑道：“这是……结界？！”


第245章 被困

　　林风现在也不像曾经那样什么都不懂了，虽然实际的见识的确还不算多，但是各种典籍也算看了不少了，一些寻常的知识还是基本上都已经知晓，此时见到挡在出口的那透明墙壁，立即就反应过来，这应该是一个阵法结界！

　　在修真界，这种阵法结界并不罕见，基本上所有宗派的山门所在处都有这种阵法结界，作用便是阻止人随意进出，在一些强大修士的洞府中，也会有这种封印结界，显然此时所见的就是了。

　　只是，为什么众人之前进来的时候没见这结界，现在却出现了？难道是单向结界？只能进不能出？那刚才那人是怎么出去的，难道是强行冲出去的？那样的话，这结界应该被他冲破了才对啊……

　　林风脸色难看地暗自思索着，随后又想到了一个可能，这或许是一个定时自动开关的结界，之前是恰好关闭了，所以自己这些人进来了，现在时间到了这结界就又启动了，因为他刚才分明看到这个结界的出现好像是有一个过程，那敌人冲出去的时候似乎这结界还并没有形成，可能是那时候这结界恰好重新出现，但也有可能是因为那人冲出时触动了这结界，使其启动了。

　　不管原因是什么，现在的状况是：出口被结界封住了，自己和长弓小静被困在了这大殿里，出不去了！！

　　林风才刚刚因为逃过一劫而略有欣喜的心情顿时又阴沉了起来，他紧皱眉头看着面前的出口，对旁边的长弓小静道：“小静，你退开一点，我试试看能不能打开这结界。”

　　待长弓小静退开之后，林风自己也退后了十余米，然后运转全身真元御使着赤魂飞剑又一次射了出去，‘当’的一声震响，飞剑再次在出口处撞上了一面无形的墙壁，颤抖着被震了回来，那虚空处却连半点反应都没有，连一丝涟漪都没有激起。

　　“当当当当……”

　　林风不甘心地又驭使着飞剑疯狂攻击了一阵，还尝试着攻击了不同的位置，可是无一例外都被结界挡住，他还试着攻击了一下入口旁边的墙壁，结果却还是一样。

　　最后，他甚至不惜使用了一张三级极品金剑符，可是也仅仅只是在虚空处激起了一点点波纹而已，这结界的坚固程度简直难以想象，根本就不是现在的他能够强行破除的。

　　认识到这一点之后，林风彻底泄气了，他体内的真元也消耗得差不多了，便退到了旁边的一根柱子下面坐下，一边恢复真元，一边懊恼地扯着头发思索着。

　　……

　　与此同时，在大殿外面，那个形如僵尸一般的修士从大殿中冲出之后，便逃也似的直飞天际，竟是毫不顾忌地直接冲入了空中那浓浓的黑雾之中，然后犹如一柄利剑直接劈开了沿途的黑雾，冲上了万丈高空，落在了北侧的那一座山峰的山巅之上。

　　从这里看下去，下方是一片浓浓的黑色雾海，遮挡了所有视线，根本看不到下面的情况，周围也是密布着无数正常的乌云，这一片天空雷鸣滚滚，罡风阵阵，根本就不是寻常修士能呆的地方。

　　可是这名修士却仿佛毫无影响一样，立在山巅，四周的罡风席卷而来，他也没有用真元护身，但那些罡风打在他身上，竟是仿佛打在坚不可摧的金铁上一般，丝毫对他造不成伤害。

　　这人浑没有在意周围的环境，他脸上表情僵硬，但眼中却透着无尽的惊恐和慌乱，直到冲出黑雾药谷落在这山巅上之后，他好像才稍微冷静了下来，可是这一冷静，他的眼神就顿时一凝，好像突然发现了什么不对的地方，眼神变得无比错愕了起来。

　　“不对！！不是他！！！”

　　他口中下意识地脱口说了一句，然后猛地转身，又惊又怒地望着下方的黑雾药谷，浑身都好像微微颤抖了起来。

　　“不是他……不是他！！”他口中喃喃自语着这句话，语气中带着不可置信和一丝茫然，还有浓浓的怒火和杀意。

　　他现在才反应过来，刚才见到的那人，分明只是区区筑基修为而已，和以为的那个人简直差了十万八千里，可是自己在见到对方样貌的那一瞬，心中只有惊骇和恐惧，居然完全忽略了这些，几乎是本能地直接选择了逃跑，就连那件至关重要的法宝都忘记了……

　　“可恶……该死！！”这人的僵尸脸上都出现了些许扭曲的表情，眼神中满是屈辱和杀意，下意识地就想要重新冲回去，可是就在他刚想动时，迈出的脚步却停在了半空，动作好像突然变得极其僵硬了起来，他的身上骤然闪烁出了一个模糊的重影，就好像有一个影子要被从其体内逼出来一样。

　　这种异常的现象只是出现了一瞬间就恢复了正常，可是这人的眼神却是顿时变得惊骇起来，随后他充满不甘和怨恨地看了一眼下方的黑雾药谷，突然化作一道流光射向了北面天边，转眼之间就彻底消失了踪影。

　　……

　　再回到大殿之中，林风消耗的真元快速恢复着，他沉着脸思索着现在的处境，可是一时却想不出什么方法能够离开这里，这让他心中一阵烦乱。

　　想着想着，他就不自觉的想起了之前面对那敌人时的异常情况，想到对方最后逃走时的情景，他心里就一阵疑惑。

　　“‘是你’？这是什么意思？难道那人认识我？”林风眉头微皱，暗道，“这根本就是不可能的，也就是说，那人是认错人了……他把我认成了谁？”

　　对方只是看到了自己的样子，反应居然就那么激烈，那么厉害的一个人，竟然就直接落荒而逃了，那么他将自己错认成的那个人，到底有多恐怖？

　　对方将自己认成了另一个他认识的人，那个人的样貌和自己肯定很相像，什么人的样子会和自己很像？或者应该反过来说，自己的样子会像什么人……

　　往这个方向想下去，林风眼中逐渐露出了惊疑和不敢相信的神色，暗惊道：“父亲？！”

　　虽然根本就是纯属猜测，可是心中一出现这个想法，林风就难以抑制地激动了起来，甚至越想越觉得有可能——难道对方竟然认识自己的父亲？！

　　林风无比希望这个猜测是正确的，可是现在却没办法求证了，他甚至无比懊恼对方居然逃掉了，白白丢失了一个可能追寻到父亲下落的机会，当然，这只是个胡思乱想，因为对方要是没走的话，那么现在他和长弓小静就都没命了。

　　“林风……你怎么了？”

　　一直安静地等在林风旁边的长弓小静见林风的表情连连变化，时而烦躁、时而惊疑、时而激动、时而懊恼，无比的丰富精彩，忍不住开口询问。

　　林风被长弓小静的声音惊醒，他抬头看了看正有些关切地看着自己的长弓小静，微微摇头道：“我没事，只是想到一些特别的事情……”

　　说到这，他好像突然想到了什么，眼中光芒一闪，起身道：“小静，我们再回里面的那个房间里去看看！”


第246章 束手无策

　　林风突然想到，那人虽然走了，但是之前那个房间里说不定还有什么线索，所以他和长弓小静又急匆匆地往里冲去。

　　经过那走廊时，入目处都是一具具死状凄惨的尸体，林风都看得有些头皮发麻，长弓小静更是脸色发白，但现在也顾不上清理这些尸体了，两人直接回到了最里面的那个房间中，林风四下一扫，发现这里面完全一片狼藉，地上全是碎石粉末，这是之前那石棺爆炸后留下的，还有穆清风和周立虎的尸体以及好几具干尸，原本那石棺所在的地方，那具枯骨也已经不见了，估计是被炸成碎片了，仔细一阵搜索之后，终于在一堆碎石下面找到了一枚纳物戒。

　　这是之前那具枯骨手上的纳物戒，林风现在只希望能从这里面找到些有用的线索，他找到戒指之后，立即迫不及待地查看了起来。

　　可是很快的，林风脸上原本期待的表情就渐渐消失了，脸色变得阴沉起来。

　　这一枚众人之前争相抢夺的纳物戒里面，竟然根本就不像想象的那样有什么绝世珍宝，甚至连一件灵器都没有！！

　　林风将这纳物戒里的所有东西都拿了出来摆在面前：一些等级不高的天才地宝，少许二三级的丹药，些许中品灵石……这顶多就是一个金丹修士的纳物戒，而且还是一个非常落魄的金丹修士。

　　这也太不合理，林风沉思了一阵，结合之前所发生的一切，他心中有了一个猜测，那就是：这一切，根本就是一个阴谋！

　　之前看到的枯骨、戒指这些，只不过是诱饵而已，真正的目的，是引诱他人靠近，然后接触那一柄诡异的暗红色匕首，之前那名洛溟宗的修士拿起了匕首，然后突然发狂，杀了数人之后，用那柄匕首‘唤醒’了石棺之中的那个‘僵尸’。

　　也就是说，这一切很可能就都是那‘僵尸’布置的，从他‘苏醒’时说过的几句话来推断，他之前很可能是身受重伤，用了什么特殊的手段在这里疗伤，并且布置出了这么个陷阱，那柄暗红色的匕首应该是被下了某种禁制，能让拿起它的人发狂，甚至控制其行动，让其完成类似‘血祭’的‘仪式’，唤醒了那‘僵尸’。

　　这枚纳物戒，说不定只是那人曾经随手灭杀过的一个寻常金丹修士的纳物戒而已，被他用来放在枯骨身上当成诱饵，可笑之前穆清风等人为了它拼死拼活，自己也一心想要抢夺。

　　修真界各种奇遇的确是到处都有，可是同样的，种种凶险却是也不少，遇到大机缘自然可以一飞冲天，但若遇到的是大凶险，那恐怕就会一命呜呼了。

　　想到进入这大殿里以为能够得到什么天大好处的这么多人，现在只有自己和长弓小静还活着，而且也还被困在了这里面，林风不由暗自感慨，对修真界的认识又多了一分。

　　……

　　“林风，你看那里。”

　　就在林风望着面前一堆东西皱眉沉思的时候，旁边传来了长弓小静的声音，他抬头看去，见长弓小静正神色惊惧地看着右侧角落，他仔细看去，随后也是脸色一变——他看到，在那里的一块碎石上，插着一柄暗红色的匕首！

　　这件法宝，先前那人竟然没有拿走！

　　这法宝绝对非同寻常，那人不可能真不要了，林风想了想也就明白了，当时那人刚‘苏醒’，就开始大开杀戒，听他当时的话，好像是能够用别人的气血神魂来滋养他自己的神魂，这恐怕是某种邪术，而那人根本就没有将自己这边的众人放在眼里，大概是想着先随手都灭杀了之后再做其他事，却不料后来被自己给‘吓跑’了，这柄匕首也就没顾得上带走。

　　虽然知道这柄匕首肯定是强大的法宝，但林风却不敢去碰它——谁知道会不会像之前那个倒霉的修士一样发疯？

　　“小静，千万不要去碰那匕首啊！”林风心有余悸地对长弓小静嘱咐了一句，然后环视四周道，“唉……我们还是先仔细检查一下这个地方吧，看看能不能找到那阵法结界的阵心，或者什么破绽。”

　　“嗯，好。”长弓小静点了点头，便跟着林风一起在这大殿里搜索了起来，她的接受能力比林风还要差许多，这短短半天不到的时间里发生的一切甚至让她有些应接不暇，一系列变故下来，特别是之前那生死一线的危机过后，放松下来的她，甚至感觉有些晕晕乎乎的了，好在有林风在，她基本上已经将林风当成了主心骨，现在要怎么做，她也是完全听林风的了。

　　当下两人就一边清理一边搜索起来，穆清风等人的尸体全都清理了，两人还搜索了两个之前没有检查过的房间，其中一间应该是卧室，还有一间居然好像是炼丹房，只是里面只有一些乱七八糟的腐朽灵草而已了。

　　一圈搜索下来，林风甚至还到外面的大殿里检查了每一根柱子，忙活了大半天之后，却是根本没有什么收获，别说什么阵法阵心了，连半点异常的东西都没有发现，也没有发现什么关于这大殿的来历或者其原主人的身份等等信息。

　　搜索无果，林风心中更加急躁了，他不死心地又到外面的大殿门口用飞剑和法符狂轰乱炸了一阵，直到真元再次耗尽，这才颓然放弃，沮丧地靠在一根柱子上一边调息一边继续思索对策。

　　见林风愁眉苦脸的样子，长弓小静眼中闪过一丝不忍，蹲在他旁边，轻轻抓着他的一只手柔声道：“林风，不要太强迫自己了，慢慢来，我们总会想到办法出去的……”

　　林风抬头看着长弓小静，勉强一笑道：“呵呵，小静你放心吧，我们一定会出去的，我刚才想到，既然我们来的时候这结界是关闭的，那说不定什么时候它就会再关闭消失了，那样我们就能够出去了，只是这个办法太被动了，就算真是这样，也不知道要等多久……”

　　“嗯，这也是一个可能不是么？我们可以等等看啊……”长弓小静莞尔笑道，“而且在这期间我们也可以再想想其他办法，就算想不出来，那在这里面修炼也很好啊。呵呵，这里面的灵气这么浓郁，可是非常难得的修炼机会呢！”

　　“嗯。”林风烦乱的心情稍微好了一些，他看着明明应该也是很着急但却还在安慰自己的长弓小静，心中突然涌起一股怜惜和歉疚，缓声道，“小静，对不起……都是我把你带到这种地方来的……每一次都让你陪着我冒险……”

　　长弓小静展颜一笑道：“说什么呢，我却是觉得这么多次要不是有你在的话，我可能早就没命了呢……一直都是你在前面保护我，应该是我对你说谢谢才对……”

　　听她说每次都是自己在前面保护她，林风不禁想起了之前她停下脚步要为自己挡住敌人的那一幕，内心莫名触动，既感动又暗恨自己没用，要是自己拥有足够的实力的话，何至于那般狼狈……

　　“……”

　　气氛一时陷入了宁静，两人都不再说话，长弓小静见林风愣愣地看着自己，双颊微微一红，把自己的手从林风手里抽了出来，然后小声道：“林风，你好好恢复真元吧，我也去修炼了，反正暂时想不出什么办法，不如抓紧时间利用这里浓郁的灵气修炼吧。”

　　林风也回过神来，有些尴尬地轻咳了一声，然后道：“也好，那我们干脆就在这里修炼吧，等待看看这结界会不会自己打开……对了，小静，这些灵蕴丹你拿去修炼吧，还有这是一瓶灵泉，对修炼也有很大的帮助。”

　　看着林风拿出来的七八瓶灵蕴丹和一瓷瓶灵泉，长弓小静不由惊讶道：“你……你怎么会有这么多灵蕴丹？！还有灵泉……这……还是你留着修炼吧，我不用……”

　　林风又拿出几瓶灵蕴丹和灵泉在手里晃了晃，笑道：“没事，拿着吧，我还有很多呢，用不完。”

　　……

　　长弓小静带着震惊拿着几瓶灵蕴丹和一瓶灵泉去旁边修炼了，林风则是拿出了一堆纳物戒，开始仔细清点了起来。

　　这些是从穆清风那些人身上得到的纳物戒，他想看看能不能从里面找到些有用的东西。

　　“嗯？这是……”

　　林风没有想到的是，第一个纳物戒，就给了他一个不小的惊喜……


第247章 闭关，试炼结束

　　“青须丹？！”

　　林风看着手心上的两粒淡青色丹药，不由有些难掩惊喜，他没想到，第一枚纳物戒里，居然就发现了两粒青须丹。

　　这枚纳物戒是青风谷的穆清风的，他本人已是金丹三层，想不到身上居然还带着青须丹，也不知道是不是当初结丹时剩下的，五级宗门的核心弟子就是非同寻常。

　　此外，穆清风的纳物戒里还有不少的灵石，法宝也不少，不过除了之前就被林风收起来了的一柄下品灵器飞剑和一个下品灵器级的灵光防御法宝外，其他的都是宝器而已，二三级的丹药也有不少，不过这些对林风来说都不算什么，他简单整理了一下就都收进了自己的纳物戒里。

　　意外得到了两粒青须丹，让林风的心思又活络了起来，他看了看手中的丹药，又看了看前面被结界封住的出口，目光闪烁，心中有了一个想法。

　　思索了片刻后，他先将青须丹收了起来，继续清点其他纳物戒，这些大门派的杰出弟子身家都不菲，灵石丹药法宝之类的都不少，不过这些林风都不怎么在意，除了最开始的两粒青须丹之外，并没有什么东西再让他特别惊喜了。

　　清点完所有东西之后，林风转头看了一眼在不远处的另一根柱子旁边盘膝修炼的长弓小静，想了想，准备开始修炼了。

　　“丘……”在他刚拿出一粒灵蕴丹准备服下时，怀中的小丘却钻了出来，望着他叫了一声，眼露询问之色。

　　“小丘，现在情况有些麻烦，我们暂时出不去了，我要开始修炼了，你自己去旁边玩儿吧。”林风把小丘提了出来，一边说着，直接拿出了两颗上品灵石递到了小丘眼前，这些灵石就是之前那些人在那个灵药园里挖出来的。

　　见到上品灵石，小丘顿时眼睛一亮，抱了一颗在怀里，然后尾巴卷了一颗，听话地蹦到一边去了。

　　打发了小丘，林风便服下了灵蕴丹，闭目开始了修炼……

　　……

　　接下来的几天，林风和长弓小静就都在修炼中度过了，虽然这里的灵气浓郁度堪比五级聚灵阵，两人都感觉到了前所未有的修为增长速度，但是两人的心情却都不怎么好，因为他们期待的结界自动消失的情况始终没有出现。

　　三天过去，五天过去，十天过去……

　　林风终于有些沉不住气了，从第十天开始就又不断尝试着攻击出口的结界，可是每一次都真元用尽却还是毫无收获，哪怕长弓小静也来帮忙，甚至连小丘都帮着用灵石轰炸，也还是没法动摇那结界分毫。

　　如此又过了数天时间，眼看着出谷的日子越来越近，林风又做了一个决定，那便是……闭关结丹！

　　他已经认识到凭自己现在的力量根本就没办法撼动这结界，除非修为再上一层楼，达到金丹境界的话，说不定可以。

　　这完全可以说是没有办法的办法了，因为再等一段时间就已经过了出谷的日子了，到时候就算这结界真的自己消失了，两人筑基修为也根本不可能抵御外面黑雾药谷中重新变得浓郁的黑雾瘴毒，还是无法走出黑雾药谷，除非林风能够达到金丹境界，才行自己走出去。

　　林风本就已经是筑基大圆满了，而且这里的修炼环境绝佳，他又有绝对充足的最好的辅助条件，青须丹也有两颗，未尝不能在短时间内结丹。

　　带着期望和压力，林风进入了最里面那个灵气最最浓郁的房间，开始了闭关修炼，而长弓小静和小丘则是留在了外面的大殿里。

　　……

　　……

　　黑雾药谷中，前半段区域的某处。

　　三名绝剑门的筑基修士正快速往出口赶着，出谷的时间就快到了，必须要按时出去才行。

　　这三人的脸色看起来似乎都不怎么好，好像颇为沮丧失望，因为他们这次的收获并不多，这一个多月的时间，他们根本就没敢进入深处区域去探索，因为他们没能和门中的两名金丹期的师兄汇合。

　　“嗯？！什么人！”正走着，三人突然发现前面树丛中闪出了一个身影，立即停了下来，警惕地看着来人。

　　来人一身简单的装束，容貌普通，并没有表现出什么敌意，出来之后，他面无表情地打量了这三人几眼，然后开口道：“你们是绝剑门的人？”

　　绝剑门三人中领头的那名筑基大圆满修为的黄脸修士目光微凝，沉声道：“我们是绝剑门的人，道友有何贵干？”

　　那拦路的修士依旧面无表情地淡淡道：“别紧张，我不是来找麻烦的，而是来给你们报信的。”

　　那黄脸修士微微一愣，疑惑道：“报信？什么意思？”

　　拦路修士语气略微有些幸灾乐祸道：“我是来告诉你们，你们绝剑门的曾成武和龙天傲，还有另外两名修士……都已经死了！”

　　“什么？！”三名绝剑门弟子顿时脸色大变，那黄脸修士惊骇道，“你说什么？！你到底是什么人！”

　　“我是谁不重要，你们只要记住我说的话就行。”那拦路修士道，“你们听着，杀了曾成武和龙天傲他们的，是凌岳门的林风，至于证据……就在这里，你们自己看吧！”

　　说着这人右手一挥，一个白色的东西就扔了出去，那黄脸修士抬手接住，发现是一个影像水晶。

　　再抬头时，却发现前方那修士已经退回了树丛中，消失不见了……

　　……

　　黑雾药谷外，众多金丹修士联手驱散了谷口处的黑雾，打开了一条通路。

　　一批早已等在谷口的各派弟子立即涌了出来，随后也陆陆续续地有人出来，随着时间推移，出来的人越来越多，可是一些人的脸色却越来越难看起来。

　　这些人中，就包括青风谷的带队长老，绝剑门的带队长老，洛溟宗和金羽门的带队长老，还有凌岳门的文墨辰。

　　三天过后，黑雾药谷中的黑雾瘴毒突然剧增，众金丹修士打开的通道终于无法再支持，再次被浓浓的黑雾封堵。

　　文墨辰看着彻底封闭的黑雾药谷，脸色阴沉似铁，他转身看着周明洛和朱杰等人，怒斥道：“我让你们保护好林风……你们是怎么做的？！为什么你们都出来了，却唯独少了林风？！”

　　周明洛神色无奈道：“文长老息怒，实在不是我们不保护林师弟，而是……林师弟真的从始至终都没有来和我们汇合，我们根本就不知道他去了哪里，实在没办法啊……”

　　文墨辰气得浑身发颤，眼中满是悔恨和惋惜，他实在没有料到林风居然会折在这黑雾药谷里，在他看来，这本应是一次危险不大的试炼而已，若早知会如此，他是无论如何都不会让林风来的——那么好的一棵苗子，还没等培养，竟然就这么夭折了……

　　“……”

　　在一众凌岳门弟子中，狄轩微垂着头，眼中也闪烁着难以置信和惊喜之色，他也没有想到，林风居然会出不来。

　　偷眼瞟了一眼远处绝剑门的人所在的位置，却发现他们居然已经离开了，狄轩眼中不禁闪过了一丝后悔之色——早知道，就不用多此一举了……

　　……

　　……

　　黑雾药谷试炼结束，各宗派的人都陆续离开了，整个黑雾药谷重新恢复了平静，大片大片的黑雾盘踞谷中，根本看不到里面是什么情况。

　　不过，就在试炼结束后的第十天，黑雾药谷深处方向，突然有了异常变化。

　　远远看去，隐约可以看到那里的黑雾突然剧烈翻滚了起来，同时还有阵阵轰隆雷鸣之音传出来。

　　而如果是在黑雾药谷里面的话，就能看到，在深处黑水湖一带，高空中的那一片黑雾竟然形成了一个巨大的漩涡，滚动之间雷光闪现，顷刻间，一道紫色雷霆仿佛撕开了天空一般，轰然劈下！！

　　若是有经验的修士在这里的话，就能一眼看出，这情景，分明就是……结丹雷劫！！


第248章 结丹！

　　此时此刻，在那大殿之中。

　　长弓小静站在大殿右侧的那个通道口处，一脸惊喜和紧张之色地注视着通道尽头的那个房间，在她肩上，小丘也是满眼兴奋的神色，不停手舞足蹈地‘丘丘’叫着，好像在加油一样。

　　“轰隆！！”

　　突然，尽头的房间里猛地炸起一团耀眼的紫芒，整个大殿都剧烈摇晃了一下，强大的雷霆余波席卷而来，长弓小静急忙躲在了一根柱子后面，感受着周围那被搅得混乱不堪的天地灵气，她眼中的震惊之色更浓，同时心中也更加担忧了起来。

　　而在尽头的房间之中，林风盘膝而坐，周围的地面上全是密密麻麻的灵石，他周身火光环绕，也有丝丝紫雷犹如小蛇一般游走，他神色凝重无比，脸上浮现出一抹异样的潮红，在他左手中，是那下品灵器级的六角玉符，可是此时这玉符却是寸寸开裂，在他手中碎成了无数碎片，完全损毁，连修复都修复不了了。

　　林风嘴角露出一丝苦笑，想不到下品灵器级的灵光法宝，居然连第一道劫雷都挡不住。

　　只是他没时间去心疼这件法宝了，因为根本没给他多少喘息的机会，第二道劫雷便轰然落下！

　　林风脸色一变，毫不犹豫地扔掉了手中碎掉的玉符，翻手又拿出了一枚菱形的青色玉符，这是穆清风的灵光法宝，全力激发之下，一层深青色的风幕立即出现在了他头顶。

　　“轰！！”一声闷响，林风甚至隐约听到了手中玉符碎裂的‘咔嚓’声，毫无悬念又是一件珍贵的下品灵器级灵光法宝报废。

　　劫雷余威依旧波及在了林风身上，他顿觉全身一阵发麻，皮肤仿佛都被撕裂了一般剧痛，但这尚在承受范围之内，他咬牙坚持着，却看也不看身上的这些伤势，而是立即又翻手拿出了得自周立虎的那一枚灵光玉符。

　　“轰隆！！”果然，在他刚激发这枚灵光玉符时，第三道劫雷就轰然落下，毫无悬念的玉符碎裂，而他则又被一股难以想象的巨大力量击了一下，整个身子都微微晃了晃，口中发出一声闷哼。

　　三道劫雷之后，有了一个极短暂的停歇，林风毫不犹豫地拿出好几种疗伤丹药服下，同时还灌下了一口灵泉。

　　灵泉带着丹药的药力传遍全身，林风立即感觉浑身一轻，剧痛顿时消减了大半，体内真元也开始疯狂奔腾，每一个循环就壮大一份，他甚至隐约听到了体内有江河奔腾的声音，丹田处的真元气旋更是犹如一个巨大的海中漩涡，疯狂吸纳着周围的天地灵气。

　　“噼啪！！”

　　不过，仅仅是两三个呼吸的喘息时间而已，第四道劫雷便落了下来，林风目光微闪，已经比之前沉着了许多，他右手一翻，又是一件下品灵器级的灵光防御法宝被拿出并且激发，再次勉强挡住了这道劫雷。

　　这道劫雷刚一过，林风就毫不停歇地双手同时一翻，两件灵光法宝拿出同时激发，两个金色灵光光罩瞬间出现在了他头顶。

　　他现在身上的灵光防御法宝不少，下品灵器级别的也有足足九件之多，除了原本有的那一件，另外的分别是得自绝剑门的龙天傲和曾成武、紫轮宗的王力苍、青风谷的陈天鑫和穆清风、金羽门的周立虎和另一个金丹一层修士，还有洛溟宗的那个金丹一层的张姓修士。这些人都是金丹修为，且是各宗派的杰出弟子，身上的灵光防御法宝都是下品灵器级的，他们都死了，身上的法宝自然就被林风收了，现在正好用来应付劫雷，这或许也应该说是林风的幸运，要是没有这些法宝的话，他要抵挡这些劫雷恐怕会艰难得多。

　　林风同时激发出两层灵光光罩的下一瞬，头顶虚空中就又是两道劫雷接连劈来，几乎不分先后的两声轰鸣，两层灵光光罩破碎，林风则是完全被余威犹在的劫雷所笼罩。

　　林风感觉自己全身的皮肤都没有一处完好的了，他甚至闻到了些许焦糊的气味，他一边拼命运转真元抵抗着侵入体内的那一股毁灭之力，一边又翻手拿出了一株碗口大小的火红色灵芝，这正是当初在凌岳门后山内一处峡谷中得到的火云灵芝，用它炼制的‘火云丹’是对火系修士结丹有大帮助的丹药，可是林风还没来得及去准备火云丹，此时也顾不得许多了，虽然直接服用灵药效果会差许多，但总归能有一点效果就好，他三下五除二将这株火云灵芝塞进了嘴里，囫囵咀嚼了几下就咽了下去。

　　火云灵芝入腹，林风又感觉好了些许，不敢过多停歇，他马上又强提一口真元，再次激发了两个灵光光罩。

　　“噼啪！！噼啪！！”

　　下一瞬，第七道和第八道劫雷便同时落下，且这两道比之前的任何一道都要强上一倍有余，双重灵光光罩几乎是瞬间就被击溃，雷光之中，响起了林风无法抑制的痛哼！

　　此时的林风，面庞几近扭曲，双目好似充血，牙齿咬得咯咯作响，只感觉好像全身的骨头都要被碾碎了一样，但是同时，他却也感觉到丹田处的气旋开始疯狂旋转起来，竟开始吸收起了冲入体内的劫雷之力，并且开始缓缓收缩了起来，随着气旋的凝缩，一股磅礴强大的力量如潮水般喷涌而出，抵抗着那企图破坏他身体的劫雷之力。

　　“轰隆！！”

　　就在这时，又是一声几乎能震破耳膜的雷鸣之声从头顶传来，一道比之前的劫雷要粗大两倍多的雷霆从虚空中冲出，直劈下方的林风！

　　“啊！！”林风眼中精光四翼，陡然暴喝一声，双手上顶，周身无数火灵之力汇聚，形成了一个巨大的火焰龙卷，冲天而起！

　　“铮！！”火焰之中，还有一抹更加强烈的赤银光芒闪烁，赤魂飞剑仿佛化作了一条游龙，冲向了那落下的劫雷！

　　“轰！！！”

　　最为强烈的一次轰鸣响彻整个大殿，那一股火焰龙卷被劫雷轰碎，但一抹赤银光华却也从中将这雷霆切成了两半，一半偏离了轨迹落在了旁边，另一半却还是落在了下面的林风身上。

　　整个房间内都充斥着耀眼的紫色雷光，只隐约可以看到中央一个人影盘膝而坐，似有淡淡的红芒从他身上散发而出，这红芒越来越强，仿佛化作了火焰，将周围的紫芒都引燃开来，渐渐的，一股强大的真元波动震荡而出，当那犹如烈焰般的红色光芒将所有雷光都覆盖的时候，一声畅快淋漓的清啸陡然从光芒中心传出！

　　“成功了！！”

　　外面，听到这一声清啸，以及感受到那传出的强大气息，长弓小静双眸一亮，惊喜地脱口惊呼道。

　　……

　　那强大的真元波动一直震荡了许久，才缓缓收缩平息，在尽头房间中，熊熊火光也渐渐消散，露出了中央那虽然颇显狼狈但却神色惊喜的林风的身影。

　　“成功了……成功了？！”

　　林风感受着体内前所未有澎湃强大的真元，感受着丹田处那一颗乒乓球大小缓缓旋转的金丹，心中既惊喜，也有些茫然和不敢相信。

　　他缓缓抬头看着已然恢复平静的头顶虚空，有些惊疑不定地喃喃自语道：“结丹雷劫，这就完了？只有九道？”

　　随后，他似乎想明白了什么，眼中露出一丝自嘲之色，摇头轻叹道：“是了，我不过是下品灵根资质而已，达不到二九雷劫甚至三九雷劫的程度，也是正常的……也亏得只是一九雷劫，否则的话，恐怕还不知道最终能不能成功……”


第249章 父亲的留言，灵根之秘！

　　修士在修行生涯中，修为从金丹期开始，往后每一个大境界的提升都会经历雷劫考验，每一次雷劫的数量和强弱，却并非都一样的，而是因人而异，一般来说，修士的修炼资质越好，或修炼的功法越高级，所要承受的雷劫就更多更强。

　　就拿结丹雷劫来说，若是天资极佳的修士，所要经历的便是三九雷劫，也就是三组九道一共二十七道劫雷；若是二九雷劫，就说明该修士资质一般；至于一九雷劫……自然是最差的了。

　　听起来好像应该是雷劫越少越好，但其实不然，雷劫数量少威力弱，的确是更容易渡过，可是相对的，渡劫成功之后得到的好处就更少，因为雷劫既是考验，也是机遇，渡劫时能借助劫雷之力淬炼肉身和真元，若经历的雷劫越多，肉身就更强，真元就更精纯，这对以后的修炼就更有利。

　　想到自己的结丹雷劫只是最差的一九雷劫，林风心中不免有些失落，不过很快他就将这一丝失落给抛开了，他抬头看了一眼头顶，见高高的屋顶依旧完好无损，不禁有些失望，他之前还曾想，要是雷劫可以毁掉上面的屋顶还有结界的话，那就正好可以出去了，可是却没能如愿。

　　这大殿的阵法结界并不是林风控制的，所以不会帮他抵挡雷劫，这种情况下，雷劫便会忽略掉这层遮挡的存在，直接从虚空中来，直指林风。

　　不过就算是这样，雷劫应该也会对这大殿造成一定影响的，而现在看来这大殿好像还是完好无损，这也说明这大殿的保护结界着实极强。

　　收回视线之后，林风的目光微微一闪，抬手探入胸前衣内，将贴身带着的那枚纳物戒拿了出来。

　　现在修为终于达到了金丹境界，他自然马上就想到了这件无比重要的东西，想要看看是否能够将其打开。

　　戒指入手的瞬间，林风眼神就是一亮，因为这一次，他从戒指上感觉到了以前从没感觉过的波动，他的心立即有些不争气地剧烈跳动了起来，甚至连呼吸都有些急促了，他看着手中的纳物戒，心念一动，神识便探入了其中。

　　在金丹期之前，修士也可以将意念探入纳物戒和玉简这些法宝中，这其实就是神识的雏形，金丹境界之后，才能够真正的运用神识，而且可以做到神识外探。林风如今金丹已成，神识比从前强大了不知多少倍，此时他将神识探入纳物戒，想要试着冲破里面的禁制封印，可是让他没有想到的是，他的神识才刚探进去，就感觉穿透了一层隔膜，然后，他的神识就‘看’到了一个巨大的储物空间……

　　这一次，那禁制封印竟然根本就没有阻拦他的神识！

　　林风甚至有一种错觉，自己的神识在碰到那禁制封印的时候，好像被‘扫描’了一遍似的，然后确认无误，那阻拦的封印就‘放行’了。

　　顾不得去深究这封印的奇特，林风立即激动地一扫纳物戒中的储物空间，可是随后他却又愣住了……

　　宽阔的储物空间之中，居然只有寥寥几样东西，林风心念一动，就将这些东西全都拿了出来。

　　一枚玉简，一颗鸡蛋大小的彩色石头，一个灵石袋——仅此而已。

　　父亲留下的纳物戒里，居然就只有这么三样‘小东西’，这实在有些出乎林风的预料了，他甚至有些不相信地又检查了一遍纳物戒之后，才仔细看向了摆在面前的三样东西，一一打量后，他先拿起了那一枚玉简。

　　“小风，你能听到这些话，就说明你应该已经是金丹境界了，很好，为父很欣慰，我的小风果然没有让我失望……”

　　神识刚刚扫入玉简，一个声音就立即出现在了林风脑海之中，让他瞳孔猛地一缩，浑身都忍不住颤抖了起来——父亲，这是父亲的声音！！是父亲留下的讯息！

　　在林风激动难抑时，脑海中那亲切宽厚的声音继续道：“小风，爹不知道你一个人是怎么坚持修炼到金丹境界的，想必，应该吃了不少苦吧？对不起，让你独自承受这么多艰难困苦……”

　　“我知道你心里一定有无数疑问，接下来，我要告诉你一些很重要的事情，你一定要谨记在心。”

　　“不管你现在所修的是什么属性什么品级的功法，体现出来的灵根资质应该都是下品资质吧？其实，这是因为你真正的灵根资质被封印了的原因，你原本的灵根资质，乃是千年不遇的天灵根！”

　　“天灵根，乃是七大属性皆为极品资质的逆天灵根，此种灵根虽强，但却有极大的危险，除非七系同修，否则的话难有成就，而在修炼中若七系不均，则随时可能夭折。修真界虽然功法无数，但多系兼修的功法却是不多，所以我和你娘便在你出生时就将你的灵根封印，想要等寻到何时你修炼的功法之后，再让你开始修炼……”

　　“在那一颗彩石之中，就是爹娘为你寻到的修炼功法，名为《彩辰诀》，是爹娘在一个特殊的地方找到的，据其描述，正是最适合你修炼的功法，你解开灵根封印之后，便可修炼此功法。”

　　“不过，想要修炼此功法，需要一味灵药作引，而那灵药也就正是你解开灵根封印的钥匙，我和你娘也为你找到了，只是那灵药尚未成熟，我将它藏在星辰海的一座小岛上培养着，你可按照地图前去寻找，等灵药成熟，你便可解开自身灵根封印，修炼《彩辰诀》。”

　　“只可惜为父所学术法皆以相应功法为前提，无法传授于你，也因某些原因没能留给你更多资源，唯有一些灵石，应该足够你到达星辰海……”

　　“你一定要好好修炼，等到了元婴境界之后，就去玄冰宫，我托付了一件很重要的东西在那里，你去了之后便明白了……一定要至少元婴期后才能去，谨记。”

　　玉简内的留言便在此处停止，甚至显得有些突兀，再然后便是一副巨大的地图呈现在林风脑海之中。

　　“……”

　　林风呆呆地看着手中的玉简，表情看上去似乎有些茫然。

　　——没了？没有了？！就这么多？！

　　父亲给自己留下了这些信息，却只是关于自己的灵根资质的，关于当初到底发生了什么事情，为什么扔下自己不管，他和母亲到底在哪里……这些却是只字未提！


第250章 惊喜

　　林风抓着玉简发呆了良久，然后又反复确认了数次，终于颓然放弃。

　　父亲留下的纳物戒里到底有些什么秘密，一直是他无比期待的，也是他一直努力修炼的一大动力，期待着打开之后就能得到有关父母下落的线索，可是如今这期望却破灭了，虽然这戒指里的确是有一个巨大的秘密，可是却并不是关于父母下落的。

　　什么千年难遇的天灵根，什么绝世功法，如果可以，他宁愿不要这些，只要知道当年的真相，知道父母的下落……

　　“爹，娘……你们到底在哪啊……当年到底发生了什么事情，为什么不告诉我啊！！”

　　林风死死握着手中的玉简，手指都掐得发白了，口中喃喃自语着，眼中满是失落和茫然。

　　“是因为怕我知道之后会去追查，会有危险么？到底是怎么了……是阴尸宗吗？阴尸宗……对，一定是阴尸宗！！”

　　林风心中无数念头闪过，冷静些许之后也有了一些猜测，父亲对于当初为什么‘丢下’自己这件事只字不提，明显就是不想自己追查这件事，也就是说是怕自己因此而遭遇危险，不说，其实就是在保护自己。

　　但林风已经得到了阴尸宗的这一条线索，知晓此事定然与阴尸宗脱不了干系，想到此处，他心中顿时涌起无尽恨意，恨不得现在就杀上阴尸宗，找到真相。

　　不过以自己现在的实力，估计想要寻找阴尸宗的人都找不到，更别提其他的了，林风激动了片刻之后，也就冷静下来了，他知道，现在的自己能做的，就是按照父亲的嘱咐，努力修炼，只有修为高了，才有实力做其他事。

　　“天灵根，《彩辰诀》，星辰海……”林风喃喃自语着父亲留下的那些信息，眼神逐渐变得坚定，他收起了那枚玉简，然后又拿起那一颗彩色的石头，神识扫入其中，立即便有大量的信息如潮水一般涌来，他粗略浏览了一下，果然是一部修炼功法，不过信息量太大而且极其晦涩难懂，现在也不是仔细研究的时候，小心地将之收起，他又拿起了那一个灵石袋。

　　“这么多！！”神识一扫，林风顿时面露惊容，这一个灵石袋中，竟然全都是中品灵石，而且……足有近百万之数！

　　父亲竟然留下了这么多灵石，林风不禁有些疑惑他当初为什么全都封印在这戒指里，要是放一些在外面让自己修炼的话，自己之前那十余年就不会那般辛苦了，不过他仔细想了想之后，就有些释然了，当初的自己甚至还只是一个普通人，若是就拥有大量灵石的话，未必就是好事，一不小心就可能引来杀身之祸。

　　将纳物戒的封印设置成自己金丹期时才能打开，就是因为此时的自己算是有了一定的自保实力，才有能力去那星辰海，否则若是筑基期时就往那边跑的话，指不定什么时候就会死在半路上了。

　　自从有了修复术之后，林风就从来没有缺过修炼用的灵石了，几百万下品灵石他也曾随手用出去过，不过此时突然得到整整一百万中品灵石，他也是有些忍不住兴奋，毕竟灵石这种东西自然是不会嫌多的。

　　……

　　将灵石袋也收起之后，林风终于长吁了一口气，一抬头，却发现前面入口处，长弓小静正有些愣神地看着自己。

　　四目相对，长弓小静一下回神，她看着林风，语带关切道：“林风，怎么样了？你……没事吧？”

　　林风微微一笑道：“呵呵，为什么这么问？当然没事啊，我已经成功结丹了。”

　　长弓小静其实早就过来了，当时正好见到林风拿着一枚玉简表情不停变幻，不过她一直没有出声打扰，此时也不好多问，见林风的情绪似乎恢复正常了，她微笑道：“嗯，恭喜你晋级金丹境界了。”

　　“谢谢。”林风仔细看了长弓小静两眼，笑道，“呵呵，你也已经到了筑基九层了？”

　　长弓小静抬手理了理耳际的发丝，浅笑道：“嗯，多亏了你给的灵蕴丹和灵泉呢！我才只用了一小半而已，剩下的这些……”

　　“剩下的当然是你留着以后用啊，难道还要还我么？”林风笑着摆了摆手，问到，“对了，现在是什么时候了？出谷的日期是不是已经过了？”

　　长弓小静点头道：“嗯，已经过去十天了。”

　　“我居然闭关了这么久么……”林风微微皱眉，不过这个情况也早有预料，他站起身，对长弓小静道，“别担心，小静，我现在已经是金丹修为了，也不用惧怕外面的黑雾瘴毒了……我们马上就去看看能不能打破这大殿的结界吧。”

　　说着他已经一挥手收回了落在一旁的赤魂飞剑，并且开始收拾旁边散落那些用剩下的灵石，之前为了保险，他可是几乎将所有上品灵石都洒在周围了，现在还有不少都还是完好的，当然不能浪费了。

　　长弓小静也开始帮林风收拾起来，就连小丘都拿了几颗，不过它可不是帮林风收的，而是守财奴似的自己霸占了。

　　“嗯？”收拾地上的灵石时，林风也开始用刚学会的神识扫视四周，这种百米之内尽在掌握的感觉实在是奇妙无比，不过当扫过房间一个角落的时候，他目光微微一闪，转头看了过去。

　　在那里，正是那一柄林风不敢去砰的暗红色匕首。

　　和之前只能用眼睛看不一样，林风现在拥有了神识，可以感觉到许多之前无法发现的东西，当他神识扫过这匕首时，立即发现了一些和之前猜测不一样的情况，那就是，他并没有从这匕首上感觉到‘危险’的信息。

　　林风凝聚神识，如同扫描一般探进了匕首内里，便就又发现了一个特殊之处——这匕首之中，竟然没有别的神魂印记！

　　他之前一直以为这匕首应该是被那个‘僵尸’修士祭炼过的，可是现在才发现居然不是。这太奇怪了，这匕首绝对是那人的东西，可是为什么没有被他祭炼？

　　从之前那洛溟宗的修士拿起这匕首然后发狂失控来看，这匕首定然是被那个‘僵尸’修士动了什么手脚，所以之前林风才碰都不敢碰它，可现在神识检查的结果让他知道自己之前是多虑了，这么说，这匕首上被动的手脚是已经在‘唤醒’那人之后就消失了。

　　带着满心的疑惑，林风走到这匕首面前，却还是不敢轻易直接去拿，而是右手虚空一抓，一股无形之力便裹着这匕首摄到了他的面前。

　　将这匕首虚托在手掌心上，林风又仔细端详了片刻，这匕首长约四寸，柄和刃几乎一样长，刃宽约两指，刃身并非笔直，而是略微有些弧度，通体暗红，犹如长期在献血中浸泡过一样，甚至好似还散发着些许血腥气味，让人有种不寒而栗的感觉。

　　神识反复检查确认没有异样之后，林风这才将这匕首握在了手中。

　　“装备破损度：80%”

　　“无法修复。”

　　担心的异常情况并没有发生，同时脑海中出现了这法宝的破损信息，林风暗道：“果然是灵器，不过居然已经破损了八成了，是之前唤醒那人的时候才损耗的吗？”

　　林风一边把玩着手中的匕首，一边转身对长弓小静道：“小静，我们现在去外面吧，我尝试看能不能破开那结界。”

　　……

　　两人来到外面的大厅里，林风让长弓小静在一旁等待，他自己则是来到了出口前方，右手一挥，赤魂飞剑便出现在了他面前。

　　此时再御使赤魂飞剑，感觉比从前要轻易了好几倍，林风清楚的感觉到了飞剑内部自己的神魂印记，真正有了如臂指挥的感觉，就好像飞剑是自己身体的一部分一样。

　　“铮！！”

　　林风心念一动，赤魂飞剑便发出一声清脆的剑鸣，快如闪电一般射了出去，只听‘嘭’的一声震响，飞剑在出口位置被挡了回来，而在那处虚空中，则是荡起了一层细微的涟漪。

　　林风神色微喜，金丹境界御使飞剑，威力果然与从前有天壤之别，这一击便引起了结界的一丝震动，这可是之前要拼尽全力才能做到的。

　　精神大振之下，林风立即催动真元，全力控制着赤魂飞剑开始了攻击，一时间‘砰砰’之声不绝于耳，飞剑不断攻击在那结界之上，激起一层又一层的涟漪。

　　可是，这结界虽然一直在震荡，但却没有要真的被破开的迹象，这又让林风不禁暗自皱眉起来，直到他感觉真元消耗得差不多了无奈停下时，结界依旧未破。

　　心中暗自叹息，林风收回飞剑之后，对旁边的长弓小静道：“小静，我要恢复一下，然后再继续，既然我的攻击已经有效了，那么我想连续几次的话，或许就能破开这结界了。”

　　“嗯……你不要太勉强了，慢慢来……”

　　长弓小静看着神色疲惫的林风，眼中划过一丝心疼，她看得出林风也承受着很大的压力，因为要是此时已经到了金丹境界的他都还是没法破开这结界的话，那就真的不知要在这里被困多久了，她很想帮他分担一些，奈何修为低微，根本帮不上什么忙。

　　林风走到一根柱子旁边，倚着柱子坐了下来，拿出一粒回元丹服下，开始了调息恢复。

　　没过多久，林风就恢复了消耗的真元，不过他却并没有马上就起身继续攻击结界，而是翻手拿出了赤魂飞剑，查看了一下，发现飞剑的破损度居然已经到了40%了，应该是之前抵挡雷劫时受损不少，他拿出了一批材料，开始修复飞剑。

　　片刻后，飞剑修复完成，林风索性又拿出了白虎烈魂符，打算一并修复了。

　　白虎烈魂符在之前对付那‘僵尸’修士时，直接被对方击溃了白虎魂，此时魂符之上甚至已经有了裂纹，破损度甚至已经达到了80%，好在修复魂符的材料还有，林风拿出之后，就开始了修复。

　　白虎烈魂符的品级比赤魂飞剑更高，且破损度较高，修复起来颇为费劲，不过此时林风已是金丹境界，而且熔岩火也已经升到了中品，所以比起从前来就算是轻松了不知多少倍了，以前耗尽所有真元才能修复5%左右，现在却一次性坚持到了修复完成。

　　当脑海中响起修复完成的信息后，一件让林风意想不到的事情发生了……

　　“叮……”

　　“技能等级提升，目前等级为：大师级。”


第251章 修复术升级！

　　这突兀出现在脑海中的信息，让林风的表情骤然一僵，仿佛被点了穴一样愣住了。

　　两秒之后，林风才浑身一震，终于反应过来，心中顿时涌起无限狂喜！！

　　升级了……修复术升级了！！

　　这惊喜着实来得太突然了，甚至让林风有些无措，他激动了好一阵之后，这才翻手从纳物戒中拿出了一个菱形的玉符，这是从绝剑门的龙天傲身上得到的灵光防御法宝，之前抵挡雷劫时就这一个没有用，因为它的破损度实在是太高了。

　　拿出玉符之后，林风立即心念一动，一串让他惊喜难抑的信息就立即出现在了他脑海中。

　　“装备破损度：80%”

　　“修复所需材料：五级金系精矿10立方厘米，赤煌石4立方厘米（可用赤纹晶石代替），尖峰石3立方厘米（可用玄辰砂代替）。”

　　林风眼神一亮，惊喜道：“大师级修复术果然可以修复灵器了！！而且……竟然又多了一个替代材料的功能！！”

　　修复术到了大师级后就能修复灵器（不是之前那种从别处知道材料后的强行修复），这是林风早就猜到的，不过，这显示替代材料的功能，却是出乎他的意料，这样一来，就是大大减少了修复材料收集的难度了。

　　林风收起这菱形玉符后，又拿出了一枚赤金色的手镯，这就是早先从阴尸宗的梁寒身上得到的那件下品灵器级的灵光防御法宝，不过自从用得几近损毁之后，林风就没有再用了，一直放着都快把它遗忘了，此时拿出之后，他再次运起修复术一查。

　　“装备破损度：96%”

　　“修复所需材料：五级金系精矿15立方厘米（可用火系精矿代替），赤霞石6立方厘米（可用碧炎砂代替），金铭石3立方厘米。”

　　浏览着脑海中出现的信息，林风暗自沉吟道：“看来并非每一种材料都有替代品，不过这个功能已经非常不错了，这么看来，修复术每提升一级就会有新的功能出现，不知道下一级又会有什么变化呢……”

　　一边想着，林风将手镯也收了起来，他并没有心急地去试试升级后的修复术，因为他没有忘记，修复术升级之后，还有一个‘升级奖励’的机会。

　　上一次修复术从学徒级升到入门级时，升级后的第一次修复是让赤魂飞剑的品级从上品宝器提升到了下品灵器，而且还多了一个神魂伤害的威能，当时林风就猜测这种机会可能每当修复术升级时就会有一次，现在就正是验证的时候了。

　　不过这么珍贵的机会当然不可能随便拿一件法宝来验证，林风早就已经计划好了——还是将这个机会给赤魂飞剑。

　　虽然白虎烈魂符的品级比赤魂飞剑还高，但是毕竟飞剑才是主攻法宝，而且赤魂也有神魂伤害的威能，如果它的品级能够再提升的话，作用会比白虎烈魂符更大。

　　不过现在赤魂飞剑才刚刚修复好，0破损状态无需修复，所以林风想了想之后，就决定先继续用飞剑攻击结界再说，等损耗了一点之后，再来修复。

　　都顾不得等刚才修复所消耗的真元全恢复，林风就直接起身又来到了出口结界前，御使飞剑展开了疯狂的攻击。

　　长弓小静的注意力一直在林风身上，当然也看到了林风修复法宝，不过在她心里林风本就是厉害的炼器师，自然不疑有他，只是见林风此时一脸兴奋的样子，不由有些奇怪，不过也没有去干扰林风攻击结界，而是依旧在远处安静地注视等待着。

　　……

　　一阵狂轰滥炸之后，当林风的真元再次临近枯竭时，他才又停了下来，不过这次他几乎根本就没怎么注意结界的情况，盘膝坐下拿出一粒回元丹服下之后，他就立即看向了收回的赤魂飞剑。

　　“装备破损度：1%”

　　“修复所需材料：五级青纹石1立方厘米（可用玄青精晶代替），五级白砧沙2克（可用灵梵砂代替），赤耀石1立方厘米。”

　　自从当初赤魂飞剑提升为灵器之后，林风就没办法看出其修复所需材料了，不过曾经是宝器时修复所需的材料是记得的，之后他就一直是按照原来的材料来修复的，只是把原本只需三级的材料提升到了五级，后来飞剑多了火属性之后，他又试探性地加入了一些火属性材料，并且没有出什么问题，现在用修复术确切地看清了其修复所需材料，果然没什么差别，只是少了一样风系精矿，应该是破损度太低，不需要这样材料也可以修复。

　　刚才自己已经故意不顾赤魂飞剑的承受力胡乱攻击一通了，想不到居然才破损了1%，林风不禁有些不满意，他不知道只修复这1%的话会不会不能充分利用那一次宝贵的‘升级奖励’，因为他记得当初升级赤魂飞剑时，飞剑的破损度可是80%的。

　　林风沉默半晌，突然咬了咬牙，神识沟通飞剑，心念一动，他手中的赤魂飞剑就突然剧烈颤抖了起来，甚至还发出了好似悲鸣般的剑吟，骤然间，一声轻微的‘咔嚓’声响起，剑身之上赫然出现了一条裂纹！！

　　林风赶紧意念一收，飞剑的悲鸣立即停止，再次查看飞剑，脑中一串信息出现：

　　“装备破损度：45%”

　　“修复所需材料：五级青纹石20立方厘米（可用玄青精晶代替），五级白砧沙50克（可用灵梵砂代替），五级风系精矿25立方厘米（可用青玄晶代替），赤耀石15立方厘米。”

　　见到这情况，林风暗舒了一口气，刚才，他是用控制飞剑‘自毁’的方式一下将飞剑的破损度增到了近半，他还是第一次这么做，所以不免有些生疏。灵器以上，经过祭炼的法宝，其拥有者都能随时让其‘自毁’，在高阶修士的战斗中，自爆法宝也是一个较常见的拼命手段。

　　45%的破损度应该差不多了，林风全力将耗损的真元恢复之后，就迫不及待地将飞剑和一批修复材料拿在了手中。

　　“嘭！！”

　　随着林风心中一声‘修复’命令的下达，一大团熊熊火焰就骤然出现在他的身前，将飞剑和材料都包裹了进去，周围的虚空仿佛都微微颤抖了起来，同时林风则感觉到了体内真元的飞速流失。

　　这动静，比之前修复白虎烈魂符时都还要更大，林风神色一喜，因为这就表明，自己的猜测的确没错！通过和赤魂飞剑的联系，他清楚的感应到，赤魂飞剑正在一点点变强！

　　“铮……”到了后来，一声好似带着兴奋的剑鸣响起，就连远处的长弓小静都感觉到了震荡在空气中的强大剑气，瞪大眼睛不可思议地看着林风。

　　这一次修复赤魂飞剑的时间，足足用了近半小时，比之前修复白虎烈魂符的时间都还要更久，到最后，林风的额头甚至都隐现汗珠了，在他就快坚持不住要使用灵泉的时候，突然感觉体内真元的流失一滞，面前的熊熊炼火也在一个剧烈闪烁之后消失不见，与此同时，他脑海中响起了修复完成的信息。

　　心中惊喜，林风顾不得去管体内几乎耗尽的真元，抬手一抓，便将悬浮在身前的赤魂飞剑握在了手中。

　　赤魂飞剑上还散发着极强的灼热之力，但却并未对林风造成任何伤害，它的外形和从前一样没有什么变化，剑身之上赤银两色交替，赤色火焰纹路的颜色似乎更深了一些，看起来气势逼人，其上散发出的法宝波动，也比之前要强了数倍不止。

　　现在的赤魂飞剑，给林风的感觉已经和白虎烈魂符差不多了，因为它的品级，已经从中品灵器提升到了极品！

　　见飞剑果然如自己所料提升了整整两品，林风欣喜不已，不过他还有一件更加关心的事情，他屏息凝神，神识探入飞剑之内，仔细感应了起来……

　　片刻之后，林风猛地睁开双眼，眼中闪烁着难以置信之色，无比惊喜地脱口道：“破禁？！”


第252章 破禁！

　　林风实在是没想到，赤魂飞剑经过这次‘奖励修复’后得到的另一个特殊威能，居然会是‘破禁’——对禁制阵法类目标有额外的破坏效果！

　　下意识地抬头看了看前面的阵法结界，林风心中不由一阵怪异，这简直就是瞌睡来了就从天上掉了个枕头下来一样，未免也太‘巧’了吧。

　　“或者说……并非是‘巧合’？！”林风突然眉梢一挑，暗自惊疑道，“不是‘恰巧’出现了这样的效果，而是因为我当下最想要这个，所以就来了？‘奖励强化’附加的威能，竟然可以根据我的要求来选择类型？！”

　　这一新的猜测，让林风又有些惊喜起来，越想越觉得可能，在这之前，他的确是有过‘要是有什么专门针对结界的手段的话就好了’这样的期望，在刚才修复赤魂飞剑时甚至都还这么想过，只不过那只是下意识的随便想想而已，但现在偏偏就真的‘心想事成’了，这么看来，这‘破禁’的效果说不定真的是因为他的这个念想才出现的。

　　上一次的神魂伤害效果，林风并没有想过，应该是‘随机’出现的，这一次的‘破禁’效果却出现得太‘巧’了，难免让人心有怀疑，如果真是像猜测的那样的话，那可就是一个非常重大的发现了，只可惜，现在却没办法印证了，看样子又只有等到下次修复术升级时，才能验证这个猜测了。

　　想到这里，林风又不禁有些泄气了——下一次，不知道要等到猴年马月去了，修复术从最初的‘学徒级’到‘入门级’只用了两个多月的时间，可从‘入门级’到现在的‘大师级’，却用了整整一年时间，要是按比例来算的话，下一个‘宗师级’真不知道要等多久。

　　不过随后林风又想到，这‘升级奖励’的机会会不会随着等级的提升而增多呢？比如升到入门级时只有一次，而升到大师级时就有两次？怀着这个期待，他又拿出白虎烈魂符试了一下，结果白白让魂符‘自毁’了些许然后又修复好，却没再有任何变化，还把剩下的一点修复材料给用完了……

　　看来自己是有些贪心不足，得陇望蜀了……

　　林风自嘲地笑了笑，也没有太纠结这个，他整理了一下思绪，又想到一件事，右手一翻，将那一柄暗红色的匕首拿了出来。

　　“装备破损度：80%”

　　“无法修复。”

　　心念一动，脑海中出现一串信息，林风顿时神色一僵，然后双眉高扬，露出了难以置信的神色。

　　“无……无法修复？！”林风震惊地看着手中的匕首，不可思议道，“不会吧，难道……不止是灵器？！”

　　现在‘大师级’的修复术，应该可以看出所有灵器级法宝的修复材料才对，可是这匕首竟然还是无法修复，这就说明它不止是灵器，难道……竟然是道器？！

　　林风被这个猜测吓了一跳，然后顿时惊喜起来，他翻来覆去地看着手中的匕首，喃喃道：“莫非真是道器？不像啊……感觉上似乎连赤魂飞剑都不如啊……如果真是道器，就算破损了八成，也不该这么弱吧？”

　　道器，那可是只有修真界顶层的那些大能修士才有资格拥有的强大法宝，哪怕是元婴甚至化神阶层，都少有人拥有道器，现在突然得知自己手里的可能是一件道器，自然让林风激动不已，可是就像他说的，这匕首着实不像是道器，就算之前它在那个洛溟宗的金丹修士手里轻易灭杀了数人，而且还毁掉了一件下品灵器飞剑，可是要说是道器的话，也还差了不少。

　　不管是不是道器，这匕首绝不简单，林风决定，等出去之后，就试着祭炼它看看，若能成功祭炼的话，应该就能知道它到底有什么威能了。

　　……

　　收起匕首之后，林风站起身，对不远处注视着自己的长弓小静微微点了点头，然后重新看向前方出口处的结界，目光一凝，挥手间便祭出了赤魂飞剑。

　　“铮！！”

　　赤魂飞剑散发着前所未有的强大的威势，剑鸣之声回荡整个大殿，转瞬间，就射在了那结界之上，只听‘嘭’的一声轻响，林风无比惊喜地看到，那结界之上，竟然开出了一条细微的缝隙！！

　　这一击的效果，和之前简直是天壤之别，除了赤魂飞剑本身就威力大增之外，想必最主要的还是那‘破禁’的特殊效果，让赤魂飞剑的攻击对结界的伤害得到了极大的加成。

　　眼见攻击这么有效，林风精神大振，右手并指成剑，不断虚空挥舞，赤魂飞剑便如他延伸出去的手臂一般，灵活无比地在空中穿梭翻飞，一次次攻击着那结界，使那出口处的虚空中出现了一圈圈透明的涟漪，且击中攻击的那一处更是有一个透明的凹陷，而且越来越大……

　　“嗤！！”

　　终于，赤魂飞剑再次一剑斩下，那出口中间处的透明结界被展出了一条巨大的裂缝！！

　　这裂缝一打开，整个结界都开始剧烈颤抖了起来，外面更是有滚滚黑屋通过裂缝涌了进来。

　　林风眼中喜色一闪，轻喝道：“小静！我们走！！”

　　一旁的长弓小静早就准备好了，在结界上那裂缝刚一出现时，她就带着小丘脚下一点冲了过来，林风话音才落她就到了身旁。

　　林风真元一催，一个两米大小的真元护罩便将他和长弓小静都护了起来，他左手下意识地抓住了长弓小静的右手，拉着她往前冲去。

　　“唰！！”林风右手向前一挥，赤魂飞剑在前开路，直接切开了涌进来的黑雾瘴毒，两人身形如风，眨眼就穿过了那结界裂缝，周围立即有无数黑雾瘴毒涌了上来，不过全都被林风的真元护罩挡在了外面，他拉着长弓小静快速往前冲去。

　　神识扫出，林风却发现自己本来就只能散出百米距离的神识在这黑雾之中竟然只能散出五十米不到，远离的前一刻，他发现身后那结界缝隙已经重新闭合了，暗叹这结界的强大，自己废了这么大劲，也才勉强打开一个临时缺口而已，不过这些都不是他关心的了，只要出来了就行，他随后就将注意力全都放在了前方，拉着长弓小静快速前进，大约前进了三四百米之后，他就感觉周围的压力一轻，已经冲出了浓雾的范围。

　　两人停下脚步，林风环顾四周，发现这里就是当初见到穆清风他们对峙的地方，周围的光线比当初暗了许多，而且已经充满了黑雾瘴毒，不过比较淡，转身向后看去，只见刚才出来的地方是一团浓密数倍的黑雾，根本就看不见那里面的大殿的影子了。

　　……

　　服下一粒回元丹，林风对长弓小静道：“小静，我们这就出去吧，这里不宜久留。”

　　“嗯……”长弓小静点了点头，跟着林风的脚步开始继续前进，偷偷瞄了一眼被林风若无其事地抓着的右手，她脸颊微微发红，可是却并没有挣脱。

　　两人朝着谷口方向快步行去，身影很快就消失在了前方那茫茫黑雾之中……


第253章 噬血刃

　　“嗷！！”

　　一声凄厉的妖兽嚎叫在寂静的黑雾药谷之中响起，一头三级初期的独眼豺狼浑身抽搐着倒在了地上，诡异的是，在倒地之时，它的身子就迅速的干瘪了下去，好似一个气球被放了气一样，眨眼间就变得皮包骨头，犹如干尸一般。

　　在它的脖子上，插着一柄暗红色的匕首，此时这匕首微微闪烁着血光，一下一下的，好似有节奏的吸食一样。

　　“嗖！！”当这妖兽变成一具干尸之后，这匕首突然飞起，落在了不远处的林风手中。

　　尽管已经看过许多次了，可是林风还是忍不住暗自惊叹——这匕首实在是太强大了，比他之前想象的还要强大得多。

　　现在，已经是从那大殿里出来后的第四天了，林风和长弓小静除了必要的休息之外几乎没有怎么停留，一直赶路，现如今已经就快要到出口了。

　　这几天里，林风已经将白虎烈魂符还有灵光玉镯等几件法宝都初步祭炼过了，自然还有这暗红色匕首，不过这匕首祭炼起来比白虎烈魂符都还要困难，他也仅仅掌握了一点点而已，好歹能够做到简单的御使。

　　而仅仅是祭炼了一点点，这匕首的强大也是让林风咂舌不已，他现在已经知道，这匕首的威能，竟然是可以吸收目标的血液，来强化自身！

　　这些天，林风用这匕首击杀了十数头妖兽，加上现在这头独眼豺狼，三级的就有四头，三头是三级初期的，还有一头是三级四阶的，吞噬掉这些妖兽的血液之后，匕首给林风的感觉已经比之前强了数倍不止。

　　还有最为关键的一点就是，吞噬了这么多血液之后，这匕首的破损度竟然从80%降到了78%！！

　　虽然只是小小的两个百分点，但是这却说明了一件事情，那就是……‘血液’，是这匕首的修复材料之一！

　　而且，林风并没有用修复术，而是这匕首吞噬了那些血液之后，自行就修复了！这可是从来没有遇到过的情况，着实让林风惊奇不已。

　　因为其吞噬血液的特殊能力，林风自己给这匕首起了个简单的名字——噬血刃。

　　……

　　“林风，我始终觉得这法宝有些诡异，你……还是小心一些为好。”就在林风想着噬血刃的事情时，旁边的长弓小静略有些担忧地说道。

　　这已经不是她第一次说这话了，林风也一如既往地给了她一个放心的眼神，微笑道：“嗯，放心吧，我会的。”

　　收走了那妖兽的妖丹之后，两人便继续赶路，在前方，那充斥天地间的黑雾毒瘴已经越来越稀薄了，距离谷口已经不远了。

　　一天后，黑雾药谷谷口处，林风和长弓小静缓缓从那翻滚的黑雾之中走出。

　　“呼……终于出来了！！”

　　林风看着眼前的正常天地，终于长长地松了一口气，大口呼吸了几下这外面的新鲜空气，顿觉神清气爽，精神百倍。

　　在黑雾药谷中过了近两个月，如今再出来，居然有一种恍如隔世的感觉。回头看了一眼身后的黑雾药谷，林风眼中不禁露出些许感叹，这一次黑雾药谷之行，可实在是发生了太多超出预料的事情，他之前只以为会是一次寻常的试炼而已，大不了也就是在里面猎杀一些妖兽以及多采集一些灵药，谁曾想会发生那么多事情。

　　不过好在虽然经历颇为凶险，但最终结果却是好的，自己不仅得到的大量的宝物，而且最关键的是修为也终于达到了金丹期，还打开了父亲留下的纳物戒，有了明确的行动目标。

　　接下来要做的，就是回凌岳门一趟，报答一下这半年来宗门的培养知恩，然后就可以启程前往星辰海了。

　　林风心中想着这些事情，一边对旁边也是神色欣喜的长弓小静道：“小静，我先送你回碧泉宗吧，然后我再回凌岳门。”

　　长弓小静略微有些不自然道：“其实，我自己回去也是没问题的……”

　　林风摇头道：“那怎么行，你一个人回去我不放心，还是我送你吧，没事，反正我也不急着回去，就当散散心吧……”

　　听到林风这么说，长弓小静心中莫名划过一丝甜蜜，浅浅一笑道：“嗯，那……好吧。”

　　……

　　两天后，距离碧泉宗还有一天路程的一个小城中，林风和长弓小静来到这里，准备暂作歇息。

　　这并非是一个修真城，不过城中也有修士，两人来到了城内唯一的一家灵食饭店，点了一桌店里有的最丰盛的灵石，长弓小静小口小口的吃着，林风则是大快朵颐吃得不亦乐乎。

　　“真的吗？那这么看来……凌岳门这次怕是要倒大霉了啊！！”

　　“嘿，何止是‘倒霉’而已啊，依我看啊……恐怕会被直接灭门也不一定！”

　　“什么？！不至于吧？凌岳门再怎么说也是四级宗门，而且还是丹药宗门，就算绝剑门强势，也不可能真把凌岳门给灭了吧？他们真要是敢做得这么绝，其他宗门不可能坐视不管吧？不然我们夏国东部修真界的丹药谁来供应啊？”

　　“有什么不可能？绝剑门掌门已经放下狠话了，要是凌岳门不给他一个交代的话，他就会真的与凌岳门全面开战！毕竟死掉的可是他唯一的一个儿子，他发疯要灭了凌岳门也不无可能，至于其他宗门……我看未必就真会为了凌岳门出头和绝剑门为敌，毕竟就算凌岳门没了，西部不是还有个飞雪宗么？在那里照样可以买到丹药。”

　　“嘿，经你这么一说，好像的确如此啊……这么说凌岳门这次真是危险了？你说那个林风到底是什么人啊？值得凌岳门这么护着？死也不交给绝剑门？”

　　“谁知道呢？凌岳门对外宣称说那人在黑雾药谷没出来，多半已经死在里面了，可是……也要绝剑门相信才行啊！反正绝剑门掌门是铁了心要给儿子报仇了，要是凌岳门交不出凶手，那他多半真的要拿整个凌岳门来泄愤了。”

　　“啧啧啧，这要是真打起来的话，不知道会是什么结果啊……”

　　“……”

　　就在林风和长弓小静吃着饭菜时，旁边一桌两个修士之间的谈话，让两人都脸色一变！


第254章 离别与承诺

　　“林……”长弓小静心中惊骇，下意识地想问林风怎么办，可是才说一个字就立即顿住，不敢再叫他的名字，而是用眼神询问他怎么办。

　　林风的神色也是难看了起来，从刚才那两名修士的谈话中，他已经明白自己杀了绝剑门龙天傲等人的事情已经暴露了，不仅暴露了，而且绝剑门的人还已经找上凌岳门了！

　　沉默半晌之后，林风给了长弓小静一个安慰的眼神，示意她别急，然后他起身走到旁边那桌的两名青年男修面前，抱拳道：“两位道友请了。”

　　那两人正聊得兴起，见林风过来，不由有些奇怪地打量他一眼，当发现林风有意展露出来的金丹气息时，两人立即脸色微变，连忙起身，其中那个长发修士有些忐忑地恭敬道：“见过前辈……不知前辈有何吩咐？”

　　林风对两人微微点头：“两位不用这么紧张，在下只是听到你们刚才在谈论凌岳门和绝剑门的事情，一时好奇，所以来问问而已。”

　　听他这么说，那两个筑基修士顿时松了一口气，那长发修士小心道：“前辈有什么要问的尽管问，晚辈绝对知无不言，言无不尽！”

　　林风道：“你们刚才说的绝剑门扬言要灭掉凌岳门？具体是怎么回事？还请详细说一下。”

　　“是……”那长发修士不敢问林风为什么连这件已经传得沸沸扬扬的事情都不知道，如实回答道，“传闻说凌岳门的一个叫林风的弟子在不久前的黑雾药谷试炼中杀了龙天傲、曾成武等几名绝剑门弟子，甚至还有记录水晶为证，试炼结束的数天后，绝剑门掌门龙腾宇便带人找上了凌岳门，要凌岳门交出杀他儿子的凶手，凌岳门却说那林风根本就没有回来，也已经死在黑雾药谷中了，龙腾宇自然不信，双方对峙数天，龙腾宇终于忍无可忍，在两天前下了最后通牒，说凌岳门三天内若不交出那林风的话，就让整个凌岳门给他儿子陪葬！！”

　　“……”林风眼角微跳，心情更加沉重起来，他心中瞬间闪过无数念头，面上却不动声色地继续问到，“绝剑门现在有多少人在凌岳门那里？”

　　那长发修士道：“听说只有四名金丹修士，不过恐怕很快就会有大批的绝剑门高手出动了。”

　　“四个金丹期……”林风目光微微一闪，又对两人一抱拳道了声谢，然后转身对长弓小静使了个眼色，两人迅速离开了这里。

　　……

　　走到外面之后，长弓小静小心地看了一下四周，然后才小声地问林风道：“林风……你要回去吗？”

　　林风神色凝重，点头道：“嗯，我必须回去看看。”

　　长弓小静眼中露出一抹焦急之色，轻轻咬了咬嘴唇，忍不住劝道：“林风，别回去了吧……太危险了……你直接离开吧！！”

　　林风看着神色担忧的长弓小静，微微一笑道：“小静，我知道你是为我着想，不过……此事因我而起，我不能眼睁睁看着整个凌岳门被我连累而坐视不管，否则就算我安然离去了，也难以安心，甚至可能会愧疚一辈子，以后若因此事而道心不稳，更会影响修炼。所以，我必须要回去。”

　　“可是……”长弓小静担忧道，“绝剑门来了那么多金丹强者，而且你回去之后也不知道凌岳门会是什么态度，万一他们不站在你这边的话，那你岂不是……”

　　林风摇头道：“别担心，就算凌岳门不帮我，我也有办法的，呵呵，别忘了，我可是有许多‘绝招’啊，如果真如之前那人说的那样，只有四个金丹修士的话，想要我的命恐怕没那么容易。”

　　长弓小静本来还想再劝，但看到林风坚定的眼神，她略微犹豫，轻声道：“那……你一定要小心……”

　　“放心吧，我会小心的，到时候就算打不赢，逃跑应该还是没什么问题的。”林风微笑道，“只是以后可能很难再来看你和老张他们了，这次事情之后，不出意外的话我就会去星辰海了，不知道什么时候才会再回来……不过修真之路漫漫，我想我们以后总还会有机会再见的。”

　　“什么？你要去星辰海？”长弓小静微微一惊，心中莫名失落，不过随后就想到林风的确已经不可能再留在夏国了，她担忧道，“星辰海那么远，你……路上要小心。”

　　林风点了点头，拿出一枚纳物戒递给长弓小静道：“这里面有一些灵蕴丹和灵泉，一共四份，你留一份，其他的帮我拿给张方舟他们三个，让他们好好修炼。”

　　长弓小静接过纳物戒，看着林风道：“你要走了么？”

　　“嗯，我们就在这里分别吧，小静……你保重。”

　　这一别，就不知什么时候才能再相见了，看着眼前的少女，林风心中也突然涌起一股不舍，在黑雾药谷之中相处的这一段时间，其实两人之间已经有了一股别样的情感，只是两人都还没有勇气表达而已。

　　就在这时，却见长弓小静突然向前走了一步，脸色微红地靠在了林风怀里，将自己的头轻轻地贴在了他的肩上……

　　林风整个人都顿时一僵，脑中甚至有一瞬的空白，正在他有些无措时，就听长弓小静轻轻道：“林风，无论如何，一定要好好保护自己……等你修为高了，一定要回来看我，我……我等你。”

　　听到长弓小静这话，林风不禁又是一呆，他感觉自己的心不争气地‘怦怦’乱跳起来，好半晌之后，他才重重点头道：“嗯，我答应你，一定会再回来看你的！！”

　　长弓小静从林风怀中退出来，对他展颜一笑，柔声道：“嗯，那你可要说话算数。”

　　“一定！！”

　　……

　　……

　　凌岳门山门之前。

　　四道剑光悬停空中，四人脚踏飞剑悬空而立，正对凌岳门大殿，当先一人是一个身穿金色法衣的威严中年人，此人正是绝剑门现任掌门龙腾宇。

　　龙腾宇虽然看起来只有三四十岁，但实际年龄其实已经近百，不过这在修真界尚且根本算不上大年纪，他的修为是金丹九层，远不如凌岳门的现任掌门陆丹心，那是因为他比陆丹心年轻得多，陆丹心担任凌岳门掌门已经数十年，而他成为绝剑门掌门才不过十数年，细算起来的话，绝剑门上一任掌门才和陆丹心是同一辈的。

　　在凌岳门大殿前方，一群人与空中的龙腾宇遥遥相望，为首的正是凌岳门副门主叶灵玄和几位长老，只是掌门陆丹心却不在。

　　龙腾宇看着前方的凌岳门众人，眼中戾气隐现，冷声道：“叶灵玄！这是最后的期限了，你们若再不交出那杀害我儿子的凶手，就别怪我无情了！！”

　　凌岳门众人中，南院长老周先泰冷哼道：“好大的口气！！你以为我凌岳门真就怕了你绝剑门吗？！”

　　叶灵玄面色阴沉道：“龙掌门，我念在我们两宗素来无仇怨，所以一忍再忍，你不要欺人太甚了！！我已经说了，林风根本就没有从黑雾药谷中出来……而且，试炼中有冲突和伤亡本就是常事，各宗门向来都不会追究这些事，你如今真的要打破这个约定吗？！”

　　“约定？我可不记得有过这么一个‘约定’！！”龙腾宇冷冷道，“那人杀了我儿子，我就要他偿命！若交不出凶手，那你们凌岳门就整个给我儿子陪葬吧！”

　　“你！！！”对方如此蛮横不讲理的霸道态度，让叶灵玄心中怒极，眼中也是闪烁起了一抹杀意，恨不得现在就出手将对方杀了，可是这是绝对不能的，对方虽然现在只有四人来，可是绝剑门的实力是要远远超过凌岳门的，如果真的发展成两宗大战的话，最后吃亏的定然是凌岳门，甚至如果对方要把事情做绝的话，凌岳门恐怕会有灭门之险。

　　偏偏此前掌门陆丹心又因为某事外出了，叶灵玄根本不敢轻易决断这件事。

　　“难道要因为这事将闭关中的老祖请出来吗？”叶灵玄皱眉想着，又暗自否决了，除非两宗真的全面开战，否则不能惊动老祖。

　　在后方的一群凌岳门弟子中，隐在一群人中的狄轩一直低着头，此时他心中简直后悔得要死，他根本就没想过，事情竟然会变成这样……


第255章 脱离凌岳门！

　　龙腾宇看着前方那些满脸怒容的凌岳门修士，冷冷道：“还有半天时间……如果你们再不给我一个满意的交代的话……那就做好与我绝剑门开战的准备吧！！”

　　“太过分了！！绝剑门实在欺人太甚！跟他们拼了！”

　　“对！！和他们拼了！让他们知道我们凌岳门也不是好欺负的！”

　　“……”

　　顿时，凌岳门之中有不少弟子终于再也忍不住了，纷纷吵嚷了起来，大部分都义愤填膺怒不可遏，看样子恨不得现在就冲上去和对方拼命。

　　叶灵玄微微皱眉，抬手一挥，同时一股强大的威压散发而出，让那些激动的凌岳门弟子立即收声，他抬头冷眼看着龙腾宇，面无表情道：“龙腾宇，你真要做得这么绝？！”

　　“是你们逼我的！！”龙腾宇突然爆发，有些癫狂的怒吼道，“我一定要给我儿子报仇！！若你们不肯交出杀我儿子的凶手，那就都给我儿子陪葬吧！！”

　　叶灵玄目光一凝，似是也有些忍无可忍了，正要说话，却突然好像感觉到了什么，眉梢一挑，惊讶地抬头看向了南面天边。

　　除了他之外，在场的不少金丹修士也同一时间有所察觉，包括龙腾宇在内，都看向了那个方向。

　　只见远处天边一道模糊的赤银光芒划空而过，正以极快的速度往这边飞来！

　　有金丹修士御剑飞来！是谁？

　　发现这一情况的人都是微微一愣，心中都出现了一丝疑问，但紧接着，凌岳门的叶灵玄和文墨辰等人眼中就露出了震惊和不敢置信的神色，看样子是认出了来人。

　　“是……是他！！这……这怎么可能！！”周先泰也认出了来人，顿时无法镇定地瞪大了眼，难以置信地低声惊呼道。

　　“唰！！”

　　说时迟那时快，只不过几个呼吸的功夫，那道光华便快若流星一般落在了凌岳门大殿前的广场边缘。

　　“林……林风！！”

　　“是林风！！”

　　彻底看清来人的样貌之后，凌岳门的众多弟子却没有那些长辈那么沉稳，立即就有人惊呼出声来。

　　——这御剑而来的人，正是林风！

　　在赶来的途中，林风终于如愿以偿的学会了御剑飞行，这还要归功于如今的赤魂飞剑已经是极品灵器了，御使起来比从前要更加得心应手，所以他才能在金丹一层修为下就能御剑飞行，不过也还不能长时间长距离飞行，否则的话真元供应不上，他也是赶到这附近之后，见到这边情况紧急才直接御剑飞过来的。

　　“林风！！”

　　而在不少凌岳门弟子惊呼出林风的名字的下一瞬，一声充满杀意的怒吼便陡然响起，伴随着一声惊天剑鸣，一道金色剑光不知如何出现，快如闪电般斩向了林风！！

　　不过，这道剑光才刚落下一半，便被另一道赤色剑光所阻拦，好似两道雷霆在空中相撞，惊天巨响之中，一赤一金两柄飞剑从光芒中心退出，分别飞回了叶灵玄和龙腾宇身前。

　　电光火石间，却是龙腾宇在知道来人是林风的瞬间就发动了攻击，却被叶灵玄拦了下来，甚至直到此时，其余不少人才反应过来，就连林风的眼角都是微微一跳，被吓得不轻，刚才要不是猜到叶灵玄会出手的话，他可能都要忍不住暴起反击了。

　　龙腾宇眼中几乎要喷出火来，那足有一掌宽的飞剑悬浮在他头顶，剑芒吞吐好似随时都会飞射而出，他死死盯着叶灵玄，语气森寒道：“叶灵玄！你敢拦我？！”

　　“哼！！龙腾宇，这里是我凌岳门山门，应该是我问你何敢动手才对吧？！难道你真以为可以在我凌岳门中随意杀人吗？！”

　　叶灵玄毫不示弱地冷哼道，眼中也是怒色难抑，不过同时他心中也是暗自惊叹，对方只是金丹九层，而自己是金丹大圆满，对碰一记之下竟然不分上下，绝剑门不愧是剑修宗门，飞剑之威远非寻常修士可比。

　　神识没有丝毫放松地提防着龙腾宇，叶灵玄转头看向了旁边不远处的林风，惊疑不定道：“林风？你……怎么回事？”

　　这一句问话中，包含了一堆的问题，比如林风怎么会‘死而复生’了，之前为何没有从黑雾药谷中出来，后来又是怎么出来的，为什么已经到了金丹修为，在黑雾药谷中到底发生了什么事情等等……

　　林风对叶灵玄微微躬身行了一礼，口中道：“林风见过叶掌门，为凌岳门惹来如此大的麻烦，林风深感愧疚，此事……由我一人承担，不会连累宗门。”

　　他没有去说明其他许多事情，而是直接就表明了来意，而他此言一出，周围所有人都顿时一愣，叶灵玄眉头微皱道：“林风，你这是什么意思？”

　　林风诚恳道：“叶前辈，林风得蒙凌岳门众位长辈看中，感激不尽，不过我不能再继续留在凌岳门了，实不相瞒，我当初加入凌岳门，本就并没有久留之意，我还有更加重要的事情必须去做，所以一定要离开，还请众位前辈见谅……”

　　“什么？！你……”叶灵玄眼露震惊，但随后他就好像想明白了什么，肃然道，“林风，你是不是看到绝剑门威胁我凌岳门，所以才要这么做的？你不用如此！我凌岳门就算不如他绝剑门，也绝不会任由宰割！你放心，就算你真杀了绝剑门的人，也不用……”

　　他话未说完，却被林风打断道：“叶前辈，我并没有那么高尚，我刚才所说的确属实，其实就算没有绝剑门这件事，我原本也已经打算在试炼之后就离开的，如今凌岳门因我而陷入危机，也正好由我来了断，还请叶前辈成全！！”

　　“你……”叶灵玄有些愣住了，一时竟不知道说什么好，他还是认为林风是为了保全凌岳门而准备牺牲自己，心中既是感动又是欣慰，甚至还有一丝钦佩。

　　林风拿出了一枚纳物戒，真元包裹着送到了叶灵玄面前，说道：“因为凌岳门，我这次才能去黑雾药谷，按照宗门规矩，这是我在药谷之中所得的一部分收获，感谢凌岳门这半年来的授业之恩……从今以后，我与凌岳门再无关系。”

　　一旁的文墨辰等人一急，正要说话，林风却已经看向了他们，先开口道：“文长老，林风也非常感谢你们的厚爱……周长老，感谢你当初让我加入凌岳门……还有陆掌门，请带我告诉他，抱歉辜负了他的一翻期望了……”

　　说完不等凌岳门众人再说什么，林风的目光快速扫过周围所有人，高声道：“从现在起，我林风脱离凌岳门，不再是凌岳门弟子，我所做的一切，都与凌岳门无关！！”

　　他豁然转身看向空中的龙腾宇，继续道：“龙掌门！！你儿子的确是我杀的！此事由我一人承担！今天，我便可以和你来个了断！！”

　　“哈哈哈！！好！好！！有胆！！”

　　龙腾宇将刚才林风对叶灵玄所说的话都听在了耳中，神色也是有些惊奇，此时听到林风的话，他突然大笑了几声，好像很佩服林风似的，不过随后他就目光一凝，满眼杀意地盯着林风道：

　　“既然你说要一力承担，那么……就去死吧！！”


第256章 绝剑门的真正目的

　　“等等！！”眼看着龙腾宇就要动手，林风突然道，“在凌岳门的地盘上动手不好，我们换个地方吧！！”

　　“……”龙腾宇愣了一下，然后若有所思地扫了叶灵玄一眼，冷笑道，“也好，我可以成全你，既然此事已与凌岳门无关，那么我们便到别处去解决！！”

　　林风转身对叶灵玄等人一抱拳道：“各位前辈，林风就此告辞了！！”

　　“……”凌岳门所有人都陷入了沉默，林风一出现就主动且决然地宣布了脱离凌岳门，大部分人甚至都还没有完全回过神来，叶灵玄等人则是看出了林风的决心，心中百感交集，却又无可奈何。

　　林风一挥手将赤魂飞剑放出，脚下一点便跃了上去，最后回头深深地看了一眼这个自己生活了大半年的地方。

　　目光扫过后山，林风嘴角不禁牵起一丝弧度，自己走了，那些灵兽想必又会大闹别扭了吧？自己去黑雾药谷之前跟它们交代过会出去较长一段时间让它们忍耐一下不要闹腾，当时它们可是答应了的，不过现在自己一走了之，也不知道它们以后要多久才会再习惯吃那些废丹……

　　没有看到夏欣的身影，林风略有些失落，本来还想和这小丫头道个别的，想必是因为大敌当前所以被限制不准出来吧，或许这样也好，不会太过伤感。

　　当扫视到人群中的一个身影时，林风眼中闪过一丝寒芒——狄轩。

　　对于自己杀了龙天傲的事情为什么会暴露，林风自然不会没想过，他也明白了当初击杀龙天傲等人时，竟然还有人藏在旁边，不仅目睹了一切，而且还用影像水晶记录了下来，只可惜当初他没到金丹期，没有神识，否则的话或许就能够发现了。

　　如果是一个不相干的人，就算见到了这件事，也没有理由告诉给绝剑门知道，也就是说那人很可能是认识自己的，而且还和自己有仇，想要借机置自己于死地。往这方面想的话，林风第一个怀疑的人，自然就是狄轩了，不过也只是一点点怀疑而已，毕竟没有任何确实的证据。除此之外，也有可能是哪个心怀叵测的人或宗门想要借机挑起绝剑门和凌岳门的争端，从而达到什么不可告人的秘密也不一定。

　　总之，这件事恐怕是没有机会去查明了，林风也没有过于执着于此事，毕竟现在最要紧的是对付眼前的绝剑门的人，然后尽快离开这危险之地，躲避绝剑门更多的追杀。

　　收回目光，林风体内真元激荡，脚下飞剑光芒闪耀，化作一道流光破空而去。

　　龙腾宇用威胁的目光看了一眼叶灵玄等人，然后对身后三人一挥手道：“走！！”

　　眼看着四道剑光紧追林风而去，人群中的狄轩心中止不住地一阵狂喜，他没想到事情居然还会有这么戏剧性的转折，原本被认为死在了黑雾药谷中的林风，居然突然回来了，凌岳门的危机解除了，而且林风也脱离了凌岳门，下场可想而知，这正是他当初的计划，想不到转了一圈居然又‘回归原剧本’了，这自然让他惊喜不已。

　　其他不少弟子也完全回过神来，一个个也是为这大起大落出乎意料的发展而感到惊奇，想到林风居然为了宗门‘牺牲’自己，不少人都感叹不已，开始小声议论了起来，唯有叶灵玄等一干长辈沉默不语。

　　“副掌门，我们真的什么事也不做吗？”看着就要消失在视线中的几道剑光，北院吕长老终于忍不住对叶灵玄问了一句。

　　可以看出，叶灵玄心中似乎也在犹豫，他看着林风消失方向，突然轻叹一声道：“唉……或许，这就是最好的结果吧……你们也应该看出来了，林风所说应该不假，这是他自己的选择，既然他已自愿脱离我宗，那就成全他吧……”

　　叶灵玄的话语中带着明显的惋惜和无奈，他说话时，目光似是不经意地一瞥，往之前林风离开时目光停留过一瞬的地方扫去。

　　察觉到叶灵玄的目光扫来，正在暗自窃喜的狄轩悚然一惊，将头埋得更低了，一股寒意从背后升起……

　　……

　　另一边，林风脚踏飞剑极速飞行，耳畔劲风呼啸，下方的景物飞快退后，片刻之间就已经远离了凌岳门。

　　回头一扫，发现四道剑光紧紧跟在身后，林风也没有多少意外和焦急，他根本就没有想过能甩掉绝剑门的人就此逃走，他不过是想找个方便点的地方动手而已。

　　只是，有些出乎他意料的是，绝剑门的人居然也非常配合地没有急着动手，明明可以直接截住他的，但却并没有那么做。

　　“有点古怪……”林风心中略有些疑惑，但却没怎么深究，因为他感觉体内的真元已经因为这片刻的御剑飞行而消耗了不少了，为了稍后的战斗，不能消耗太多，他四下一扫，觉得差不多了，便往前方一处平地落了下去。

　　这处平地的旁边是一片不大的枫树林，林风在地图上见过，附近的人就称其为‘红枫林’。

　　落地的同时，林风翻手拿出一个瓷瓶，直接喝下了一小口灵泉，这才转身看向了身后追来的人。

　　看着降落在前方数十米外的龙腾宇等人，林风一边快速恢复着消耗的那些真元，一边仔细观察几人，当他目光仔细扫过龙腾宇身后的那三人时，顿时目光一凝，露出些许惊讶之色，他这才发现，这几人中，居然还有一个‘熟人’！

　　在龙腾宇身后左侧，是一名身穿深蓝色法衣的白发老者，此时也正用怨毒的目光看着林风，他的左臂衣袖随风飘荡，显然是空无一物，此人，正是魏无意！！

　　之前林风并未注意到他，如今认出来，心中顿时了然了许多事……

　　“竟然如此使用灵泉，真是暴殄天物！！”龙腾宇看着林风，眼中居然露出了一丝肉疼之色，忍不住冷哼了一句，刚才林风喝下灵泉虽然是背对着他们，但他有神识，自然‘看’得清楚。

　　听到他这句话，林风就彻底确定了自己的猜测——对方的目的，并非只是为龙天傲报仇那么简单！

　　难怪对方在自己出现之后就那么‘配合’自己的行动，想来应该是魏无意从那记录的影像里认出了自己，原来他们早就知道自己身上有灵泉这种至宝，所以也不想在凌岳门动手以免被他人知晓。

　　龙腾宇看着若有所思的林风，冷冷道：“说实话，我很佩服你的勇气，看来你之前的确不在凌岳门内，可你竟然又自己回来送死，就是为了不‘连累’凌岳门？哼，该说你有担当还是愚蠢？”

　　他顿了一顿，继续道：“既然你敢来，那就说明已经做好了死的觉悟，我也不说什么可以饶你一命的废话，只要你告诉我当初在大蟒山和你一起的那个修士的身份和下落，我可以给你一个痛快。”

　　听到这话，林风忍不住又是一愕，原来对方所图比自己猜的还要大，居然还想追查剑客的下落，打他身上那份灵泉的主意。

　　见林风沉默不语，龙腾宇眼中厉色一闪，寒声道：“我知道你有飞剑，有异火，还有白虎烈魂符，不过……你以为凭你区区金丹一层修为可以用那些东西对付我们？我劝你还是不要痴心妄想了，无非只是多一下无用的垂死挣扎而已，徒增痛苦。”

　　“……”林风不禁眼角微跳，心中也是一沉，看来那影像水晶泄露了自己不少秘密，异火和白虎烈魂符都已经起不到出奇制胜的作用了。

　　见自己说了一大堆，林风却像个哑巴一样默不作声，而且也没有要束手就擒的样子，龙腾宇终于忍无可忍，森然道：“给了你机会，既然你不肯配合，那就唯有带你回去慢慢问了！我定要让你求生不得，求死不能！！”

　　话音未落，就见龙腾宇右手一抬，他头顶悬浮的那柄金色大剑便犹如满弓之矢一般激射而出，射向了林风的右肩！

　　龙腾宇并不打算就这么轻易地杀死林风，是要先废了他，然后带回去慢慢折磨。


第257章 先秒一人！

　　龙腾宇金丹九层修为，飞剑攻击何其凌厉，林风几乎只看到眼前金芒一闪，一股死亡的气息便扑面而来！

　　不过好在他一直都是处在蓄势待发的状态，甚至在龙腾宇抬手的同时，他就已经毫不示弱地挥手一指，身旁的赤魂飞剑一声轻鸣，同样带着凌厉之势呼啸而出！！

　　两道剑光瞬息相遇，‘锵’的一声响亮撞击声，两柄飞剑同时在空中一顿，然后震颤着相互弹了开去！

　　这一幕，让绝剑门的四个人同时脸色微变，均都露出了难以置信之色，就连龙腾宇都是惊骇不定地脱口道：“极品灵器！！！”

　　这一击交手之下，赤魂飞剑展现全部威力，被他们看出了品级，而这个发现，足以让他们心神震撼，之前他们见到林风以金丹一层境界御剑飞行，只以为是他所修功法品阶不低，因为与林风交过手的魏无意说过，林风所持的飞剑是中品灵器，中品灵器，已经足以让人眼红了，绝剑门的大部分金丹修士所拥有的都只是下品灵器飞剑而已，就算是掌门龙腾宇，所用的飞剑也是上品灵器飞剑，极品灵器哪怕是元婴期的强者也少有，更别说是极品灵器飞剑了，所以他们才会如此震惊。

　　正因为品级上占了优势，所以赤魂飞剑才能挡住龙腾宇的飞剑的这一击。

　　而没有什么东西，能比高级飞剑更能吸引绝剑门的人了，因此，在震惊过后，龙腾宇等人心中便是涌起无尽狂喜！！

　　虽然龙腾宇等人的震惊只是一瞬，但林风却抓住了这稍纵即逝的一瞬机会，连被震开的飞剑都没有去管，而是左手一抬，一团耀眼的白芒骤然乍现！！

　　“白虎烈魂符！！”

　　在林风手中光芒亮起的瞬间，本来正准备继续攻击的龙腾宇以及其余三人都是瞳孔一缩，龙腾宇毫不犹豫地放弃了攻击，左手一晃，却是拿出了一张乳白色的法符。

　　“吼！！！”

　　下一秒，林风身前白芒汇聚之下，白虎魂凭空凝聚，一股强大的神魂威压铺散而出，空气震荡之中响起一声震天呼啸，白虎魂凌空一纵，便扑向了龙腾宇！

　　不过，在白虎魂扑出的同一时间，龙腾宇却也已经激发了手中的法符，一声嗡鸣震颤之中，一层肉眼难见的乳白色光罩出现在了其前方，将他和身后的三人都护了起来。

　　转瞬间，白虎魂就扑到了龙腾宇近前，可是紧接着，却是一声沉闷的撞击声，林风惊骇的看到，白虎魂竟然撞在了那一层透明光罩之上，被挡了下来！！

　　白虎魂乃是神魂之体，普通攻击和防御根本就对它起不到作用，而那光罩竟然能将其阻挡，显然是特殊的针对神魂攻击的法符！

　　林风又惊又怒，脸色顿时难看了数倍，对方果然是有备而来，竟然连防御白虎烈魂符的手段都早就准备好了，那接下来，该怎么办？！

　　就在林风心中焦急思索时，对方却不给他更多的时间，只见两道身影一左一右绕开了龙腾宇身前的白虎魂，快如疾箭般朝他冲了过来！

　　却是龙腾宇身后的魏无意和另一个青衣老者见白虎魂被挡住了，想要趁此机会拿下林风。

　　两人才刚冲出，两柄飞剑就呼啸着射了出来，危机当前，林风眼中精芒一闪，竟然没有停止激发白虎魂，也没有动身躲闪，而是心念一动，就激发了左手腕上的灵光玉镯，一层凝如实质的金色光罩瞬间出现在他体外，‘锵、锵’两声脆响，两团火花在他身前溅起，灵光光罩一个剧烈闪烁险些崩溃，但总算挡下了两道攻击。

　　不过情况却并不乐观，因为两柄飞剑被弹开之后就又飞回了其主人的身前，而魏无意和另一人已经来到了林风左右十米开外的地方，两人都是做出了继续射出飞剑的动作。

　　而就在这时，林风双目骤然一凝，口中轻喝道：“小丘！！”

　　“丘！！”一声怒叫突然从林风怀中传出，接着就见一个黄色的影子一下钻出跳到了他的肩上，还未看清这影子的模样，便见一道闪耀的白色光芒从它‘手上’飞出，射向了左侧冲来的那名青衣老者。

　　同一时间，林风右手五指张开向右一甩，一颗深红色的火球脱手而出，且瞬间铺展成一张火网，朝着魏无意笼罩而去。

　　“异火！！”魏无意瞳孔一缩，知道这火焰的厉害，不敢硬接，立即变进为退，想要躲开这一击。

　　和魏无意不一样的是，那青衣老者却不知道朝自己飞过来的是什么东西，在他看来，那东西的速度一点都不快，就像是被一个小孩儿扔出的石头一样，不过他也不敢大意，心念一动间，身前的飞剑就斩了出去。

　　当飞剑与射来的白色光芒相遇的时候，这人终于看清了光芒之中的东西，不由心中一愣，愕然道：“上品灵石？！”

　　可是还未等他细想敌人为什么会突然扔过来一颗上品灵石，他就感觉那颗灵石之上陡然绽放出更强十数倍的光芒，同时还感觉到了一股让他心神震颤的狂暴灵气波动，就从那灵石之中爆发开来！

　　“轰！！”

　　根本容不得这青衣老者再做什么反应了，小丘扔出的上品灵石在空中炸开，一股肉眼可见的能量波动朝他冲了过去，隐约中似乎响起了‘咔嚓’碎裂之声，无数飞剑碎片飞散而出，大部分都朝他倒卷而来！

　　“啊！！！”这青衣老者瞬间就被爆炸吞没，一声惊骇欲绝的惨叫响起，就见一个人影犹如破麻袋一样被炸飞了开去，在空中洒下一片血雨，飞出十数米后轰然落地，却已是全身血肉模糊，眼见不活。

　　“什么？！”

　　这一幕，让龙腾宇等人骇然变色，全都惊恐无比地看着那奄奄一息的青衣老者，眼中都有一丝茫然，均都是有些反应不过来。

　　不仅是他们，其实就连林风心中都有些震憾，他也没料到小丘用上品灵石引爆的威力居然这么恐怖，轻易就秒杀了一个金丹中期的高手，不过光是这一下就已经让小丘力量透支了，它萎靡地趴在林风肩上，似乎动都动不了了。

　　顾不上关心小丘的情况，林风在敌人被震住的那一瞬，就已经再次出手，他右手对着右侧的魏无意虚空一抓，那本已经要被魏无意躲开的火网好似突然又有了动力，火势暴涨数倍，且骤然一个加速，罩向了魏无意！

　　“啊！！”魏无意因为那青衣老者的遭遇而有了一瞬分神，此时眼见火网罩来，他顿时脸色惨变，独臂一挥，他头顶悬浮的飞剑就射了出去，一剑将头顶的火网斩成了两半，可是那被切开的火网却并不散去，依旧落了下来！最后关头，魏无意激发了自己的灵光法宝，一个金色灵光光罩出现在他周围，将落下的火网挡在了体外，可是那火焰却附在了光罩上，将他团团围住。

　　这情形，就和当初龙天傲的遭遇一样，魏无意没想到自己已经提前提防了却竟然还是中招了，顿时惊恐慌神，拼命维持着灵光光罩，同时惊叫道：“门主救我！！”

　　“可恶！！”龙腾宇惊怒涛天，他知道林风有很多强大的手段，已经尽量高估对方了，为了抵挡白虎烈魂符，甚至不惜用了一张珍贵至极的四级护神符，以为在自己挡住白虎烈魂符时其余人应该不难拿下林风，可谁料竟然还是低估了对方，对方竟还有自己不知道的强大手段，瞬间就灭掉了己方一人，而且魏无意也身处险境。

　　“杀了他！！”龙腾宇愤怒咆哮了一声，他现在已经不想活捉林风逼问其他事情了，只想马上将之击杀。

　　龙腾宇话音未落，那本来护在他身旁的那名身穿墨色法袍的老者就已经冲了出去，同样带着无比的惊怒，抬手间便是一道剑光射向了林风！


第258章 恐怖噬血刃

　　林风现在一心多用，又是维持白虎烈魂符又是控制异火，真元消耗难以想象的巨大，要不是之前他喝下的那一口灵泉帮着持续快速恢复着真元，恐怕他就已经力不从心了，不过饶是如此，恢复的速度还是比不上消耗的速度的，僵持越久，对他来说就越是不利。

　　眼看着一道青色剑光破空而来，林风一咬牙，再次激发了左手腕上的灵光玉镯，灵光光罩闪现，‘锵’的一声，袭来的飞剑被挡了开去。

　　而在挡下这一击的同时，林风则再次右手一甩，又射出了一件龙腾宇等人所不知道的东西，所指目标，却是右侧近前那被熔岩火包裹的魏无意！！

　　见到林风突然又射出一道陌生的血光，龙腾宇和那墨袍老者同时脸色一变，墨袍老者脱口惊呼道：“魏长老小心！！”同时他心念一动，那原本要再次攻击林风的飞剑转变方向拦截向了那道血光，想要营救魏无意。

　　只是那血光速度实在太快，再加上魏无意与林风相聚只有十余米而已，墨袍老者的飞剑未能成功拦截住，而魏无意听到了同伴的提醒，神识也扫见一物飞射而来，顿时大骇，暴喝一声中挥手射出了飞剑，想要挡住那射来的东西。

　　“叮！！咔嚓……”

　　下一瞬，一声刺耳的撞击声就在魏无意面前响起，然后他就听到了让他惊骇欲绝的碎裂声，同时一股钻心剧痛从神魂深处传来，让他不受控制地发出了一声惨叫！！

　　“啊！！”魏无意因为飞剑被毁而神魂受创，体内真元的流动顿时出现了迟滞，而仅仅是这一瞬的迟滞，却足以致命，因为就在这一刹，他体外的灵光光罩一个不稳，轰然溃散，无数火焰卷来，落在了他的身上！

　　“嗤！！”这还不算，当熔岩火包裹魏无意的下一瞬，就见一道血光冲入火中，随即一声利器入肉的轻微声响传来，魏无意挣扎的动作以及凄厉的惨叫同时戛然而止！

　　只是眨眼之间，那火焰中魏无意的身影就消失不见了，犹如一根朽木一样轻易被焚成了灰烬……

　　这一幕，再次让那个远处的龙腾宇和那墨袍老者惊骇万分，而还未等他们彻底反应过来，林风就突然又一挥手，那道血光又从火焰之中冲出，却是射向了左侧地上那已经彻底失去战力甚至生死不知的青衣老者！

　　又是‘嗤’的一声轻响，在龙腾宇和墨袍老者惊恐的目光中，那青衣老者的身子就犹如眨眼经历了百年岁月一样，变成了一具皮包骨头的干尸！仔细看去，却发现尸体胸膛之上插着一柄暗红色的匕首！

　　噬血刃！！

　　这是林风现在最后的一个敌人所不知道的杀手锏了，而且他也没有用它对敌过，不知道到底能有多大的威力，不过结果并没有让他失望，噬血刃竟然破了魏无意的飞剑，之后将对方击杀倒是没有悬念的，然后为了增加噬血刃的威力，他又毫不留情地让它吞噬了那青衣老者的血液。

　　噬血刃从干尸身上飞起，悬浮在空中，绽放着妖异的血光，林风的神识中甚至好似听到了它兴奋的颤鸣之声，他眼中寒光一闪，右手向前一指，噬血刃便快若闪电一般射向了前面的龙腾宇两人！！

　　“挡住它！！”

　　眼看噬血刃飞射而来，龙腾宇脸色巨变，歇斯底里地对旁边的墨袍老者吼道，他现在已经有些慌了神了，可是面前的白虎魂依旧在不断攻击着他前方的那透明障壁，要维持这护神符的威能，他根本无法分心做其他事。

　　其实不用龙腾宇提醒，那墨袍老者就已经又惊又惧地一招手，控制着飞剑射了回来，这次倒是及时，在半途便截住了噬血刃。

　　“叮！！”

　　一声清脆的撞击声，噬血刃和墨袍老者的飞剑同时震荡向了两侧，但噬血刃随后就又立即再次射向前方，而墨袍老者的飞剑则同样想要再次拦截。

　　“去死……去死啊！！”

　　林风目眦欲裂，表情看起来竟有些狰狞，一股莫名的暴戾情绪从他心底升起，他突然咆哮一声，体内真元突然空前震荡，疯狂爆发而出！

　　“嗡……”在林风真元爆发的瞬间，噬血刃骤然通体一震，其上血光骤然暴增数倍，一股让人不寒而栗的血腥之气席卷八方！

　　“锵！！”说时迟那时快，噬血刃又一次与墨袍老者的飞剑相撞，可是这一次，血光却直接冲破了青色剑芒，势如破竹地射向了那墨袍老者！

　　“噗！！”在血光冲破剑芒的瞬间，墨袍老者便双眼一瞪，张口喷出了一口鲜血，他眼中透着无尽骇然之色，根本连话都来不及说，近乎本能地激发了自己的灵光法宝。

　　“唰……嗤！！”

　　然而，在灵光光罩出现之后，墨袍老者惊骇的心还未来得及放松分毫，他就绝望的看到，那破空而来的血光直接穿透了他面前的灵光光罩，射进了他的胸膛！！

　　“门……主……”墨袍老者脸上露出一丝茫然，低头看了一眼胸前的血洞，又抬头看向了旁边的龙腾宇，张了张嘴，可才说出两个字，他脸上的皮肤就快速地干瘪了下去，眼中的光彩迅速消失，整个人在两个呼吸间就彻底变成了一具干尸，软倒在了地上。

　　“不！！！”

　　眼见此幕，龙腾宇完全癫狂了，他目眦欲裂地发出了一声尖叫，眼中满是惊惧绝望之色，刚才噬血刃的爆发实在太过突然，他本以为墨袍老者至少能够阻挡一段时间，还在焦急地思索着对策，可不料突觉血光一闪，然后就见到墨袍老者被灭杀了……

　　不过片刻时间，三个同伴接连身亡，而且每一个死得都是那么突然，这完完全全脱离了龙腾宇原本的预料，纵然他身为金丹九层的强者，也根本无法接受这个情况，根本无法再冷静判断。

　　“吼！！”

　　就在龙腾宇失神的这一刹，一声震天虎啸突然响起，让他悚然惊醒，下意识地再转头看向前方时，眼中却彻底露出了绝望之色。

　　——护神符只是法符，所能维持的时间有限，在龙腾宇原本的计划中，护神符有效的时间里已经足以解决林风了，可是期望落空，而现在，护神符的时间已经到了……


第259章 宝物动人心

　　护神符的时间一到，白虎魂便没了阻拦，纵身一扑而上，龙腾宇眼露绝望，连惨叫都没来得及发出，便被虎魂扑中！！

　　不到元婴期，是根本无法抵挡神魂攻击的，纵然龙腾宇一柄飞剑修得再强，此时也毫无用武之地，一个人形虚影从他身上被扑出，虽然表现出剧烈的挣扎，但是却被白虎魂抓得死死的，并且被不断撕扯。

　　“铮！！”

　　一声嘹亮剑吟当空响起，一抹赤银光芒电射而至，眨眼划过龙腾宇的咽喉，他那微微颤抖的身体陡然一僵，然后缓缓向后倒去，还未落地，头颅便与身体分离，滚落一边……

　　肉身生机一断，龙腾宇的神魂随之一僵，然后被白虎魂撕成了碎片，彻底消散不见。

　　龙腾宇一死，白虎魂一闪之间化作一道白光飞回林风手中，赤魂飞剑也在斩掉敌人头颅之后就无力地落在了旁边，龙腾宇的尸体‘嘭’的一声摔在地上，周围顿时陷入了死一般的寂静之中。

　　从开战到结束，前后不到五分钟时间，绝剑门四名金丹修士尽数被灭杀，而林风，则是‘毫发无伤’……

　　……

　　“嗬，嗬，嗬……”

　　林风全身大汗淋漓，脸色白得吓人，大口大口地喘着粗气，虽然显得无比疲惫，但他眼中却是闪烁着难抑的兴奋光芒。

　　对这一战，他之前虽说不至于绝望，但其实也并没有太大的把握，原本只想能够脱身就最好，没想到竟然能将四名强敌全部击杀，这除了最初小丘的引爆灵石攻击起到了超出预期的效果之外，最主要的还是噬血刃的威力太恐怖了，那一瞬间的爆发秒掉了那名金丹后期修士，这是林风完全没有料到的。

　　没时间去研究噬血刃爆发的那远超预料的威力，林风抬手送了两粒回元丹进嘴里，然后环视四周，神色却并没有放松分毫。

　　虽然解决了眼前的几个绝剑门的人，但是危机恐怕还并没有过去……

　　林风不敢久留，以风卷残云般的速度清理了战场，将龙腾宇等人散落的飞剑等法宝甚至连同他们的尸体一起全都收进了纳物戒，然后选择了一个方向，提起没有恢复多少的真元，疾驰而去。

　　……

　　此时此刻，在这红枫林周围，远处各个隐蔽的地方，不知道有多少双眼睛在盯着林风离去的身影。

　　绝剑门与凌岳门的纠纷，现在已经是闹得沸沸扬扬，前来‘看热闹’的修士自然不少，这些人有散修也有各个宗门派来的人，大都实力不弱，还有好几个金丹修为的。

　　林风和龙腾宇等人离开凌岳门，这些修士基本上都以为这件事就这么结束了，再加上跟不上林风他们御剑飞行的速度，所以不少人都‘散场’离去了，不过还有少部分人跟了上来，因为不敢明目张胆的追踪，所以这些人就算是最快的也比林风他们慢了一两分钟，来的时候战斗已经开始了，而速度稍慢的赶到的时候，战斗都已经结束了，只看到林风在清扫战场的情景。

　　但不管是先来还是后来的，都有一种看到幻觉了的感觉，因为他们实在无法相信，林风竟然能够灭杀掉龙腾宇等整整四名金丹修士。

　　除了浓浓的震惊之外，个别反应迅速的修士，在看到林风离开时，心中却起了另外的心思……

　　林风能够灭杀四名金丹修士，这自然让这些人惊骇难言，可是，他所展露出来的那些东西，却同样让人无法不动心。飞剑、异火、白虎烈魂符，还有威力骇人的血色匕首，现在还要再加上龙腾宇等四名金丹修士的‘遗物’……这些东西，都在林风身上，而林风只是金丹初期，而且刚刚经历了一场恶战，状态必定虚弱！！

　　宝物动人心，林风现在身上的东西，恐怕就算是元婴修士都无法无动于衷，所以不可避免的，有的人便有了杀人夺宝的心思。

　　眼看林风的身影就要消失在远处了，一些人再也沉不住气，纷纷追了上去……

　　……

　　“可恶！！”

　　疾驰中，林风回头瞥了一眼，脸色立即愈发阴沉了下来，他之前在赶回凌岳门的时候就发现了附近有不少凑热闹的修士，当灭杀了龙腾宇等人之后，他立即就想到了这些不稳定因素，所以才立即就动身离开了，想不到还是有人追上来了。

　　这些人或许远不如之前对付的龙腾宇等人，但是林风现在的状态也很不好，虽然有天品三级回元丹和灵泉相助，但想要完全恢复也要一些时间，现在实在不适合再和这些人战斗了，而且一旦被拖住的话，谁知道还会不会有更多以及更厉害的修士出现，到时就麻烦了。

　　抬头看了一眼前方，那一片熟悉的山林已经很近了，林风咬了咬牙，再次加快了速度。

　　不过，身后追赶的那些人却似乎也察觉到了林风的意图，竟然不再遮遮掩掩，几乎同时全速冲了上来，而且还有意无意地慢慢相互靠拢，大有联手的意思。

　　不用回头，林风的神识就已经发现有好几人追到了身后百米的位置，他心中又惊又怒，又看了一眼近在眼前的山林，眼中闪过一抹狠色，突然身形一顿，竟直接停止了前进，转身看向了后方。

　　身后的人明显已经知道了自己的意图，恐怕在自己进入山林之前就会发动攻击，于其被动，不如自己停下来谋求主动。

　　见到林风突然停下，后方追赶的数人都吓了一跳，纷纷停步，不由自主地聚在了一起，就在距离林风五六十米的地方，谨慎打量着林风。

　　竟然有足足五名金丹修士，一个七层，一个六层，一个五层和两个三层，林风阴着脸观察着这五个心怀不轨的修士，心中有些苦涩，飞快地思索着对策。

　　现在自己的状态最多只有全盛时的五六成，要同时对付这五个金丹修士的话，恐怕会是一场比先前还要更为凶险的恶战，因为这些人都亲眼见过了之前自己和龙腾宇等人的战斗，自己的所有手段都起不到奇招的作用了，而且小丘已经没力气再扔‘手榴弹’了。

　　在林风决定再搏命一战时，对面的五名修士似乎也达成了‘联手’的协议，其中实力最强的两人祭出了飞剑，其余人也纷纷拿出了自己的武器，眼中闪烁着狠厉和贪婪之色，紧紧盯着林风，各自散开缓缓朝着林风包围了过来。

　　看来一场恶战在所难免了，林风心中暗叹一声，眼中也透出了冷冽的杀意，右手一挥便将赤魂飞剑唤出，就准备抢先动手。

　　“唳！！！”

　　然而，就在这时，一声穿透云霄的厉啸却突然从远处天边传来！！


第260章 灵兽援军

　　凌岳门山门之中。

　　林风和龙腾宇等人离开之后，叶灵玄便挥散了所有弟子，他和几名长老却是留在了广场边缘，沉着脸凝望着林风离去的方向。

　　几人都没有说话，有的人眼中闪烁着难抑的屈辱和愤怒，有的人则是眼露无奈和叹息，对于此次事件，所有人心中都憋了一股火，几乎让他们这些活了几十近百年的老家伙都难以忍受。

　　凌岳门的脸面这次是丢大了，可是之前若不强忍的话，就只有和绝剑门开战，那结果十有八九都会是凌岳门惨败，甚至灭门都不无可能，如此严重的后果，没有人承担得起，再加上掌门陆丹心偏偏不在，就算是副掌门叶灵玄都不敢轻易做这种可能导致宗门覆灭的冲动决定，所以只有息事宁人，其实这也无可厚非。

　　说到底，修真界就是实力为尊，绝剑门比凌岳门强，所以敢找上门来那般嚣张，就算别人会认为他们不讲道理太过霸道，但最多也不过只是私下议论一下而已，不可能有人会站出来谴责甚至帮凌岳门说话的，哪怕是别的宗门，也不会愿意冒着大损失的风险帮助凌岳门而得罪绝剑门。

　　“唉……你们也都回去吧，这件事，等掌门回来之后，再做计较……”

　　沉默许久之后，叶灵玄终究只能发出一声无奈的叹息，他心中此时对林风充满了愧疚，若自己是一个散修的话，或许可以不顾一切地出手帮林风一把，但自己身为凌岳门副掌门，若出手了，就是将整个凌岳门都拖进去了，实在是不能这么做。

　　“师父……不，不好了！！”

　　就在这时，一个慌张的声音突然从旁边传来，只见一个凌岳门弟子跌跌撞撞地跑了过来，本来是对吕长老说话的，冲过来之后才见到叶灵玄等人全都在，顿时更加紧张了，满脸无措之色，甚至都忘了行礼。

　　吕长老眉头微皱，沉声道：“什么事情这么慌张？”

　　那弟子结结巴巴道：“回，回师父……灵，灵兽全都不见了！！”

　　“什么？”这下众人都是一愣，叶灵玄皱眉道，“怎么回事？说清楚！”

　　那弟子惶恐道：“我，我也不知道怎么回事……就在刚才，我听到后山中有异常响动，就去看了，结果发现……所有灵兽都出动了，全都朝着后山深处跑去了！！”

　　郭长老眉梢一挑，似是想到了什么，惊疑不定道：“就在刚才？！难道……”

　　叶灵玄也是惊疑不已，皱眉道：“走！去看看！”

　　……

　　……

　　凌岳门西北方向数十里外，一片荒野山林的边缘。

　　林风逃到此处，准备进入这片自己颇为熟悉的山林中躲避追兵，却无奈在林边就被追上，只能停下应战。

　　可正当激战一触即发之时，一声厉啸却突然从身后远处传来，让在场的所有人都是一惊。

　　“这是……”林风听到这一声厉啸，也是脸色一变，随后眼中却露出了又惊又喜的神色，回头一瞥，却见远处天边一道紫色流光激射而来，只眨眼间，就到了近前！

　　紫芒之中，是一只犹如鹏鸟一般的紫色巨鹤，那是……紫顶雷鹤！！

　　就在林风惊疑不定时，紫顶雷鹤已经犹如落雷一般降落在了他面前，随后他才看清，雷鹤背上，竟然还有一个娇小的身影……

　　“林风哥哥！！”一个带着焦急的清脆声音响起，那身影从鹤背上跳下，朝着林风跑来，居然是……夏欣！

　　“欣儿？！”林风再次错愕当场，下意识地问到，“你怎么来了？”

　　夏欣紧张得小脸通红，跑到林风面前，见到林风没事，才大松了一口气，拍着小胸脯道：“我，我听说你被坏人带走了，就，就去找雷鹤帮忙，然后，就和它们一起来了……”

　　林风心中感动不已，突然一愣道：“它们？”

　　“哞！！”“吼！！”“嗷！！”

　　就在这时，数声震天兽吼陡然响起，然后林风就感觉脚下的地面都微微颤抖了起来，‘轰隆’的巨兽奔跑踩踏地面的声音随之而来，由远及近，然后几股强大的气息出现在感应中，紧接着就见一个个庞大的身影从旁边的山林中冲了出来……

　　青角犀，金刚蛮熊，幽玄魔狼，青木曼陀罗蟒，穿山鳄……

　　看到出现在眼前的数头灵兽，林风不禁愣住了，随之一股难言的感动从心底升起，他的嘴角不由自主地露出了一丝开心的笑意。

　　“这这这……这是凌岳门的灵兽！！它们……怎么可能出现在这里！！”

　　一个惊恐的声音从旁边传来，倒是提醒了林风还有几个敌人在，他转头看去，却见刚才气势汹汹的几个修士，此时却是已经面如土色，都是一副普通人见了鬼的表情，惊恐地看着周围突然出现的几头灵兽。

　　青角犀它们出现时，却是稍微有些分散，恰好将这些人都给围了起来，穿山鳄甚至是直接从他们身后的地下钻出来的，堵住了他们的后路。

　　那名金丹七层的中年修士脸色煞白地看着林风，尖叫道：“你你你……你不是脱离凌岳门了吗？！”

　　声音中居然有些委屈，好像在斥责林风说话不算，明明说了脱离凌岳门了的，现在却‘喊来’了这么多凌岳门的灵兽来做帮手。

　　“唳！！！”

　　回答他的，却是紫顶雷鹤的一声厉啸，它双翅一展便又飞到了空中，全身紫光爆闪，洒下一片雷网笼罩向了这五人。

　　雷鹤的攻击就像是一个信号，青角犀它们几乎在同时发动了攻击，声声兽吼震天，强大凶猛的气息爆发，一个个庞大的身影犹如战车一般扑向了中间的几个‘猎物’。

　　“轰轰轰……”

　　“啊！！”“小心！！”“啊！！”

　　一声声轰鸣响起，伴随着那几名修士惊恐的尖叫呼喝之声，一场激战拉开序幕，不过这局势却是呈现一面倒的情形，特别是当林风加入战斗之后，赤魂飞剑好似收割生命的死神镰刀，两个金丹初期修士几乎没什么反抗之力就被斩杀，然后是第三个，第四个……

　　最终，那金丹七层的修士也在青角犀的压制下露出破绽而被赤魂飞剑一剑削首，战斗结束，总共不过几分钟时间而已。

　　紫顶雷鹤在空中盘旋了几圈，然后才落了下来，在周围十里范围之内，都已经没有其他人了，之前的确有人藏在远处，不过当见到雷鹤它们开始‘虐杀’那五个倒霉的‘出头鸟’的时候，这些人就吓得逃走了，没有一个人敢再留在附近。


第261章 另一个阵盘

　　林风快速清扫了一下战场，然后回到了众灵兽中间，目光从它们身上一一扫过，心中感慨不已，抬手拍了拍雷鹤的翅膀，感激道：“老鹤，这次真是多谢你们了。”

　　“咻……”雷鹤轻鸣了一声，低头用喙尖碰了碰林风的手，眼中露出极其人性化的微笑之意。

　　“林风哥哥……”

　　旁边传来一个怯生生的声音，林风转头看向夏欣，微笑道：“还有你，欣儿，谢谢你通知雷鹤它们来帮我。”

　　夏欣仰头看着林风，似乎有些害怕，刚才的战斗她一直远远看着，那杀人的血腥场面让她有些惊恐，她弱弱道：“林风哥哥，到底发生了什么事啊？你为什么到这里来了？我们回宗门吧？”

　　她之前在凌岳门里听说林风被‘坏人’带走了，顿时急得不行，情急之下想到了和林风关系要好的灵兽，就悄悄溜到了后山，刚进入不久就正好碰到了正要去外面看看出了什么事情的紫顶雷鹤，将事情一说，雷鹤顿时大怒，召集了所有灵兽‘偷偷’离开了后山。

　　叶灵玄他们顾忌宗门安危下不定决心帮林风，这些灵兽可不管那么多，可以说，林风现在就是它们除了‘主人’之外最最重要的人了，要是林风出事了，以后谁拿天品丹药给它们吃？

　　不过它们也知道要是直接从外面冲出去的话肯定会被叶灵玄他们阻止的，所以就从后山丛林里出来了，所走的路线正是林风平时偷偷下山时的那条线，有紫顶雷鹤提供高空视野，远远的就恰好发现了往这边而来的林风，所以才能出现得那么及时。

　　……

　　林风看着根本就不知道具体发生了什么事情的夏欣，无奈叹道：“事情有些复杂，欣儿，我现在已经脱离凌岳门了，不能回去了……而且我必须要尽快离开这里，你们也快回去吧……”

　　林风这话一出，最先反应的不是夏欣，而是一群灵兽，一声声焦躁的低吼响起，众灵兽都不安地躁动了起来，一个个看着林风的眼神都有些着急。

　　“什么？！林风哥哥，你要走？！”夏欣也急了，拉着林风的衣角道，“为什么啊？”

　　林风有些宠溺地摸了摸夏欣的头发，微笑道：“我刚才说了，事情有些复杂，你没必要知道，你只要安心地继续留在凌岳门修炼就好了……放心吧，以后要是有机会的话，我一定会回来看你的，你要好好修炼，知道么？”

　　夏欣眼中雾气朦胧，依依不舍道：“哦……那你一定要记得回来看我啊……”

　　“呵呵，一定会的。”林风点了点头，然后抬眼看向了紫顶雷鹤它们，真诚道，“各位，我真的要走了，以后你们恐怕又必须要习惯吃废丹了……我这里还有些丹药，就当是临别的礼物吧……”

　　说着他从纳物戒里拿出了一瓶又一瓶丹药，一颗颗天品丹药好像不要钱的糖豆一样被真元包裹着送到了众灵兽面前……

　　……

　　凌岳门后山丛林的上空，数道剑光破空划过，剑光之中御剑而行的，正是叶灵玄等几名金丹修士。

　　突然，叶灵玄等人好像同时感应到了什么，不约而同地停了下来，惊讶地看着前方，在前方天边，一道紫色光华飞射而来，在地上的山林中，还能隐约看到几个影子以极快的速度往这边奔跑而来。

　　“咻！！”一声清啸响起，那紫芒速度最快，眨眼间就到了叶灵玄身前，正是紫顶雷鹤。

　　“雷鹤，你怎么……嗯？！”叶灵玄正要问话，却突然眉梢一挑，看到了雷鹤背上的夏欣，顿时愣住了。

　　“夏欣？！”旁边的周先泰也是吓了一跳，惊疑不定道，“你怎么会在这里？！”

　　“师父……”夏欣看到这么多人，顿时露出了怯怯的表情，小丫头又不会撒谎，如实道，“我，我听说林风哥哥被坏人带走了，就，就请雷鹤它们去帮忙了……”

　　“什么？！”听到她这话，叶灵玄等人的表情顿时更加古怪了，这话说得简单，但是问题是，看起来这些灵兽竟然真的出动去‘帮忙’了？！

　　叶灵玄目光一闪，问到：“你见到林风了？”

　　夏欣弱弱道：“是的……”

　　“他在哪里？！”

　　“林风哥哥……已经走了……”

　　“去哪了？”

　　“不知道……”

　　“……”

　　简单的问了几句，叶灵玄等人就彻底的陷入了震惊之中，因为从夏欣所说的来看，林风是‘安然离去’了，可这怎么可能，绝剑门的人呢？！

　　……

　　与此同时，另一边，与夏欣和众灵兽分别之后，林风便也进入了山林中，沿着边缘疾驰而行。

　　毫不停歇地行进了大半天之后，完全确认了没有人追踪后，林风才稍微放慢了脚步，又改变了数次方向，最终在夜幕降临时在一座普通的山峰下停下了脚步。

　　熟练地在山脚的岩壁上挖了个山洞，林风这才开始休整。

　　虽然真元已经在途中恢复地差不多了，但林风还是打坐调息了一个小时，这才将心绪完全调整过来，看了看刚吃了一颗中品灵石趴在自己腿上熟睡的小丘，他微微一笑，也不去动它，开始暗自思索了起来。

　　今天可说是又在鬼门关前走了一遭，不过最终的结果却是比之前预期的要好很多了，现在自己不但毫发无伤，而且还得了不少的好处。

　　细细回想了一下之前和龙腾宇等人战斗的经过，整理了一下此战的诸多领悟之后，林风右手一翻，将噬血刃拿了出来。

　　噬血刃一入手，林风就感觉到，它现在的威力已经大不如前了，基本上已经恢复到了最初得到它的时候的程度了，那之后吞噬血液增加的攻击力已经没有了。

　　也就是说，这噬血刃不仅可以吞噬血液提升威力，而且还可以主动一次性释放这些积累的力量，爆发一次极强的攻击，这是林风之前所不知道的，看来是因为他没能将这法宝彻底炼化，所以没有领悟到这个威能，不过却是在这次战斗中无意中触发了。

　　但林风也没有忘记当时自己心中滋生出的那一股不受控制的杀念，这让他暗自后怕，这噬血刃恐怕比自己想象的还要更加神秘，虽然极为强大，但他已经决定以后还是尽量少用为好。

　　收起噬血刃之后，林风便挥手扔出了四具尸体，接连数个火球毁尸灭迹后，将灰烬中的东西都收拢，开始慢慢清点了起来。

　　绝剑门的门主以及三名长老，身上的东西自然不会差，光是中品灵石一共就有数十万颗，此外还有不少三级法符以及丹药，甚至还有几张四级法符，这让林风暗自庆幸，之前要是让对方用出了这些四级法符的话，恐怕就危险了。

　　不过，功法术法之类的，却是没有找到，看来这些宗门修士都是不会随身携带这些东西的，法宝也没有多少，绝剑门的修士只修飞剑，其他法宝倒是没有寻常修士多，不过几枚灵光防御法宝却是也很不错了，特别是龙腾宇的那件灵光防御法宝，竟是一件上品灵器，这又让林风的实力增加了一分了。

　　另外还有四柄飞剑也很不错，特别是龙腾宇的飞剑还是上品灵器，这足以让任何金丹修士眼红了，不过林风已经有了赤魂飞剑，倒没什么感觉，将这些飞剑和之前得到的那些飞剑放在了一起，准备以后找个机会卖了换些灵石。

　　“咦？这是……”

　　当龙腾宇的纳物戒里的东西快要检查完了的时候，林风突然眉梢一挑，有拿出了一样东西，面露惊讶之色。

　　这是一个餐盘大小的石盘，不到一寸厚，通体灰褐色，显得很是古旧，上面甚至有多处细密的裂纹，一面平整，一面纵横交错密布着许多意义不明的玄奥符文。

　　这东西的样子，却是非常的熟悉，好像在哪里见过……

　　林风暗自惊讶，下意识地心念一动。

　　“装备破损度：90%”

　　“修复所需材料：四级玄镐金精60立方厘米（可用四级明沉晶代替），四级矾明晶30立方厘米（可用四级钰棕石代替），四级碧炎砂120克。”

　　“果然是一样的！！”林风眼中异色一闪，完全确定了，这东西，就和当初自己在凌岳城万宝楼中帮鲁宿修复过的那件不知名的阵盘是一样的！

　　难道这就是当初那个？可怎么会落在龙腾宇手里的？

　　林风心中疑惑，又仔细观察了一下，发现这阵盘虽然看似和当初在万宝楼里见过的那个一模一样，但其实还是有一些差别的，上面的那些符文就并非完全一样。

　　并非同一个，但绝对有所关联，也就是说……是一对？


第262章 岚灵墟

　　林风记得上次去凌岳城万宝楼的时候，段呈廉还对他说过，他们好像查到了一些关于那个阵盘的信息，怀疑那是岚灵墟某个密地的开启‘钥匙’，还想邀请自己的‘师父’一起去探索。

　　现在基本上已经可以肯定眼下自己手上的这个阵盘和当初那一个是一对的，如果真的有个什么密地的话，多半是需要这两个阵盘一起才能开启，林风不由有些意动了，不过随后他就想到自己现在还在逃难之中，根本就不适合再去凌岳城里找鲁宿他们，恐怕这件事只能作罢了。

　　如今自己杀了那么多绝剑门的人，其中还包括现任门主和少门主，不用想也知道绝剑门很快就会对自己展开疯狂追杀，这时候就算是去人多的地方都会有被发现的危险，易容面具虽然可以改变容貌，但那只是最粗浅的伪装而已，厉害点的金丹修士有意用神识探查的话就能识破，当务之急应该是尽快离开这是非之地，彻底离开夏国，才能确保安全。

　　想到这里，林风不由略有些惋惜，连修复这阵盘的心思都没有了，直接将之收进了纳物戒里。

　　检查完了龙腾宇他们的纳物戒，林风又清点了一下之前追杀自己的那五个倒霉金丹修士的东西，这几人的身家就比龙腾宇他们差得多了，没有发现什么特别的东西。

　　清点完所有战利品之后，林风整理了一下心情，开始了修炼。

　　……

　　第二天，林风状态十足地重新启程，径直往南行去——星辰海，就在东龙洲最南边。

　　目标是星辰海，不过星辰海距离夏国岂止万里，想要到达恐怕不是一朝一夕的事情，光是离开夏国，估计都要不少时间，林风现在的计划是先远离绝剑门的势力范围，然后找一个大一点的有传送阵的修真城，直接用传送阵离开。

　　为了保险起见，林风都是走的偏僻道路，途经凌岳城也没有停留，沿途也尽量少进入城镇，如此虽然辛苦点，但至少没有碰见什么麻烦。

　　十天后，林风来到了一处比较特别的地方——岚灵墟。

　　并不是他专程来到了这里，而是岚灵墟恰好在前往星辰海的途中，他并没有打算要进去，只是路过而已。

　　时近正午，林风走在一片残垣断壁之间，看着周围荒凉的景物，心中不禁有些感慨，相传这里原本是一个修真城，不过在很久以前的一次妖兽潮中被毁灭了，在这片废墟后面，是一片一望无际的山林，那里面，才是真正的岚灵墟，传说曾经有一位被称作‘岚灵真人’的大修士的洞府就在里面，连‘岚灵墟’这个名字都是由此而来。

　　据传，岚灵真人是一个丝毫不输于虎魂真人的强大修士，修为已达元婴大圆满，甚至还有人说他是化神修士，也有人说他和虎魂真人一样，是在冲击化神境界时失败而陨落的，各种传说不一而足，已是无法考证了。

　　岚灵墟之中有无数天才地宝，四级甚至五级灵药都有，而且不像黑雾药谷那样有黑雾瘴毒限制，所以一直以来都是修士们常去探索的地方，不过这和青云城外的七峰林之类的地方可是天差地别，若不到金丹修为，进去就是送死，哪怕是金丹修士，也大都是组队进入，而且只敢在中外围探索，深处那些地方是不敢轻易涉足的。

　　沿途中林风还遇见了不少要进入岚灵墟或者是刚从里面出来的修士，甚至还有一队三人的修士队伍想要邀请他一起进入，被他婉言拒绝了。

　　快速走过了这城市废墟，林风最后回头看了一眼那茫茫无际的幽深山林，下意识地拿出了那个阵盘看了看，心中又不由升起一丝惋惜，若不是在逃难的话，或许真的可以找鲁宿和段呈廉他们一起去探索一翻，说不定还会有什么特别的机遇。

　　“嗯？！”

　　就在林风暗自感叹过后，准备转身离开的时候，他却突然眉梢一挑，惊讶地看向了手中的阵盘，他突然发现，这阵盘之中似乎正散发着一丝异样的波动！！

　　林风可以肯定，这是之前没有的，他立即将神识扫入了阵盘之中，确认了自己的感觉，这阵盘内的确有一股极弱的波动。

　　“这是怎么回事？”林风惊讶不已，他皱眉看了看手中的阵盘，然后又抬头看向了前方的岚灵墟，目露思索之色，片刻之后，他眼中异色一闪，惊疑道，“莫非……这是‘共鸣’？！里面有什么东西吸引着这个阵盘？难道是另一个阵盘？鲁宿前辈他们在里面？！”

　　想到这个猜测后，林风当即打消了立即离开的念头，他看了看周围，确认没有其他修士之后，便走到了一处断墙下，从纳物戒中拿出了几样材料，和那阵盘一起托在手上，目光微闪，心中默念道：“修复。”

　　“嘭！！”熔岩火瞬间自动出现，熊熊火焰将阵盘和几样材料都包裹了起来，只是片刻时间，林风脑海中就传来了修复完成的信息。

　　“嗡……”修复完成之后，林风立即就发现阵盘上的波动更加的明显了，神识探入其中，甚至能听到轻微的嗡鸣声，整个阵盘还隐隐散发出微光，使得正面的那些复杂符文就好像要活过来一样。

　　而且林风还发现，从这阵盘内的那奇特波动中，竟然能够感应到一丝‘指引’，指向前方的某个方位。

　　如此异常的情况，这下林风是真的不愿就这么离开了，他沉吟了半晌之后，就决定去探个究竟。

　　这岚灵墟虽然在传闻中凶险非常，寻常金丹修士单独进入可说是凶多吉少，不过林风对自己现在的实力还是有些信心的，只要不遇到元婴境界的强敌，应该不会有什么问题。

　　……

　　做了决定，林风便不再犹豫，拿着阵盘往前方的山林走去，同时翻手拿出了一枚玉简，边走边查看了起来，这玉简是在龙腾宇的纳物戒里得到的，里面记录的正是岚灵墟的地图以及诸多详细信息，现在正好派上了用场。

　　林风虽然是第一次来岚灵墟，但是有龙腾宇的地图玉简在手，也不会抓瞎，而且还有阵盘的那一丝指引在，他也不用胡涂乱闯，而是向着明确的方位前进。

　　不想在外围浪费时间，林风索性直接放开了自己金丹境界的强大气息，沿途遇上的那些一二级妖兽纷纷退避，不过很快的，他就被一头三级初期的妖兽拦住了去路，虽然用赤魂飞剑没费多大力就将之斩杀了，不过他心中却是暗惊，想不到居然这么快就遇到三级妖兽了，他立即就小心了许多，气息也收敛了起来，一边小心警惕周围，一边前进。

　　从阵盘上感应到的指引很是微弱，只是一个大致的方向而已，而且好似没有尽头一般，林风根本不知道距离有多远，足足行进了大半天，天色都已经变得昏暗了，却还是没有见到‘目的地’的影子。

　　而沿途中他虽然借助地图玉简的标注特意避开了一些厉害妖兽聚集的地方，但也是碰上了好几头三级妖兽，最强的有三级六阶，都被他斩杀了，对付这些妖兽比对付金丹修士要容易许多，他连白虎烈魂符都没用，就凭赤魂飞剑和熔岩火就能解决了。

　　从地图上看，自己不过才刚过了岚灵墟的外围，可是竟然就已经遇到三级六阶的妖兽了，林风不禁暗自皱眉起来，看了看手中的阵盘，他已经决定，要是过了中段还没有到‘目的地’的话，就干脆放弃探索算了。

　　“嗯？！”

　　正当林风翻过一个山坡时，他突然脸色微变，因为在他的视线中，前方远处正有一橙一紫两道身影正一前一后向自己这边疾驰而来……


第263章 都不是好人

　　这情形，很明显又是一出很常见的逃跑与追杀的戏码，两名修士都是金丹三层修为，不过前面那人却不是后面那人的对手，但他的速度却是极快，隐隐将身后之人越甩越远，照这情况下去估计很快就能逃脱了。

　　这种事在修真界屡见不鲜，林风也并没有要多管闲事的打算，因为他根本就不知道情况，并不是说被追的就一定是可怜的好人而追杀的就一定是恶人，无故插手反而可能弄巧成拙，惹来不必要的麻烦。

　　就这思量的空档，前面两人却是已经到了近前，而且好巧不巧的居然正朝着林风所在处而来，前面那人起先应该是没有发现站在树丛后面的林风，临近的时候才注意到，顿时脸色微微一变。

　　而后面追杀那人也几乎同时发现了林风，他眼中却是喜色一闪，立即高声道：“前面的道友！！这人是外来的越国修士！来我夏国地界图谋不轨，还请帮忙拦下他！！”

　　听到他这话，林风微微皱眉，越国他知道，就是夏国南面接壤的一个国家，不过对方是不是越国修士根本和他半毛钱关系都没有，他自然不可能因为这句话就胡乱出手。

　　可是，那越国修士听到身后那人的高喊之后却是脸色大变，他此时心中惊慌，哪里有心思弄清林风到底会不会动手？在他看来，唯有抢先动手，才不会落得被动，而且他也已经看出林风似乎只是金丹一层而已，不由稍松了一口气。

　　“给我滚！！”

　　这人眼中骤然凶光一闪，口中一声厉喝，右手向前一指，一柄青色飞剑便呼啸着射向了林风，在他想来，对方区区金丹一层很可能连飞剑都没有，自己这一击就算不能斩杀对方，也能顺利将之吓退。

　　“哼！！”林风神色一冷，对方居然直接就下杀手，这让他顿时改变了主意，右手一晃，赤魂飞剑便出现在了手中，毫不留情地向前一斩！

　　“锵！！咔嚓……”

　　那越国修士的飞剑眨眼即到，林风一剑劈下，正中其剑身，两剑相击，发出一声刺耳的撞击声，而同时，却还有一声碎裂之音响起……

　　那看起来威势非凡的青色飞剑，就在林风面前断成了两截，分别从他左右划过，然后掉落在了地上——区区下品灵器飞剑，在如今的赤魂飞剑面前，根本不堪一击。

　　“什么？！”那越国修士双眼猛地瞪大，满眼的惊骇之色，随即他脸色突然一白，‘噗’的一声喷出了一口鲜血！

　　飞剑被毁，神魂受损，虽然这人立即就回过神来，可是一声清脆剑吟已经传入了他耳中，在他视线之中，一抹赤银光华近在咫尺！

　　“不！！”这人只来得及发出一声绝望的惨叫，头颅就被赤魂飞剑斩落，甚至都不等落地，就被飞剑上溢出的火焰烧成了灰烬。

　　无头的尸体摔倒在地，因为惯性继续向前滚去，一直滚到了林风的脚下，林风随手一个火球扔上去，然后虚空一抓，几件东西就从火焰中被他摄了出来，当他收起这些东西时，火焰也散去，地上只留下了一团骨灰，随风一吹就消散了。

　　也就几个呼吸的时间，一个大活人就消失在了天地间……

　　“……”

　　对面数十米外，那个身穿深紫色法衣的青年男修已经停下了脚步，目瞪口呆地看着林风，一时间根本就反应不过来。

　　林风看了这人一眼，抱拳示意了一下，然后转身就准备离开，虽然刚才是这人在追那越国修士，但如果没有自己出手的话他根本就追不上，人是自己杀的，所以林风没打算将‘战利品’分给对方。

　　“等……等等！！”见林风要走，那青年男修这才一下惊醒，急忙出声叫住了他。

　　这人回过神来之后，眼中除了闪烁着震惊之色外，还有一抹异样的光芒一闪即逝，他客气地对林风拱了拱手道：“这位道友请了，在下苍点派于准，请问道友如何称呼？”

　　自己的真名现在当然不能轻易告诉他人，林风拱手回了一礼，随口道：“在下木枫，一介散修，幸会。”

　　“原来是木枫道友，幸会，幸会……”在听到林风是散修时，于准眼神微微一闪，面上却是热情道，“刚才真是多亏道友出手相助了，否则的话就让那贼人逃了。”

　　“那人对我动手，我只是反击而已。”林风不置可否地点了点头，“在下有事在身，就不和道友多聊了，告辞。”

　　见林风一副拒人于千里之外的态度，于准眼中闪过一丝不满，再次阻止道：“道友请留步！于某还有一事相求！”

　　林风眉头微皱道：“于道友还有何事？”

　　于准道：“是这样的，刚才那人是木道友斩杀的，他的东西归道友所有在下并没有意见，我知道若非道友出手的话我最终多半只能眼睁睁看着他逃走，不过，那人之前在冷雾谷旁杀了我一个同伴，甚至连尸体都被他收走了，如果可以的话，我希望能将我同伴的遗体和遗物带回去给他的家人，还望木道友成全，感激不尽！”

　　“哦？”林风有些意外，他看这人不似在说谎，便拿出了那越国修士的纳物戒，神识一扫，果然立即就发现了一具尸体在里面，他略微考虑了一下，便将这尸体转移到了另一枚空的纳物戒里，抛给了于准，连那尸体上的东西都没有动。

　　于准眼中喜色微闪，没想到林风居然这么好说话，他抬手接过纳物戒扫了一下，然后感激道：“多谢木道友了！！”

　　林风微微点头：“那我就告辞了。”

　　“那好，既然道友有事要忙，那我就不耽误你的时间了。”于准面带微笑地又对林风拱了拱手，客气道，“木道友慢走。”

　　林风不再多言，转身准备离去。

　　然而，就在他转身之际，异变陡生！！

　　那脸上还挂着一丝笑意，好似是在目送林风离开的于准，眼中突然爆射出浓烈杀意，毫无征兆地一抬右手，一张紫色法符飞射而出！

　　“噼啪！！”

　　一声惊雷炸响，那紫色法符在被扔出的瞬间就猛地紫芒大放，一道水桶粗的紫色雷霆凭空出现，并瞬间落下，将下方的林风吞没！！


第264章 意外收获

　　极品三级紫雷符！！

　　“死吧！！”于准嘴角露出一丝狞笑，眼中满是凶狠以及激动贪婪之色，在他想来，一张极品三级紫雷符秒杀林风绝对绰绰有余了，若不是忌惮那柄厉害的飞剑，他都不打算浪费这张珍贵的保命法符的，不过想到马上就能得到一柄极品灵器飞剑，他就觉得完全值得了。

　　可是紧接着，于准脸上的表情就骤然一僵，转而露出了惊骇不可置信的表情，因为他的神识感应到，在前方耀眼的雷霆光芒之中，林风的气息……依然存在！！

　　不仅还在，而且和之前没有任何变化！！

　　“这……不可能！！”于准忍不住惊恐地尖叫了一声，然后就好像发现了什么，双眼瞪得两倍大，惊骇道，“上品灵器级灵光防御法宝！！”

　　此时那雷霆光芒已经逐渐散去，重新显露出了里面林风的身影，而在林风的周围，却还笼罩着一层凝如实质的金色光罩，显然正是这个灵光光罩将那极品三级紫雷符完全挡了下来，于准立即就看出来，这是一件上品灵器级别的灵光防御法宝。

　　灵光光罩内，林风神色平静地看着震惊失措的于准，眼神有些惊讶，也有些了然，暗叹果真是人心险恶，前一刻还和你客客气气地说话，转眼间却就对你痛下杀手，至于对方动手的原因，不用问也能猜到——无非就是觊觎自己的赤魂飞剑而已。

　　就因为看中了你的法宝，想要把它据为己有，所以就算无冤无仇也要杀了你，这便是修真界的残酷。

　　所以，在外行走，永远不要轻易展露出超出你实力或身份的宝物，这种‘炫耀’得来的或许不是羡慕和佩服，反而会是杀身之祸。

　　不过，这于准以为林风是好运得到了一件厉害飞剑的寻常散修，却是大错特错了，林风敢在他面前拿出赤魂飞剑，那是因为根本就不惧他会有歹念，实际上从始至终，林风都没有放松过对他的警惕，只是他以为自己伪装得很好，以为林风根本就没有起疑而已。

　　于准也算是颇费心思了，他没有一开始就直接动手，而是和林风攀谈了几句，然后又说起他同伴的事情，此事并非虚假，旨在借此降低林风的防备，然后在林风离去时才突然出手，还直接就用了一张极品三级紫雷符，这样的算计，若林风真是寻常的金丹一层修士的话，是绝计不可能活命的，就算有所警觉，也不好挡下那突然袭击的强大雷霆之威。

　　只可惜林风身上还有一件从龙腾宇身上得到的上品灵器级别的灵光防御法宝，这使得于准原以为可以达到必杀效果的一击完全失效。

　　“哼！原来两个都不是什么好人！！”林风虽然神色平静，但心中却是极怒，冷哼一声，右手一挥，一颗火球飞射而出，随着他五指一张，火球化为一张火网，扑向了前方的于准。

　　“可恶！！去死！！”于准心中震惊非常，但也很快回过神来，见到对方反击的居然只是一个低级的火网术而不是那极品灵器飞剑，他心中略有些错愕，但也有些惊喜，以为对方是实力太低还无法熟练驾驭那厉害飞剑对敌，他眼中再次闪起凶光，口中一声暴喝，挥手祭出了自己的飞剑。

　　“唰！！”一柄闪烁着淡紫色光芒的飞剑激射而出，三尺剑芒吞吐，当空一斩，便将扑来的火网斩成了两半。

　　然而，于准还未来得及暗喜一下，就突然惊骇的发现那被斩破的火网竟然没有溃散，而是分成了两张继续一左一右朝自己笼罩了下来！

　　始料未及之下，于准根本来不及躲闪，在火焰临身的前一瞬，他及时激发了自己的灵光防御法宝，虽然成功将火焰挡在了体外，但他整个人也都被火焰包裹住了。

　　“异火！！是异火！！”于准也并非没有见识之人，感受到周围火焰那强大的威力，立即就认出了这是异火，心中顿时更加骇然，甚至已经有些绝望了。

　　他知道自己这次是做了一生中最错误的一个决定了，早知道林风除了极品灵器飞剑之外还有这么多手段的话，再给他十个胆子他也不敢对林风动手，可是现在后悔已经晚了，虽然暂时用灵光光罩挡住了异火，但是这情形根本不可能挣脱，就算对方不采取其他攻击手段，不消片刻自己也会真元耗尽，到时必死无疑。

　　“林道友！！于某知错了！还请道友放我一条生路！我愿意告诉道友一个大秘密！！”生死关头，于准唯有用出了自己最后的一根救命稻草，颤抖着对前方的林风喊道。

　　林风本想直接祭出飞剑将对方斩杀，听到这话不由动作一顿，冷哼道：“哦？什么秘密？说说看，看值不值换你一名。”

　　“值！！绝对值！！”于准急道，“十息金昙！我知道这岚灵墟内某处有十息金昙！只要你肯饶我一命，我愿意告诉你其所在之处！”

　　“十息金昙？！”林风微微一惊，这岚灵墟内居然有十息金昙？他目光微闪，淡淡道，“我怎么知道你说的是不是真的？”

　　“真的！绝对是真的！！我愿意立下雷劫重誓，若我所说有假，必将雷劫加身而死！！”于准为了求生，已经顾不得许多了，连修真者最忌惮的雷劫重誓都用上了，末了又怕林风还是不信，继续道，“那十息金昙就在不远处的金蚁山之中！不过具体所在极为隐蔽，只要道友肯放我一条生路，我愿意把详细的地图绘制给你！那十息金昙我已经留意了数年，已经就快要成熟了！道友若得此灵药，必可修为大涨！”

　　“金蚁山么？”林风目露思索之色，金蚁山位于岚灵墟内临近深处的地段，乃是噬金蚁的栖息之地，噬金蚁单个只不过是二级妖兽，但却是成千上万而居，比当初在黑雾药谷地下遇到的毒兽还要厉害得多，所谓蚁多咬死象，一旦被噬金蚁包围，就算是金丹修士也难以逃脱。

　　见林风有些意动，于准心中微喜，正要在说话，却见林风突然抬起右手朝着自己虚空一捏，然后他就感觉面前的火焰陡然威力倍增！

　　“你干什……啊！！”

　　于准万万没想到对方居然对十息金昙都不动心，连详细的情况都不再问问就直接下了杀手，根本连反抗的能力都没有，他的下品灵器级别的灵光防御法宝激发的灵光光罩根本挡不住中品熔岩火，顷刻之间便被摧毁，凄厉的惨叫声只持续了数息，然后火焰一卷，带着一枚纳物戒飞回了林风手中，而于准此人却已经彻底消失在了世间。

　　林风又收起了掉在一旁的于准的飞剑，然后立即离开了此地，这个山坡再次恢复了宁静，根本看不出就在刚才有两名金丹修士陨落在了这里。

　　“十息金昙么？只可惜我不会炼制金昙丹，不过也值得去看看……”

　　林风又拿出了那个阵盘，一边往前赶路，一边暗自思索，他之所以不问那于准具体情况就直接将之灭杀，自然不是对十息金昙不动心，而是已经没有必要再问什么了，那于准为了加大可信度说出了金蚁山这个地方，以为只是说一个大地名没有关系，因为那十息金昙所在的确很是隐蔽，没有他的指引的话别人几乎不可能找到，可他却不知道林风有小丘这只寻宝灵兽，只要到了金蚁山，找到十息金昙应该不难，所以林风才毫不犹豫地直接下了杀手，因为他根本就没有想过要放过于准。

　　不过林风却没打算立即就去金蚁山，他准备先把手头上的事情办完了之后再去。

　　……

　　随着阵盘波动的指引，林风在岚灵墟中继续深入，又是大半天过后，他在一处悬崖边上停住了脚步。

　　“冷雾谷？在这里？！”

　　看着面前深不见底的一个巨大山谷，林风不由有些惊讶，这里正是冷雾谷，之前他还听于准说起过，没想到阵盘指引的地方居然就是这里。

　　“没错了，就在这下面！！”林风看了一眼手中的阵盘，清楚的感觉到其内的波动比之前强烈了数倍，甚至好像一松手的话它就会自己飞到前面的山谷里去一样。

　　这冷雾谷也是一处极其凶险的地方，传言里面甚至已经有四级妖兽盘踞了，其深度至少有数百米深，林风的神识根本探不到底，他站在悬崖边上犹豫了片刻，然后一咬牙，挥手放出了赤魂飞剑，脚下一点跃上飞剑，冲进了面前那朦胧的寒雾之中。


第265章 冷雾谷中的洞府

　　冷雾谷极大，宽度恐有千余米，长更是不知几十里，谷中多是带有一丝冰属性的矿石，使得里面的温度极低，谷中笼罩着终年不散的寒雾，若没有神识的话，连在里面行动都会极其艰难。

　　林风有阵盘波动的指引，倒是不用费力搜索这么巨大的冷雾谷，他一边调动神识留意四周，一边控制着飞剑缓缓下降，不多时，就来到了一个平台之上。

　　这里并非是谷底，而是山壁上延伸出来的一个巨大平台，大概有百来米大小的样子，林风估算了一下，这里大概是距离上方地面三百米左右的位置，而他的神识居然还是扫不见下方的谷底，看来这山谷比想象中的还要更深。

　　落在这平台上之后，林风神识向前方的山壁扫去，随后便神色一喜，惊讶道：“真的有洞府！！”

　　就在这平台的里侧，山壁上就有一个巨大的洞府入口在那里，入口呈巨大的拱门形，明显不是天然的，说明这应该的确是一个洞府，居然就这么摆在这里，林风不禁有些疑惑，这么明显，难道从前都没有被人发现过？

　　低头看了看手中的阵盘，确认了那一丝指引的确是来自眼前的这个洞府之中，林风沉吟了片刻，直接激发了灵光光罩，全神戒备地往前走去。

　　“丘！！”

　　就在林风走到洞口时，他肩上的小丘却突然发出了一声惊叫，顿时将他吓了一跳，急忙警惕地查看了一下周围，却没有发现什么特别之处。

　　“小丘，有什么问题？”林风转头看向小丘，疑惑地问到。

　　“丘？”小丘看起来也是有些疑惑，它竖着耳朵仔细看了看右侧不远处，然后又看了看其他地方，有些迷茫地摇了摇头，似乎在说自己看错了。

　　林风看了一眼右侧山壁，神识扫出，没有任何发现，刚提起的心才又放下，他摸了摸小丘的脑袋，说道：“别太紧张了，弄得一惊一乍的……”

　　说着已经抬脚继续向前走去，进入了那深邃的山洞之中，身影很快就消失不见了。

　　而林风不知道的是，在他进入山洞之后，入口处右侧的山壁边上，就在刚才他和小丘都看过的那个地方，虚空中突然有一层微不可查的透明波纹微微闪动了一下……

　　……

　　林风进入那山洞之后，往前走了数十米，经过了一条像是走廊一样的单一通道，然后眼前便出现了一片朦胧的光幕。

　　小心地观察了一下，林风发现这光幕简直就像一道实质的墙壁一样，连神识都穿不过去。

　　“这是……结界？”林风惊讶地自语了一句，略微沉吟，便右手一晃唤出了赤魂飞剑，真元一催，控制着飞剑劈向了面前的结界。

　　“嘭！！”没想到的是，赤魂飞剑只是一击，那光幕居然就犹如脆弱的玻璃一样轰然崩溃，林风骤觉眼前一亮，一个巨大的宽敞空间出现在了前方，同时还突然听到了震耳的轰鸣，就好像原本按了静音此时突然解开了一样，这些都不是重点，最让林风震惊的是，在结界破开的瞬间，他还感觉到了数股极其强大的气息！

　　“咦？”就在林风心中大惊时，里面的人也已经发现了他，数道神识扫视而来，随后便响起了数声轻咦。

　　与此同时，林风也已经看清了前面的情况，一个宽大的像是广场一样的空间里，一座十米高大的巨型石门矗立尽头，在石门前方，有四个身影，每个人身上都震荡着强大的真元波动，他们刚才似乎正在攻击那巨门，而此时则是全都惊觉地回头看了过来。

　　然后，其中三人都同时露出了不可思议的神色，异口同声地脱口道：“林风！！”

　　随后三人又同时一愣，左侧两人和右侧那人都错愕地看向了对方，似乎都在惊讶对方居然也认识林风。

　　而见到这三人，林风原本警惕的心神突然一松，眼中露出‘果然如此’的欣喜神色，不过同时也有些惊讶，抬脚走向了这几人。

　　“鲁前辈，段掌柜，好久不见……”林风微笑着对左侧那两人点了点头，然后又看向右侧那人，恭敬道，“陆掌门，您怎么在这里？”

　　这三个叫出林风名字的人，左侧两个正是凌岳城万宝楼的炼器师鲁宿以及掌柜段呈廉，而右侧那人，居然是凌岳门掌门陆丹心！

　　鲁宿和段呈廉在这里，是林风之前就猜测过的，不过陆丹心居然也在，这就有些出乎他的意料了，除三人外还有一个陌生的中年男修，金丹八层修为。

　　“林风，你怎么会来这里？！”陆丹心也是惊讶不已，他回问了林风一句，然后又惊讶地看着鲁宿和段呈廉道，“你们认识？”

　　鲁宿和段呈廉同样一脸惊讶，显然也是疑惑林风为什么会出现以及为什么和陆丹心也认识，鲁宿讶然道：“林小友是我万宝楼的名誉炼器师，陆掌门，你们怎么也认识？”

　　“什么？！他是你们万宝楼的名誉炼器师？！”陆丹心脸色一变，突然意识到了什么，转头盯着林风，语气微寒道，“林风，怎么回事？！”

　　林风表情略有些尴尬，他又对陆丹心躬身行了一礼，恭敬道：“掌门见谅，我在加入凌岳门之前，的确就已经是万宝楼的名誉炼器师了……而且，我现在已经脱离凌岳门了，辜负了掌门的一番期望，实在抱歉。”

　　陆丹心目光一凝，惊道：“你已经脱离凌岳门了？！什么意思？！”

　　林风缓缓道：“掌门有所不知，在你离开的这段时间里，发生了一些事情，之前在黑雾药谷试炼中，我杀了绝剑门的龙天傲等几人，后来……”

　　林风隐去了一些秘密的部分，将之前在黑雾药谷中杀了龙天傲以及后来龙腾宇带人找上凌岳门的事情经过简单说了一下。

　　“竟然发生了这么多事？！”陆丹心听得震惊不已，同时眼中也是怒火闪烁，冷哼道，“哼！！好一个绝剑门！！要我整个凌岳门给他儿子陪葬？！好大的口气！”

　　随后他突然目光一闪，盯着林风道：“你是如何从龙腾宇手中逃脱的？！”

　　林风道：“我有一件保命法宝，趁着龙腾宇大意，侥幸将他斩杀了，最后又多亏了雷鹤等灵兽的帮助，才得以成功脱险的。”

　　“什么？！你杀了龙腾宇！！”

　　陆丹心和鲁宿等人集体惊骇当场，他们只以为林风用了什么方法逃了，没想到竟然是将龙腾宇他们给杀了，那可是绝剑门门主啊！竟然真死在林风手上了？！


第266章 阵法师

　　“嗯，是我师父……当初临走前给我的一张上品四级保命法符。”

　　林风无奈又将自己的‘师父’搬了出来，捏造了一个勉强过得去的借口，上品四级法符相当于元婴后期修士的一击，的确可以杀掉金丹九层的龙腾宇。

　　“你师父？上品四级法符？！”陆丹心目光微凝，拿得出上品四级法符的修士绝不简单，至少也是元婴中期甚至后期，林风有这么厉害的一个师父，居然还要加入凌岳门，他心中也并非没有怀疑，不过相对来说还是相信多一点，毕竟他对林风的印象还是不错的。

　　其实林风心中也是有些忐忑，他实在没想过居然会在这里遇到陆丹心，怪不得之前绝剑门逼上凌岳门的时候他不在，原来是早就来到这岚灵墟了，现在也不知道他对自己有什么想法，要是想要追究自己别有用心加入凌岳门的事情的话，还真是有些麻烦。

　　陆丹心给林风的印象也还可以，所以他优先选择了相信，当然，他也做好了最坏的打算，要是对方真有歹意的话，那也就唯有一拼了，他相信凭自己诸多手段，就算不能取胜，但逃走应该还是有较大机会的。

　　陆丹心沉默良久，突然一声长叹道：“唉……看来你身上真是有许多我所不知道的秘密……怪不得当初我说要收你做亲传弟子的时候，你会有所犹豫，是担心答应了之后不好再离开吧？能这样想，而不是想着成为亲传弟子得到我凌岳门的核心传承之后再走，也是难能可贵……再加上这次你为了保全凌岳门而独自面对绝剑门……罢了，既然你已经脱离了凌岳门，那我就不再多追究其他了，此事，就这么了结了吧……只希望你以后至少不要忘记，你曾经也是我凌岳门弟子……”

　　话语中颇有些惋惜，大概是在为无法留下林风这个‘天才’弟子而惋惜，其实陆丹心也有过犹豫，现在他有两个选择，要么是强行留下林风然后得到他身上的秘密，要么退一步成全林风，留下一段善缘，而考虑过后，他选择了前者。

　　毕竟陆丹心并非心狠手辣之人，就算明知道林风身上肯定有什么秘密，也不会贪婪到杀人夺宝的地步，而且他还有一方面的考虑是，林风背后或许真的还有厉害的人物，要是动了林风，惹来这么一个大麻烦也是极其不智的。

　　听到陆丹心的话，林风也是暗松了一口气，暗道世间也并非全都是歹毒之人，也是有值得信任的人的，他再一次恭敬地对陆丹心行了一礼，诚恳道：“多谢掌门成全！！”

　　……

　　见林风和陆丹心两人的事情终于谈完了，鲁宿才插口道：“对了，林风，你为什么会来到这里的？”

　　其实他心中也非常奇怪为什么林风居然会加入了凌岳门，而且刚才听闻的绝剑门的事情也让他难以置信，不过他也很识趣地没有去纠缠这些问题，而是问起了眼下的情况。

　　林风微微一笑，翻手拿出了阵盘，说道：“我来到这里，是因为无意中得到了这个，我想，你们现在应该正需要它才对吧？”

　　说着，他朝前方那个巨大的石门看了一眼，看清了那石门中间的位置，两扇门合闭的地方有上下两个圆形凹槽，上面一个已经被填充上了，里面正是当初帮鲁宿修复的那个阵盘，而下面那个却是空的，不用说，这个位置应该就是放置自己手中这个阵盘的了。

　　“另一个阵盘！！”鲁宿见到林风拿出的阵盘，眼神顿时一亮，惊喜道，“你竟然找到了第二个阵盘？！”

　　“嗯，其实这阵盘就正是从那龙腾宇身上得到的。”林风点了点头道，“我得到这阵盘后，也想去凌岳城找你们的，不过因为忌惮绝剑门，所以只好作罢，没想到在经过岚灵墟时，无意中发现阵盘有了些许异常波动，所以便循着指引来到了此处。我之前也猜测这阵盘的共鸣说不定就和你们手上的那个阵盘有关，看来果然没错，只是我没想到陆掌门也会在这里……”

　　露宿道：“陆掌门是我们特意邀请来的，因为我在调查岚灵真人洞府的信息时，无意中得知越国云荒宗有一群修士来到了夏国，有传闻说他们是找到了岚灵真人洞府的一些线索才来的，我担心被他们抢先，所以邀请了陆掌门一同进入岚灵墟搜寻，因为消息说云荒宗来的人里还有一名元婴修士。”

　　“云荒宗？！”林风眉梢一挑，微惊道，“他们居然也是为这个洞府来的？”

　　鲁宿讶然道：“嗯？怎么？你见过云荒宗的人了？！”

　　“嗯，我在来的路上遇见了一个云荒宗的金丹修士……”林风目光闪烁，微微皱眉道，“当时那云荒宗的修士正在被另一个修士追杀，后来听那个修士说，是云荒宗的那人在冷雾谷杀了他一个同伴……”

　　林风话没有说完，不过鲁宿以及陆丹心等人都是脸色微变，都看出了一丝不寻常，段呈廉惊疑道：“那云荒宗修士来过冷雾谷？！是巧合？还是……”

　　“恐怕不是巧合这么简单……”陆丹心眼中精光闪烁，说话时神识已经横扫了出去，片刻之后，他才继续道，“没有发现什么异常，或许是我们多心了，也或许，是对方隐藏在我的神识之外或是用了什么特殊的隐匿手段……”

　　鲁宿沉吟道：“其实我也有些奇怪，如果云荒宗真的也得到了关于这洞府的线索的话，那为何我们进来之后从未见过他们？我之前以为或许是他们寻找的目标和我们的不一样，不过既然有他们的人出现在冷雾谷，那恐怕就没那么简单了……陆掌门，依你之见，我们该怎么办？”

　　陆丹心收回神识，又思索片刻后，沉声道：“小心为上，就算不能确定云荒宗的人真在，也应做好万全的准备，现在林风带来了另一个阵盘，那么我们应该能直接打开这洞府，如果真有人想要螳螂捕蝉黄雀在后的话，洞府开启时应该就是他们出手的时候，我们绝不能落了被动……”

　　这时候，自林风来了之后就一直站在一旁没有说过话的那名陌生的中年男修突然开口道：“既然如此，那就让我来布置一个杀阵吧！若真有人来抢夺，正好来个瓮中捉鳖，让他们有来无回！！”

　　林风听了这人的话，不由一愣，惊讶地看向了他，鲁宿这才想起还没有介绍过，对林风道：“这是赵乾道友，是我们万宝楼商会的人，他是一名三级阵法师，因为考虑到洞府之地定然会有禁制阵法，所以就邀请了他一同前来，全靠他才发现并且破掉了外面入口处的隐匿阵法，否则的话我们可能连这里都进不来。”

　　“阵法师？”林风略微一惊，之前他还奇怪为什么外面那么明显一个平台和山洞会没有人发现，原来本来是有一个隐匿阵法的，他对赵乾拱了拱手道，“晚辈见过赵前辈。”

　　赵乾微微点头道：“林小友，我听鲁道友他们提起过你，想不到近日能有缘一见，林小友能轻易破掉我布置的防御结界，实在是好手段。”

　　原来之前那结界是赵乾布置的，林风有些尴尬道：“赵前辈过奖了。”

　　陆丹心看着赵乾道：“赵道友刚才说你能布置一个三级杀阵？有多大把握？”

　　赵乾笑道：“陆掌门放心，我有一套阵旗，可布置一个三级巅峰水准的杀阵，依靠此阵，敌方的金丹修士不足为惧，就算是那元婴修士，也能对其有所压制，到时候就拜托陆掌门对付了。”

　　陆丹心眼中精光一闪，点头道：“那就麻烦赵道友布阵了，要多久？”

　　“半刻足矣。”

　　赵乾自信一笑，对众人点了点头，然后右手一晃，数枚阵旗出现在了他手中，只是一抖手，就分别飞向了周围几个角落，然后就见他双手结印数个阵诀分别打向那几枚阵旗，那些阵旗就突然凭空消失了，不仅肉眼不可见，就连神识都扫不到。

　　赵乾在这宽敞的空间中走了一圈，不停扔下一枚枚阵旗，不到十分钟时间，他总共已经设下了近二十枚阵旗，再次回到众人面前时，他微一点头道：“大功告成。”


第267章 强敌现身，激战爆发！

　　林风看得暗自称奇，就这么一会儿功夫，扔下了十几枚旗子，就布置成了一个阵法？还是赵乾所说的三级巅峰水准的杀阵？

　　关于阵法，林风了解不多，但也略有涉猎，修真界的阵法等级一共九级，威力大约就对应修士的九个境界，也就是说三级阵法的话，就可以对付金丹修士，但对付元婴修士的话就不容易了，最多只能起到部分效果而已。

　　阵法师，是和炼器师、炼丹师一样稀缺的职业，三级阵法师已经算是勉强登堂入室了，这赵乾金丹八层修为，能布置出三级巅峰水准的杀阵，说明他在阵法上的造诣也是不低的。

　　赵乾说阵法已经布置好了，可是林风却什么也没看出来，无论是肉眼还是神识，看过去这片空间都和之前没有任何区别，他知道，这是因为阵法还没有启动的原因，他心中极是好奇，不知道这三级杀阵到底是什么样子的，有什么威力。

　　“好了，既然准备好了，那我们现在就打开洞府吧，若没有变故则最好，若真出现了……大家就做好战斗的准备吧。”在赵乾布置阵法时，陆丹心一直警惕地留意着外面，确保这里面的情况没有被探查，就算真有人隐藏在外面他发现不了，但若对方敢用神识探查这里面的话，是不可能瞒得过他的。

　　见陆丹心看向了自己，林风立即将手中的阵盘递了过去，陆丹心接过后，遥遥对着前方的石门一抛，阵盘便被一股无形之力拖着飞了上去，并准确地嵌入了那个空着的凹槽之中。

　　“嗡……”

　　在阵盘嵌入的瞬间，整个石门就陡然颤动了起来，两个阵盘光芒大放，表面上的那些符文竟仿佛活过来了一般开始缓缓移动，随后，陆丹心等人就见到，之前合众人之力强攻了许久都没能打开的石门，就这么自己缓缓向内打开，同时，一股浓郁的灵气便从门后溢了出来，让人精神为之一振。

　　光是感觉到门后溢出的灵器，陆丹心等人就是神色一喜，段呈廉喜道：“至少是四级聚灵阵！！就算不是岚灵真人的洞府，也绝对非同寻常！”

　　“好，那么我们……小心！！”

　　陆丹心才说半句，突然目光一凝，一声轻喝中，一团金光从他有手中射出，居然是一个小鼎，但这小鼎飞出之后，却是迎风见长，眨眼间变作一个三米大鼎，挡在了众人身后。

　　“唰……轰！！”就在陆丹心出手的同一时间，一股磅礴无匹的气息从众人身后的入口处传来，一道橙色光华电射而至，林风的神识根本就没有捕捉到这光芒的轨迹，当他发现时，这道灵光已经和陆丹心祭出的大鼎撞在了一起，一声惊天动地的轰鸣响起，整个山洞都剧烈摇晃了起来。

　　“哈哈哈！！真是辛苦各位道友了！！”

　　林风耳边的嗡鸣之声还未消退，一个颇有些得意的笑声就传了进来，同时他的神识感应中，就在对面三十米处的入口处，‘凭空’出现了数股强大的气息，定眼看去，却见那里不知何时居然已经多了六个身影，刚才说话的，正是为首的那个身穿玄黑色法符的白发老者，此人身上的气息威压极其强大，丝毫不弱于陆丹心，甚至似乎还要更强大一分。

　　“是云荒宗的黄奕松！元婴三层修为！！”鲁宿一见来人，瞳孔就是微微一缩，充满忌惮地低呼了一声，虽然早有心理准备，但真正见到黄奕松，他还是忍不住有些担忧，陆丹心只是元婴一层修为，就算有三级杀阵的帮助，想要对付这黄奕松恐怕也并非易事，而且黄奕松身后那五人全是金丹修士，三个后期两个中期，同样比己方的人更强许多。

　　赵乾和鲁宿是金丹后期，段呈廉只有金丹中期，就算再加上林风这个金丹一层的力量，也远远不如对方。

　　鲁宿强自镇定下来，冷喝道：“黄道友！你这是什么意思？莫非你们云荒宗要与我们万宝楼商会为敌吗？！”

　　“嗯？你认识我？！”黄奕松瞳孔微缩，眼中闪过一丝讶色，冷笑道，“原来是万宝楼的人？还有这位……好像是凌岳门陆掌门？久仰大名，想不到今天居然有幸在此相遇，幸会幸会……”

　　他皮笑肉不笑地‘客套’了两句，然后看着鲁宿继续道：“这位道友说笑了，这次诸位帮我们找到了岚灵真人的洞府，老夫感激还来不及，又怎会想要与万宝楼商会为敌呢？诸位放心，等老夫得到岚灵真人的传承之后，必定重谢各位！”

　　“……”陆丹心等人愕然，想不到这黄奕松居然如此不要脸，直接就将岚灵真人的传承说成是他的了，自己这些人反倒只是‘帮’他寻找而已。

　　当然，黄奕松这话也有另一个意思，那就是众人要是‘识趣’的话就乖乖将岚灵真人的洞府让出来，现在马上走的话他可能就不会动手，说不定还会承他们一个‘人情’。

　　别说众人本就没有打算和对方‘分享’岚灵真人的洞府，就算有那心，看来对方也是不会同意了，陆丹心眼中寒光一闪，冷哼道：“多说无益，动手吧！！”

　　“铮！！”话音未落，陆丹心已经右手一挥，身前火光一闪，一柄燃烧着的赤红飞剑便出现在了他面前，一声嘹亮的剑吟，飞剑犹如一条火龙一般直射向了对面的黄奕松。

　　而在陆丹心动手的同时，一旁早已准备好的赵乾右手一晃，却是又拿出了一枚阵旗，甩手扔向了左侧的某个位置，体内真元剧烈波动，手中数个阵诀接连打出，口中低喝道：“启！！”

　　“哼！！敬酒不吃吃罚酒！动手！！”

　　对面，黄奕松见对方居然还敢抢先动手，眼中顿时杀机爆闪，狞笑了一声，毫不退缩地同样一抬右手，一柄橙色飞剑就冲向了射来的赤红飞剑。

　　“当！！”

　　一声刺耳的撞击声在双方中间的空中响起，不出意料地不分上下，不过在飞剑震回时，黄奕松的脸色却是陡然一变，惊道：“阵法！！不好！中计了！”

　　“嗡……”在黄奕松惊呼的同时，周围的虚空中就是突然一阵嗡鸣，点点金光浮现，似有一层金色光壁将整个空间都笼罩了起来，四周的洞壁都显得有些扭曲模糊了，整个空间里都弥漫着一股锋锐之气，金属性灵气空前浓郁。

　　“唰唰唰唰唰！”刹那间，黄奕松等人周围虚空中突然金光一凝，竟是凭空出现了数道金色剑芒，从四面八方朝着他们劈了过去！

　　黄奕松等人都是脸色大变，纷纷拿出法宝抵挡，大部分剑芒被黄奕松挡下，其余几人虽然显得有些忙乱，但倒也没有受伤。

　　“是金庚杀阵！！三级巅峰水准！！不好！快退！！”在黄奕松右侧，一名短须中年修士惊惧地低呼出声，提醒其他人正欲往后退去，他却又突然脸色一边，惊叫道，“小心右侧！”

　　“唰！！轰！！”他话音未落，右侧便金芒爆闪，一道比之前的还要更强的剑芒出现，好在黄奕松反应迅速，立即用飞剑将之挡下。

　　这一情况，让这边的陆丹心和鲁宿等人都是目光微凝，赵乾神色凝重道：“那人也是阵法师！先杀之！！”

　　说话的同时，他双手不停一个又一个阵诀虚空打出，一道道金色剑芒凭空凝聚，攻向黄奕松等人。

　　“唰唰唰……”

　　与此同时，陆丹心、鲁宿和段呈廉已经都出手了，三柄飞剑射出，却是都指向了对面那名短须中年修士。

　　黄奕松面色铁青，心中惊怒滔天，他实在没料到对方居然已经提前布下了一个这么厉害的杀阵，怪不得自己出现时对方没有半点震惊的样子，分明就是早就知道自己这些人会出现一样，可这怎么可能？！

　　“杀！！”只是此时已经容不得黄奕松去思索这个问题了，他怒喝一声，那橙色飞剑再次迎向了陆丹心的飞剑，同时他还左手一抬，一个金色大盾祭出，却是挡在了那短须修士前方，命令道，“破阵！”

　　同一时间，几个云荒宗的金丹修士也纷纷祭出了自己的法宝，不仅挡下了鲁宿和段呈廉的飞剑，而且还反攻了过来。

　　顷刻间，激战全面爆发！


第268章 胜负关键

　　“不要慌！！给我一点时间，我便能破这金庚杀阵！小心右上！”

　　那短须修士神色凝重，没有动手战斗，而是目光闪烁地四下观察着什么，同时开口提醒着旁边的几名同伴，可以看出，他也是一个三级阵法师，而且阵法造诣恐怕不比赵乾差，听他的意思，居然有信心短时间内破掉这金庚杀阵。

　　而听了他的话，他旁边的四名金丹修士都是精神大振，眼中慌乱减轻，反而浮现出了怒杀之意，他们配合也很默契，两人专注抵挡周围的剑芒，另两人则是应付着鲁宿和段呈廉的攻击。

　　至于黄奕松，他却是并不怎么将这杀阵放在眼里，那些剑芒对他造不成多大的威胁，只是稍微有些麻烦而已，他的主要注意力都放在了陆丹心身上，一柄飞剑攻势凶猛，看样子是打算速战速决，以免几个金丹期的同伴出现意外。

　　“锵锵锵！！轰轰轰……”

　　一时间，一声声轰鸣充斥着整个空间，各色光芒交替闪耀，看得人眼花缭乱。

　　林风站在赵乾身旁，却是没有立即就插手战斗，他看着在赵乾的控制下不断凝聚出剑芒攻击敌人的杀阵，心中暗惊不已，原来这便是三级杀阵，果然厉害，那些剑芒每一道都堪比金丹修士的术法攻击，要是目标只有一个金丹修士的话，恐怕片刻就能轻易灭杀了。

　　他之所以没有立即出手，是因为他在等一个最佳的时机——可以看得出，对面的敌人根本就没有将自己放在眼里，恐怕就算是己方的几人也是这么想的，毕竟自己只是才刚进阶的金丹一层而已，这也算是一个优势，这样一来，自己出手时就能起到奇效了。

　　战斗才刚刚开始，由于金庚杀阵的原因，使得本来实力悬殊较大的敌我双方差距缩小，两方的攻势虽然都看似凶猛，但其实都还没有使出真正的手段，就比如双方实力最强的陆丹心和黄奕松，两人就只不过各使出了一柄飞剑和一件防御法宝而已，堂堂元婴修士，手段自然是不可能这么单一的，因为都还在试探阶段，都在寻求最佳的时机使用杀招。

　　只是片刻时间，双方就交手了不知道多少回合，因为两个元婴修士的攻击太过凶猛，哪怕是余威也是难以承受的，所以鲁宿等人的位置已经出现了移动，总的来说，两名元婴修士占据了右侧大半空间，左侧则是成了一众金丹修士的战场。

　　“嗖……轰！！”一声震耳巨响，是鲁宿抬手扔出了一张极品三级风爆符，只是却被对方的一名金丹九层修士用一个圆桌大小的龟甲状防御法宝给挡了下来。

　　“就是现在！！”这一击虽然没有奏效，但是却给林风制造了一个机会，他双目骤然一凝，暗自轻喝一声，体内真元激荡，抬手向前一指！

　　“铮！！”一声充满锋锐之意的清亮剑鸣陡然响起，一抹赤紫光华闪现，以迅雷之势射过了数十米的距离，射向了那名短须修士！

　　“小心！”赤魂飞剑一出，立即吸引了几乎所有人的注意，云荒宗的那几个金丹修士同时脸色一变，其中一名金丹八层的修士最先反应过来，惊呼一声中挥手射出了自己的飞剑，想要挡下赤魂飞剑。

　　“锵！！”然而，让他惊骇的是，两剑相击之后，自己的飞剑竟然直接被震飞，而对方的飞剑却是威势犹在，眨眼射到了眼前！

　　“啊！！”那短须修士本来在凝神观察着周围杀阵的变化，对周围保护自己的同伴也颇有信心，完全没有料到居然会突然遭难，他脸色煞白地尖叫一声，身前一片金芒闪现，却是在最后关头及时激发了自己的灵光防御法宝。

　　只是，这短须修士还未来得及有一丝庆幸，就听到了‘嗤’的一声轻响，同时难以置信的看到，自己面前的中品灵器级别的灵光光罩，竟然如同纸糊的一样，被瞬间穿透，他只觉眼前赤银光芒一闪，然后脖颈一凉，就永远的失去了知觉……

　　“不！！”刚才出手阻拦却没能成功的那名金丹八层修士脸色惨变，惊恐无比地发出了一声尖叫，下意识地伸手抓向了短须修士，可是扶住的却只是一具无头的尸体，其余几人也是满脸骇然，似乎都有些失神。

　　就连鲁宿等人，都被这突然的变故弄得愣了一瞬，但林风却是没有半点停顿，眼中冷光闪烁，右手并指成剑一指一划，刚刚斩杀了短须修士的赤魂飞剑便剑锋一转，削向了最近的一名云荒宗修士！

　　那名金丹五层的中年男修顿时惊骇欲绝，同样一声尖叫，慌忙中抬起了自己的右臂挡在了身前，他手臂上有一个下品灵器护臂，想要以此来抵挡攻击。

　　下一秒，他就感觉手臂一轻，然后咽喉一凉，视线中的整个世界就翻转了起来，意识中的最后一幕，他似乎看到了一个断了手臂的无头身躯……

　　“嗖……”赤魂飞剑带起一抹血影，眨眼间飞回了林风身旁，而林风则是神色微喜地暗松了一口气。

　　转瞬之间，连杀两人！而且其中一个还是敌方的阵法师！

　　从林风出手到结束，总共不过数个呼吸时间而已，赤魂飞剑一个来回，却是震撼了所有人的心神，就连鲁宿等人都是满眼骇然地看着他，似乎不敢相信刚才发生的事情。

　　“极品灵器！！不可能！！”

　　一声几乎走调的惊呼突然响起，却是黄奕松所发，刚才事情发生得太过突然，当他注意到的时候，赤魂飞剑都已经杀完两人了，他心中也是顿时惊骇滔天无法置信，当看清比自己的飞剑都还要更高一品的赤魂飞剑时，他更是震惊，忍不住惊呼出声。

　　“啊！！给我死！！”毕竟是元婴强者，再大的震惊也只是一瞬，黄奕松随后便发出了一声近乎疯狂的咆哮，面目狰狞地朝着林风一指，他的飞剑便快如闪电一般朝着林风射了过去！

　　“哼！！”陆丹心轻哼一声，及时御驶飞剑拦下了黄奕松的这一击，两人又继续激战了起来。

　　另一边，鲁宿等人也同样回过了神来，眼中都闪烁着无比惊喜的神色，几人都是信心倍增，再次发动了凌厉的攻势，反观云荒宗一方，却是彻底陷入了慌乱，局势一下发生了巨大的倾斜，鲁宿等人明显大占上风。

　　而在林风再次御剑加入战斗之后，那几个云荒宗的金丹修士就彻底绝望了，他们根本就不敢硬挡赤魂飞剑，慌乱之中破绽百出，仅仅数分钟之后，便又是一个金丹中期修士死在了赤魂飞剑之下，其余两人的死，也基本已成定局……

　　谁也没有想到，之前最被忽略的林风，居然成了此战决定胜负的关键。


第269章 元婴修士的战斗

　　“啊！！”

　　一声惨叫回荡在偌大的洞穴之中，最后一名云荒宗的金丹修士因为慌乱躲闪劈来的赤魂飞剑而露出破绽，被身后袭来的数道剑芒搅成了碎片。

　　一直全神贯注操控金庚杀阵的赵乾长舒了一口气，眼中尽是惊喜兴奋之色，他实在没想到，居然能够这么快速这么‘轻易’地就取得胜利——灭杀掉对面的五名金丹修士，竟然只用了不到五分钟时间而已！！

　　“啊！！你们都给我去死！！”

　　就在这边几人因为取得了完胜而欣喜时，旁边却是传来了一声近乎疯狂的咆哮，黄奕松刚才一直想要冲过来插手这边的战斗，奈何陆丹心始终紧缠不放，让他只能眼睁睁看着带来的人一个个被林风他们灭杀，怒火满腔几乎让他失去理智，只见他在挡开陆丹心的飞剑一击之后，猛地转身面向林风等人，右手挥出，朝着他们虚空一按！

　　一股让林风心神颤栗的强大的气息从黄奕松体内爆发而出，同时他感觉脚下的地面都剧烈颤抖了起来，‘轰隆’之声突然从头顶传来，好似土石移动的声音，骇然抬头，只见上方的洞顶之上，土石仿佛活过来了一般，蠕动之间，一个十余米巨大的土石手掌‘伸’了出来，带着似能碾碎一切的威势，朝着下方几人压了过来！

　　毫无疑问，这是黄奕松的一招术法攻击，这是激战开始后他第一次使用术法，目标却不是陆丹心，而是这边的林风等人！

　　元婴三层修士的含怒一击，无论是速度还是威力都是林风难以想象的，他耳中都还回荡这黄奕松的怒吼，才刚看见对方挥手朝自己压了一下，头顶的巨石手掌就已经落下，根本连躲闪的时间都没有！！

　　“小心！！”

　　旁边的陆丹心等人也是脸色大变，纷纷激发了自己的灵光防御法宝，同时想要动身闪躲，赵乾反应不慢，手中数个阵诀打出，数道金色剑芒在众人头顶凝聚，劈向了落下的巨掌，可是一阵‘嗤嗤嗤’声响过后，却只切出了几道口子而已，几乎没有起到任何作用。

　　连能够灭杀金丹修士的剑芒都对这巨掌无效，可见其强度有多么恐怖，见此情形，众人的脸色顿时更加难看了一分，林风也赶紧拿出了得自龙腾宇的那一个上品灵器灵光玉符，真元全力催动，一个金色光罩瞬间出现在了他的头顶。

　　“嗖！！”

　　然而，就在那巨石手掌就要压中林风等人的灵光光罩时，一团深绿色的光芒从旁横冲而来，瞬间轰在了那巨掌之上，眨眼间将那巨掌包裹了起来！

　　林风只感觉到一股难以形容的灼热之力席卷而来，他看着头顶的绿芒，瞳孔微微一缩，暗惊道：“异火！！”

　　那突然冲来包裹住那巨掌的深绿色的光芒，竟然并非灵力之光，而是一团火焰！！奇异的深绿色火焰！

　　而且，被这火焰包裹的那一瞬，那落下的土石巨掌竟就如同冰雪一般消融下去，只是眨眼间，就被那火焰焚成了飞灰！

　　一切都只在顷刻之间发生，当这团绿色火焰融掉那土石巨掌然后飞回陆丹心身前时，林风他们甚至都还保持着刚激发灵光光罩的姿势。

　　见危机解除，鲁宿眼中划过一丝庆幸，惊叹道：“是凌岳门的传承异火，极品木苍火！”

　　“木苍火？！”林风眉梢一挑，他只看出这是异火，没想到居然是木苍火，异火百榜排名第六十八，比熔岩火高许多，而且和熔岩火有些相似之处，熔岩火是炼器的上佳异火，而这木苍火则是炼丹的极佳异火，因为它是含木属性的火焰，对炼丹有一定的加成效果。

　　听鲁宿所言，这木苍火还是凌岳门的传承异火，而且是已经提升到最高了的极品品质，怪不得威力那么强大，连黄奕松全力使出的杀招都能轻易破掉。

　　“异火！！可恶啊！”另一边，眼见自己的杀招被破，竟然连一个敌人都没有杀掉，黄奕松更是惊怒，他也明白如果不解决陆丹心的话，怕是没机会对其他人动手了，眼中凶光毕露，左手一晃，一张深紫色的法符便向陆丹心扔了过去。

　　“噼啪！！”紫芒爆闪间，一条紫色雷龙冲向了陆丹心，这也是黄奕松的底牌之一，上品四级雷龙符！

　　只不过，他有上品四级法符，身为凌岳门掌门的陆丹心岂会没有，目光一闪间，陆丹心已经右手一甩，一张赤红法符射出，火光闪耀下，居然也是凝成了一条火龙，呼啸冲出。

　　“轰！！”一赤一紫两道光芒在两人中间的空中相遇，无匹的力量猛然爆发，又是一阵地动山摇。

　　“死！！”两张法符爆发的力道还未平息，黄奕松就已经再次发动了攻击，他双手数个印诀结出，右脚猛地向前一踏！

　　而随着他这一脚踏出，无数蜘蛛网一般的裂纹从他脚下蔓延而开，地面猛地一颤，一个个鼓包突然出现在陆丹心周围，然后‘嗤嗤嗤’之声连响，一根根闪烁着橙色光芒的石刺破土而出，全部刺向了陆丹心！

　　“哼！”陆丹心一声轻哼，不见丝毫慌乱，右手一抓，身旁的木苍火就落在了他的手中，然后一甩，一片深绿色火焰洒出，那些向他刺来的足以穿金裂石的粗大石刺便尽数被击碎，化成了一片飞灰。

　　眼见此幕，黄奕松心中暗自惊骇，他这才明白自己之前有些低估对方了，就算对方修为比自己低两层，但是就凭这极品木苍火，就能弥补这一点差距，就算没有其他外在因素，胜负也很难说。

　　“唰唰唰！！”就在这时，黄奕松周围突然金光闪现，数道金色剑芒袭来，却是那边的赵乾又伺机控制着金庚杀阵发动了攻击。

　　黄奕松心念一动，他的飞剑便呼啸而出将这些剑芒全部挡下，同时他右手再次一抬，身前橙芒一闪，却是祭出了一柄橙色小锤，这法宝飞出之后却像充气的气球一样膨胀起来，眨眼变得数米巨大，朝着陆丹心砸了过去。

　　陆丹心神色一凛，左手一招，那金色大鼎瞬间挡在了他面前，只听‘哐’的一声震耳巨响，大鼎通体一震，却是不动分毫，而那大锤却是翻飞着被震了回去。

　　又是一击失败，黄奕松惊怒更甚，同时却也有了一丝焦躁，体内真元急速运转，正欲发动下一次攻击时，一股危险的感觉却突然从右侧袭来！

　　下一瞬，黄奕松的神识就扫见一柄飞剑带着极强的威势激射而来，正是赤魂飞剑！

　　虽然知道发出这一击的只是一个区区金丹一层修士，但黄奕松也同样知道那飞剑是极品灵器，也不敢无视，眼中厉色一闪，身旁的飞剑就迎了过去，‘锵’的一声脆响，赤魂飞剑便被劈飞开去，同时那边还隐约响起了林风的一声轻哼，似是吃了些亏，毕竟他和黄奕松修为相差太多，就算飞剑品级上占了一点优势，但凭此就想要偷袭黄奕松，的确有些自不量力了。

　　挡下了林风这一记‘偷袭’，黄奕松却是脸色微变，因为就在这一瞬的空档里，前方便已是一柄飞剑和一团异火同时攻了过来！

　　“当！！嘭！！”

　　两声巨响响起，陆丹心的飞剑和异火却并没有击中黄奕松，而是被对方祭出的一面金色大盾给挡了下来，不过，虽然飞剑被震回了，但异火却是附着在了盾面之上，而那盾牌的表面似乎出现了一丝融化的迹象……

　　感觉到自己的金盾法宝正在被迅速破坏，黄奕松顿时大惊，心念一动就想要震开异火收回法宝，而就在这时……

　　“吼！！”

　　骤然间，一声震耳的虎啸之声从右侧传来！！


第270章 瞬移符

　　这一声虎啸响起的瞬间，黄奕松就感觉背脊一凉，一种极度危险的感觉袭上心头，让他脸色陡变，立即惊骇地转头看去，只见右侧一团白芒闪耀，一头完全由白芒凝聚而成的猛虎虚影正纵身扑出，咆哮着朝自己扑了过来！

　　“神魂攻击！！”黄奕松瞳孔剧烈一缩，竟是在瞬间就看出了白虎魂的特殊之处，口中发出一声惊骇无比的尖叫，再也顾不得那金盾法宝，突然抬起右手在自己的额头用力一拍，就见他天灵之中突然钻出一道虚影，竟是一个三寸大小虚幻小人，面容与黄奕松相似，此时他也是满脸的惊骇之色，双手捏着一个奇怪的印诀，竟是快若流星一般朝着扑来的白虎魂撞了过去！

　　只是眨眼间，这虚幻小人便与白虎魂撞在了一起，白虎魂本来做出了张口噬咬的动作，但那小人的速度却是奇快，抢先一步撞在了它的脑袋上，虚空之中响起了一声有些不真实的‘嘭’的一声闷响，然后林风就震惊的看到，白虎魂竟然真的被撞退了回来！！

　　“元婴？！”林风瞳孔微缩，立即明白过来那就是传说中的元婴了，金丹修士对神识攻击基本上没有人任何抵抗能力，但元婴修士却不然，这黄奕松也是果断，居然毫不犹豫地就用出了自己的元婴本体来抵挡白虎魂攻击。

　　在白虎魂被撞退的同时，那黄奕松的元婴也是激退而回，转瞬间就没入了其肉身之中，但在元婴回位之后，黄奕松却是发出了一声痛哼，身形踉跄着退后了几步，脸色惨白如纸，似乎受了很重的创伤，他看向林风的目光也是充满了前所未有的惊恐，显然根本就不敢相信林风竟然还有这么强大的手段。

　　“白虎烈魂符？！”黄奕松是越国修士，对夏国修真界的一些传说不怎么了解，但陆丹心却是几乎一眼就认出了林风使用的是传说中的白虎烈魂符，心中也是颇为震惊，他曾无意中听说过不久之前白虎烈魂符好像在碧泉城出现过，没想到竟然会在林风身上。

　　不过，震惊归震惊，陆丹心却没有忽略眼前这个最佳时机，在黄奕松的元婴退回的同时，他就已经右手一指，飞剑便呼啸着绕过了那被木苍火包裹的金盾法宝，射向了黄奕松的面门！

　　“啊！！”黄奕松面庞扭曲，神色有些狰狞地怒吼了一声，脚下猛地一蹬，极为狼狈地堪堪躲过了陆丹心的飞剑，可是就在下一瞬，一道绿色的鞭影却是从他闪避的方向横扫而来！

　　“嘭！！”黄奕松再也没有躲闪的机会，结结实实地被那绿色鞭影抽中了腰际，身子抛飞出去时，那攻击他的绿色‘长鞭’却是缠在了他的腰上，并且迅速向他全身蔓延！

　　木苍火！！

　　正是黄奕松在躲闪飞剑的同时，陆丹心就唤回了木苍火并且发动了第二次攻击，成功命中！

　　“啊！！”被木苍火缠身的黄奕松口中不受控制地发出了惊恐的尖叫，全身真元疯狂激荡，想要驱散身上的异火，可是那些木苍火却如有灵性一般，刚被逼开一点，就马上又凑了上去，看起来简直就好像是一条活着的火焰巨蟒缠在黄奕松身上一样。

　　“铮！！”就在黄奕松在木苍火中挣扎时，一声剑吟响起，陆丹心的飞剑又一次射出，准备趁此大好时机彻底解决敌人。

　　一旁的鲁宿等人都露出了惊喜之色，因为看情形黄奕松已经没可能在躲过这一击了，可是随后，让众人意想不到的情况发生了……

　　陆丹心的飞剑快如闪电，眨眼间就射到了黄奕松面前，但就在即将击中黄奕松的瞬间，却见黄奕松的身影突然一闪，便毫无征兆地凭空消失在了原地！！

　　“唰……嗤！！”

　　飞剑穿过了木苍火，然后射进了后方的岩壁之中，木苍火在空中翻滚跳跃，可是里面却已经没有了黄奕松的踪影。

　　“这……怎么回事？！”林风双眼微瞪，有些茫然地自语道，他刚才也以为敌人必死无疑，却不料居然凭空消失了，他目光四扫，却没有发现敌人的踪影，一个大活人，就这么突然不见了，好像从未出现过一样。

　　林风身后的鲁宿也是神色震惊，随后好像想到了什么，惊道：“瞬移符……应该是瞬移符！！可恶，他居然还有这种珍贵符箓！”

　　“瞬移符？”林风一愣，随后暗自惊叹，真不愧是元婴修士，竟然连瞬移符这种珍贵的保命东西都有，哪怕是最差的瞬移符，都是五级法符，根本就是有价无市的宝物。

　　其实林风倒是有些想错了，那黄奕松是因为此行重要，所以才从宗门内得到了这么一张瞬移符的，一般情况下，哪怕是元婴修士都很少拥有瞬移符这种保命宝贝。

　　陆丹心收起了自己的法宝和异火，向林风他们走了过来，他眼中也颇有些惋惜，他也没料到对方居然有瞬移符，不过能够这么容易就取得此战的胜利，已经很出乎他的预料了。

　　这一战能够胜得如此轻易，关键无疑是林风那超出所有人预料的表现，众人放松下来之后，都不由地看向了林风，都是眼带惊叹和佩服，之前林风说他杀了绝剑门掌门龙腾宇，众人其实都还有些怀疑，但现在看来，就算对方没有之前所说的那四级保命法符，要灭杀龙腾宇应该都不无可能，毕竟白虎烈魂符这种法宝，对于元婴以下的修士来说，根本就是致命的杀招。

　　陆丹心对众人微微点头，对林风微笑道：“林风，你很不错，这次多亏你了。”

　　林风谦虚道：“掌门过奖了，其实全靠赵前辈的杀阵还有掌门的牵制，我才能有机会从旁协助的。”

　　陆丹心环视了一下四周，神识探出又仔细检查了一遍，然后对众人道：“你们处理一下那些尸体吧，他们的东西你们自行分配，然后我们就进入洞府。”

　　那五个死掉的金丹修士身上的东西，陆丹心自然没有多大兴趣，鲁宿等人也没有表现出多么兴奋的反应，几人对视了一下，微微点头，便开始快速清理起了战场，然后他们三人各自随意拿了一枚纳物戒，林风反而占了大头，得到了两枚纳物戒。

　　知道鲁宿他们都是身家不低的修士，对个把金丹修士的东西不怎么放在眼里，林风倒没有客气，他一介小散修，能多得点东西自然是好的。

　　片刻后，陆丹心见现场清理完毕，便对众人道：“好了，我们进去吧，看看这岚灵真人的洞府中，到底有些什么好东西……”

　　说完当先走进了那洞开的大门，其余人紧随其后，林风心中也颇有些期待起来——传说中的岚灵真人的洞府，里面到底会有些什么宝贝呢？


第271章 岚灵洞府

　　怀着期待的心情，林风跟随陆丹心踏入了那洞开的石门，当进入洞府的瞬间，他就感觉到了浓郁的天地灵气扑面而来，比在外面感受到的外溢的灵气还要浓郁数倍。

　　从灵气浓郁度上看，这洞府中的确是有一个四级聚灵阵，不过感觉上却似乎比黑雾药谷中的那个神秘黑色大殿里面的灵气浓度要低，林风心中暗惊，不知道那黑色大殿从前的主人到底是什么修为，恐怕比这个岚灵真人还要更高。

　　映入眼帘的，是一个不算特别大的大厅，比外面的那个‘广场’都还要小一些，大厅内的摆设颇为简单，一些桌椅都已经腐朽了，也不知道经历了多少岁月。

　　这大厅内没有什么特别的东西，众人继续往里走，又发现了数个石室，其中一间里面有一个巨大的草窝，应该是这洞府主人的灵兽所住的地方，只是已经空了；另外还有两间应该是卧室，也没有找到什么宝物。

　　连续三个房间一无所获之后，第四个石室终于给了众人一个大惊喜，一走进去，便是一股药香扑鼻而来，入目处是一个约三十米见方的空间，周围的洞壁上嵌满了灵石，脚下是柔软的泥土，一株株各种各样的灵药生长其上。

　　很明显，这是一个小型灵药园！

　　“赤铃果！！”陆丹心进来后的第一时间，目光便落在了这灵药园中间位置的一株半人高的赤色灵药上，那灵药形似一颗小树苗，瘦小的一根，顶端吊着一颗火红色形似铃铛一般的果实，林风见到之后也立即认出来，这正是赤铃果，五级火系灵药，炼制‘赤铃丹’的主要材料，赤铃丹则是对元婴修士冲击化神境界时极有帮助的珍贵丹药。

　　“蕴血草，韫尘果，星浪草，布尘花，缕晶果，火云灵芝……”

　　林风的目光从赤铃果上移开，每扫过一种灵药，心中的暗自惊叹一声，这个灵药园中有数十种一共近百株灵药，五级灵药只有一株赤铃果，四级灵药也只有近十株，其余的全部都是三级灵药，竟然没有一株三级以下的！

　　之前在黑雾药谷中，林风也采集到不少三级灵药，可是和这里的一比，却就有些相形见绌了，看着这么多灵药，他心中不禁有些激动了起来。

　　陆丹心仔细扫视了一遍这个灵药园，沉吟道：“看起来这个灵药园已经封闭了至少五百年了，这些灵药全是从前的药种自然生长而成，恐怕原本还有许多四级甚至五级的灵药被原主人取走了，剩下的大部分都是三级灵药而已……”

　　话语中颇有些惋惜，这么多三级灵药虽然让林风眼馋，但身为凌岳门掌门的陆丹心自然并不怎么放在眼里，他略微思索片刻，然后对众人道：“我只取那一株赤铃果，其余的你们分吧，如何？”

　　无论是修为还是辈分，陆丹心都是最高，取最珍贵的一株灵药，也没什么不妥，众人均都点头表示没有意见。

　　剩下的那些灵药，林风和鲁宿等四人基本上是平均分了，林风得到了两株四级灵药和二十几株三级灵药，也很是满足了。

　　‘扫荡’完了灵药园之后，众人继续走向了下一个石室，也是最后一个房间。

　　“嗯？禁制？”

　　不过，当众人走到门前的时候，才发现居然进去不，一股无形之力挡在了面前，赵乾目光微闪，说道：“只是一个三级防御阵法，而且看样子像是匆忙布置的，再加上岁月久远，已经很弱了，陆掌门，劳烦你出手了，应该不难攻破。”

　　“好。”陆丹心闻言微微点头，右手向前一划，一道火焰刃就劈了出去，虽是简单的一个术法，但是威力却是非同小可，‘嘭’的一声沉闷巨响过后，那禁制一个剧烈闪烁，轰然破碎，一股腐朽的气息立即从里面溢了出来，让众人都是暗自皱眉。

　　禁制打开后，还未走进去，众人就已经都下意识地将神识探了进去，随后几乎同时露出了震惊的表情，相互对视了一眼，然后一起走了进去。

　　这应该是一间修炼用的静室，不大，布置也较为简约，而刚才让众人惊讶的，正是在这静室中央，盘膝坐在一个蒲团之上的……一具枯骨！

　　和林风当初在黑雾药谷那神秘大殿中见到那具死在棺材旁边的枯骨不一样，眼前这具枯骨死状无奇，看起来应该是安然坐化的，身上的法衣有些腐朽残破，而且那些残破处不像是腐朽所致的，似乎最初时就已经破了。

　　在枯骨的右手中指上，带着一枚纳物戒，见到这纳物戒，众人都是神色微喜，陆丹心伸手隔空一抓，便将这纳物戒抓摄到了手中。

　　神识在纳物戒中扫视了一下，陆丹心的眉头却是微微一皱，眼中似乎闪过了一丝失望之色，他看了看其余人，先挥手从纳物戒中放出了一个木桌，然后拿着那纳物戒在桌上一拂，一堆东西就出现在了桌上。

　　“咔嚓……”

　　而在陆丹心取出戒指里面的所有东西之后，那戒指居然发出一声轻微裂响，然后就裂成了碎片，显然是本就破损极重，陆丹心此时触动之下，使得这纳物戒彻底损毁了，不过幸好东西都取出来了。

　　只是，看到纳物戒内取出的东西之后，林风等人却是忍不住一愣，都露出了错愕和失望的表情。

　　众人并没有见到期待中的众多宝物，摆在眼前的，不过只有几件看上去破破烂烂的法宝，以及两枚玉简而已，连天才地宝或是丹药之内的都没有。

　　如果那枯骨就是传说中的岚灵真人的话，那他纳物戒里的这些东西，未免也太‘寒酸’了些……

　　陆丹心微皱着眉，拿起那两枚玉简查看了起来，其中一枚他扫了一下就放下了，另一枚则是看了片刻，眼中逐渐露出恍然之色，最后，他将玉简放下，对看着自己的众人轻叹道：“没错了，这的确是岚灵真人的洞府，这具枯骨也的确是岚灵真人的遗骨，岚灵真人当初竟然真的是因为冲击化神失败而陨落的，他当初为了渡化神雷劫，用尽了浑身解数，却还是渡劫失败了，最终勉强回到这洞府之中，饮恨坐化了……这些残破法宝，想必也都是在渡劫时毁坏的……唉……”

　　说完他忍不住发出了一声叹息，不仅是在叹息这次期待中的最大收获没能如愿，也是在感叹修行之难，想不到传说中名震一时的岚灵真人，最终居然也是因进阶失败而陨落的。


第272章 陆丹心的馈赠

　　陆丹心放下了手中的玉简，林风他们也一一拿起查看了一遍，也明白了陆丹心为什么会那么说，因为这个玉简中正是岚灵真人死前的一段留言，从这些留言中，甚至能感受到他死前的浓浓悲伤和不甘。

　　为了进阶化神，岚灵真人用掉了手上的所有资源，做足了一切准备，只可惜世事难料，最后还是以失败告终，渡劫失败，虽然没有当场死在雷劫之下，但是勉强回到洞府之后，也很快就生机耗尽而亡了。

　　林风心中也是暗自叹息，想到了当初自己结丹时所经历的雷劫，那只是最弱的一九雷劫而已，当时也是颇为凶险，真不知道更厉害的雷劫是什么样子，自己以后的化神雷劫又会是什么样呢？

　　轻轻摇了摇头，将这些无谓的感叹抛开，林风的目光落在了那几件残破不堪的法宝上面，心思开始转动了起来。

　　一共有四件法宝，一柄飞剑、一面圆盘大小的玄盾，一个巴掌大小的龟甲，还有一枚紫色的戒指。

　　这些法宝都已经残破地连原本的品级都看不出来了，就算它们原本是强大的灵器甚至道器，此时都几乎与一堆废铁无异，根本无法再使用了，不过，到底是不是彻底‘报废’了，这对林风来说却还不一定，他伸手拿起了那柄飞剑，神识下意识地探入了其中。

　　“咔嚓……”然而，让林风无语的是，他甚至都还没来得及用修复术查看这飞剑，手中就响起了一阵碎裂声，那飞剑之上瞬间裂开无数缝隙，然后碎成了无数碎片掉在了桌上。

　　“呃……”林风愣了愣，然后有些尴尬地抬头看了看其余人。

　　陆丹心对林风微微摇头道：“没什么，这飞剑就和刚才那纳物戒一样，已经彻底损毁了，剩下的这几件法宝或许要好一点点，不会一碰就碎，但也彻底不能用了，连重新修复也是不可能的了。”

　　林风暗自皱眉，不死心地又拿起了那个巴掌大小的龟甲法宝，这次这法宝倒是没有碎掉，可是当他运起修复术查看的时候，得到的信息却让他一阵失望。

　　“装备破损度：100%”

　　“无法修复。”

　　这法宝内里已经完完全全的损毁了，虽然没有碎掉，但充其量也不过就是一团无用的废铁而已，连修复术都没办法查出其组成材料，更别说修复了。

　　又拿起那餐盘大小的圆盾，结果却和那龟甲法宝是一样的，林风心中更加失望，伸手拿起了最后那一枚紫色戒指。

　　“装备破损度：98%”

　　“修复所需材料：雷极精晶3立方厘米，凄煌铁1立方厘米（可用莫陨铁代替），玄柳晶2立方厘米（可用紫铭石代替）。”

　　出现在脑海中的一串信息，让林风眼神一亮，心中顿时惊喜起来。

　　这戒指还可以修复！而且，修复所需的雷极精晶、凄煌铁、玄柳晶这些材料，全都是六级材料！也就是说，这戒指很可能是和白虎烈魂符同品级的法宝，是一件极品灵器！！

　　林风拿着这戒指，低着头，极力压制着心中的激动，面上没有露出什么特别的神色，他目光闪烁地微微思索了片刻之后，抬头对陆丹心等人道：“各位前辈，这些残破法宝……我想收藏了，不知道可不可以？”

　　在场众人并没有注意林风之前的举动，陆丹心在观察房间里的其他地方，鲁宿等人则是在研究那另一个记录着岚灵真人功法的玉简，此时听到林风的话，都不由看了过来，有些疑惑地看了看林风和桌上的几件法宝。

　　陆丹心笑道：“既然你想收藏，那就拿去吧。”

　　“呵呵，想不到林小友还有这样的爱好？几件无用法宝而已，你喜欢就收起来吧。”

　　“嗯，你收着吧，我们没意见，对了，这岚灵真人的传承功法也是一部罕见的地阶中品功法，林小友也复录一份吧。”

　　鲁宿和赵乾等人也表示无所谓，他们身为万宝楼的人，对法宝自然有些研究，都不用拿起来仔细查看，就都看得出这些法宝是真的不能用了，就算是再厉害的炼器师都没可能修复得了了，所以根本没有怀疑什么。

　　“地阶中品功法？好的，那我也复录一份。”林风一边说着，一边随手将几件法宝都收了起来，要是以前的话，他还会对得到一部地阶中品功法而激动，不过现在已经有了父亲留给自己的《彩辰诀》，他对其他功法自然不会在意了，哪怕是天阶功法给他，他也不会修炼，不过复录一份留在身上也是没错的，这也算是一个不错的资源，毕竟地阶中品功法拿出去的话也是很有价值的。

　　随后，除了陆丹心得到了那功法原件，其余人都各自复录了一份，做完这些之后，众人带着虔诚之意将岚灵真人的遗骨火化了，然后便离开了这个洞府。

　　……

　　总的来说，众人心中其实都颇有些失望的，因为在这岚灵真人的洞府之中得到的东西并没有想象中的多，不过但也不算一无所获，至少各自都得到了一些珍贵灵药，而且还得到了岚灵真人的功法，至于林风更是得到了一件可以修复的极品灵器，他自然是很满足了，可说是占了一个大便宜。

　　重新将洞府封闭，众人来到外面，回到了冷雾谷上方，陆丹心对林风道：“林风，真的不随我回凌岳门吗？你放心，若那绝剑门再敢来叫嚣，宗门绝对不会妥协。”

　　林风摇头道：“多谢掌门的好意了，我另有极重要的事情必须去做，接下来就会直接离开夏国了，或许要很长时间才能回来，我与那绝剑门之间的仇怨，或许以后我会自己解决的。”

　　“那好吧，我就不强求了，你自己保重。”陆丹心看得出林风的决心，他点了点头，突然翻手拿出了一个玉简，递给林风道，“我宗的传承炼丹之术，我不好传你，不过这里有我自己多年总结的炼丹心得，便送给你吧，里面还有一些常见的丹方，对你应该有用。”

　　林风大喜，忙接过玉简，感激道：“多谢掌门了！”

　　在凌岳门半年，林风其实并没有学到什么精深的炼丹术，现在陆丹心的这个馈赠，对他来说正是极需要的，他现在也有不少三级灵药了，或许能够尝试炼制三级丹药了。

　　陆丹心抬头看了一眼四周，对众人道：“我打算这便回宗门去了，你们一起出去吗？”

　　鲁宿点头道：“我们出来时间也不短了，也这就回凌岳城吧，林风，你呢？”

　　林风略微犹豫，然后摇头道：“我还想在这岚灵墟中历炼一下，然后就会直接离开夏国了，那就在这里向各位告辞了。”

　　“哦？是么？”陆丹心微微一愣，不过也没有深究，点头道，“也好，你的实力，在这岚灵墟内只要不进入深处，应该就不会有危险的，既然如此，那我们就在这里分别吧。”

　　鲁宿拍了拍林风的肩膀，笑道：“那我们就此别过了，林风，别忘了你是我们万宝楼的名誉炼器师，只要有万宝楼的地方，就有你的后盾，若有什么需要，可以随时去各地的万宝楼。”

　　林风点头道：“嗯，鲁前辈，段掌柜，赵前辈，你们保重。”

　　段呈廉和赵乾对林风拱了拱手，同时道：“保重。”

　　……

　　目送陆丹心等人消失在了远处之后，林风拿出地图玉简查看了一下，然后转身向着冷雾谷西侧走去。

　　在林风等人都离开了许久之后，就在他们刚才停留之处千余米外的地方，一堆杂乱巨石后方，空无一物的虚空处，一道透明的波纹突然微微一闪……


第273章 黄奕松的追杀！

　　林风朝着金蚁山所在的方向快速行去，很快就离开了冷雾谷范围，来到了一处平原之地。

　　这片平原被称为‘针蕨平原’，顾名思义，这片土地上全是密密麻麻的针蕨，一根根如尖针一般的奇特植物遍布地面，普通人恐怕连在这上面行走都不行，这些针蕨也算是一种最最低级的灵药了，只不过因为等级实在太低了，几乎没有任何用处，但如果是极小概率会变异生长出的‘金银针蕨’的话，却是极其珍贵的三级灵药，不过金银针蕨出现的概率甚至不及千万分之一，常年都会有无数修士来这里搜寻，找到的却少之又少。

　　脚下包裹着真元，林风随意地行走在这针蕨平原之上，这里的地形开阔，危险性比其他地方稍微小一些，不过地底却也有一些土系妖兽，大都是二级的，三级的不多，都瞒不过林风的神识和小丘的感知，所以一路走来都基本上没有碰上多大的麻烦。

　　空闲之余，林风还有些迫不及待地拿出了陆丹心给的那枚玉简，边走边查阅了起来。

　　“真不愧是掌门的炼丹心得，这简直就和一部真正的炼丹教程差不多了……”只是粗略地阅读了一半，林风就忍不住暗自赞叹了起来，同时心中也更是高兴，陆丹心的炼丹心得可比他之前从凌岳门内学到的那点炼丹皮毛高深了不知道多少倍，林风相信，有了这部心得，只要多加练习，炼制三级丹药应该不会有问题，毕竟对林风来说炼丹没有品级的顾虑，只要能成丹就行，哪怕只是炼出废丹，都照样相当于是天品丹。

　　在一大段的炼丹心得后面，便是一个个丹方了，之前陆丹心说只是一些‘常见’的丹方，但是林风越看到后面，就越是惊喜，从最低级的一级凝气丹到二级的血茸丹、回元丹，再到三级凝血丹、火云丹、紫寒丹、青须丹，甚至还有几种四级丹药的炼制之法。

　　这对林风来说，无疑又是一个巨大的收获，他心中对陆丹心感激不已，暗自记下了这份情，将来若有机会，必定报还。

　　“嗯？！金昙丹？！”粗略地浏览着那些丹方，林风突然眼神一亮，惊喜道，“竟然连金昙丹的丹方都有！！”

　　发现金昙丹的丹方，可比发现那几个四级丹药的丹方还要让林风惊喜，因为，这正是他眼下最需要的一个丹方！

　　之前得知金蚁山可能有十息金昙时，林风还曾叹息自己不能炼制金昙丹，所以又只能‘暴殄天物’地直接使用十息金昙了，想不到现在就得到了金昙丹的丹方，这样一来，那便是有机会炼制金昙丹，那得到的好处恐怕就成倍增长了。

　　“除了十息金昙外，还需要青蕨根、金纹根、湿琉叶和筱菖蒲……很好，这些材料我都有！！不过这炼制之法似乎特别复杂，恐怕不好炼制，到时候可以先尝试炼制其他简单的三级丹药熟悉一下……”

　　林风仔细阅读了一遍金昙丹的炼制之法，认真地暗自思索着，眼中闪烁着些许期待之色，如果这次真能炼制出几颗金昙丹的话，那自己的修为就又能有一个飞跃了，对于星辰海之行，就更有把握了……

　　……

　　“丘！！！”

　　就在这时，林风耳边突然响起了一声惊叫，他脸色顿时一变，瞬间进入了戒备状态，毫不犹豫地直接先激发了灵光光罩，然后豁然转身看向了身后。

　　但是随后，林风却微微皱眉，因为他并没有发现什么危险，他疑惑地看了一眼小丘，却见它正龇牙咧嘴地朝着前方某处空荡处怒目而视，好像那里有什么极其危险的东西一样。

　　林风不敢怠慢，又将神识探了出去仔细搜索了一遍，还是没有什么发现，他不由有些疑惑了起来，难道是小丘弄错了？不然的话，为什么根本就没有敌人呢？莫非敌人隐藏得很彻底，彻底瞒过了自己的神识？

　　突然，林风双目瞳孔猛地一缩，像是想到了什么，死死盯着那处空处，凝声道：“黄奕松！！不用躲了！出来吧！！”

　　“……”

　　一阵沉默，林风的话没有得到回应，但他表情丝毫不放松，始终全神戒备着周围，在片刻诡异的安静之后，林风目光一凝，震惊地看到，就在前方数十米外的虚空处，一阵透明波纹突然出现，然后好似一块透明的布被掀开，一个身影凭空出现在了那里！！

　　此人外形狼狈，完全一副刚被烧过的样子（事实也的确如此），脸色有一丝虚白，但更多的是阴沉怨毒，他盯着林风，目光还有些惊疑地从小丘身上扫了一下，冷笑道：“想不到你竟然还有一只如此警觉的灵兽，看来之前在岚灵真人洞府外它察觉到我的隐藏也并非偶然，你实在让我有些难以置信，想不到夏国修真界居然出了这么一个天才人物……”

　　此人不是别人，就正是越国云荒宗的黄奕松！！

　　之前他在岚灵真人的洞府之中被击败，最后用瞬移符逃走，没想到竟然根本就没有逃远，眼下还找上了林风！

　　林风没有接对方的话，而是神色凝重地小心防备着，他心中也是惊骇不已，刚才他只是想到了这个可能，所以出言诈一下而已，没想到竟然真的会是这黄奕松，他脑中瞬间诸多念头闪过，眼神渐渐变得坚定了起来。

　　见林风居然没有多少惊慌的表现，黄奕松倒是有些意外，眼中甚至出现了一丝欣赏之色，他冷笑着继续道：“你真的是我所见过的最特别的一个小辈了，小小年纪就达到金丹境界不说，居然还有一身好宝贝，心性也着实不凡，假以时日，必定成就非凡，只可惜……”

　　他眼中杀机闪烁，森然道：“怪只怪你居然愚蠢到不和陆丹心他们一起离开，今天注定要夭折在这里了！！我劝你最好还是不要做无谓的挣扎了，你若肯乖乖交代出你身上的秘密，我可以考虑让你死得轻松一点，否则的话……我会让你求生不等，求死不能！！”

　　“……”

　　黄奕松‘自言自语’地说了一长串，林风却一直沉默，此时听到对方的威胁，他目光只是微微一凝，眼中骤然闪出一抹厉色，毫无征兆地一抬右手，一抹赤银光芒便一闪之间激射而出！！

　　“哼！！自不量力！”

　　见林风不仅不接自己的话，居然还敢抢先动手，黄奕松眉梢一挑，不屑地冷笑一声，右手挥出，他的飞剑同样飞射而出。

　　“当！！”一声刺耳的撞击声当空响起，一团火花在空中爆开，两柄飞剑同时震荡而回。

　　“吼！！”就在飞剑相交的下一瞬，一声震天虎啸陡然响起，就见林风所在之处白芒闪耀，一头白虎虚影凭空凝聚，四脚踏空，咆哮着扑向了黄奕松！

　　白虎烈魂符！

　　一开始，林风便直接用出了最强杀招！


第274章 斩元婴！

　　眼见白虎魂直扑而来，黄奕松瞳孔微微一缩，但却并没有丝毫惊慌之色，嘴角反而露出了一丝冷笑，他全身真元催动，脚下一点，便消失在了林风的视线之中！！

　　这当然不是真的‘消失’，而是因为他的速度太快，快到连林风都捕捉不到，快到连白虎魂都比不上！！

　　白虎烈魂符的确威力巨大，但其实在神魂攻击手段之中，它只能算是较差的种类，因为它是‘有形’的，那些真正的厉害神魂攻击术法，都是无形无影无质的，根本防不胜防。

　　白虎烈魂符的激发速度也算不慢，对于金丹修士来说都很难躲闪，但是元婴修士的速度根本就不是金丹修士能及的，在早有准备的情况下，要躲开白虎魂的攻击，并不难。

　　而眼下，纵然黄奕松有伤在身实力不全，但依旧躲过了白虎魂的扑击，不仅躲过了，而且当林风的神识再次发现对方时，却惊骇的发现，对方竟然不知何时已经移动到了自己身后！！

　　黄奕松仿若瞬移一般出现在林风身后十数米外，他眼中闪烁着不屑和阴狠，真元鼓动间，右手之上橙芒闪烁，他的整条右臂看起来膨胀了数倍，犹如某种凶兽的巨爪一般，撕裂了空气，抓向了林风的后颈！

　　“丘！！”

　　然而，就在黄奕松以为林风已经不可能躲得过自己这一击的时候，他却听到了一声尖锐的怒叫，就见林风右肩上的那一只奇特灵兽好像早就准备好了一样，突然转身，爪子上抓着一颗光芒闪闪的灵石，狠狠朝着自己扔了过来！

　　黄奕松眼中不禁划过一丝怪异，可不等他再细想，他就突然感觉到一股难以想象的恐怖力量从前方传来，他的脸色骤然一变，毫不犹豫地立即放弃了攻击，脚下猛地一踏，抽身急退！

　　“轰！！！”

　　说时迟那时快，在黄奕松感觉到危险而果断退后的同一时间，小丘扔出的上品灵石就已经到了他的面前，仿佛一颗手雷般轰然爆炸，爆发出来的威力，却比地球上的手雷恐怖了不知道多少倍，一层冲击波席卷四方，刺目的灵光瞬间就将黄奕松的身影完全吞没。

　　“哼！！”光芒之中，隐约传出了黄奕松的一声轻哼，虽然小丘这一下暗算的确够出其不意，但想要就此秒杀一个元婴修士显然是不现实的，不过也不是一点效果都没有，当黄奕松从爆炸的中心退出来时，只见他的衣服更加破碎了，脸色也比之前白了一分，眼中满是震惊莫名的神色，估计是难以理解为什么小丘扔出的一颗灵石也会有这般恐怖的威力。

　　而还未等黄奕松完全回过神来，一团赤红火光就破开了他前面的白芒，一张巨大的火网当头罩来！

　　一股比之前丝毫不弱的生死危机之感袭上心头，使得黄奕松再次脸色一变，来不及多想，拼命继续后退的同时，抬手就是一道橙色灵光打出，将那罩来的火网切成了两半，可是随后他就发现那火网虽然被一分为二了，但却依旧继续落了下来！

　　黄奕松瞳孔皱缩，这才确切地感受到那火网之上传来的不同寻常的火灵之力，脱口惊叫道：“异火！！”

　　眼见躲无可躲，黄奕松猛一咬牙，最后关头激发了自己的灵光防御法宝，一个橙色灵光光罩瞬间出现将他全身笼罩，然后便被火网包裹。

　　另一边，见熔岩火成功笼罩了敌人，林风眼中不禁喜色一闪，可是还未等他多高兴一下，就见那火焰之中陡然爆发出一团耀眼橙芒，‘轰’的一声巨响，仿佛一颗炸弹从内爆发，原本已经裹成一团的火焰在爆炸中四散而飞，而在这些火焰被炸开的瞬间，一个身影闪电般冲射而出。

　　“你竟然也有异火！！”黄奕松冲出熔岩火的包裹，脸上还有一丝惊魂未定之色，他前不久才在陆丹心的异火下吃了大亏，此时见到林风尽然也有异火，顿时惊怒滔天，狰狞怒吼道，“去死！！”

　　“唰！！”他人还在空中，便右手一挥祭出了那一柄金色大锤，犹如一颗陨石一般砸向了林风。

　　“铮……”林风头顶一声剑鸣，赤魂飞剑激射而出，‘当’的一声在空中挡住了这巨锤，但同时，他身后却是剑光一闪，黄奕松的飞剑呼啸袭来。

　　“可恶！！”林风心中暗骂，体内真元激荡，将灵光光罩催动到了极致，只听‘锵’的一声巨响在身后响起，他后颈都忍不住微微一凉。

　　敌人的强大实在远超林风的预料，他原本以为先用飞剑和白虎烈魂符分散对方的注意力，然后再用对方不知道的小丘的奇袭以及熔岩火应该就可以取得巨大优势甚至是胜利，可惜哪怕是实力受损的元婴修士，也比从前面对过的所有金丹修士要厉害太多，就算被熔岩火所困，也能瞬间挣脱，而且看起来也是还有不少战力的样子。

　　“没办法了，只有用那个了！！”

　　眼下的情况根本容不得细想对策，一旦让对方开始反攻，那恐怕就麻烦了，林风眼中闪过一丝无奈，猛一咬牙，右手一甩，一抹血光激射而出！

　　正是噬血刃！！

　　“又是什么？！”对面，黄奕松眼见林风又使出了一个没见过的手段，心中顿时再次一惊，不敢再有丝毫轻视了，心念一动，刚才被赤魂挡回的大锤就又呼啸着飞出，迎向了那射来的血光。

　　“给我……爆！！”

　　就在血光和大锤相遇的瞬间，林风眼中骤然厉色一闪，口中一声暴喝，真元激荡间，右手隔空朝着噬血刃一抓！

　　“嗡……”刹那间，空中爆起一团妖异的血色光芒，爆开的血光直接将那大锤吞没，然后响起一声清晰的‘咔嚓’声，金色碎片四射的同时，一柄血色匕首迅如闪电般激射而出，继续射向了黄奕松！

　　“啊！！”黄奕松脸色惨变，满眼的惊恐骇然之色，口中一声尖叫，双手虚推向前，在身前凝出了一层实质般的橙色光幕。

　　“唰……嗤！！”

　　噬血刃带着无匹的威力，瞬间射在了这橙色光幕之上，然后将其洞穿，再从黄奕松双手间的空隙中穿过，射在了他的左肩之上！

　　“怎么可……啊！！”黄奕松眼中闪过一瞬茫然，‘怎么可能’四个字还未说完，就猛地发出一声更加惊骇的尖叫，抬起右手就想要将左肩上的匕首拔出来。

　　可是当右手抬起时，黄奕松却无比骇然的感觉到，自己体内的生机瞬间被抽走了大半，整个身体都在这一瞬僵了一下，竟有些不听使唤了，他的视线有一瞬恍惚，再定睛一看时，却发现自己抬起来的右手干瘪如同枯木，仿佛只剩下一张皮包着骨头了……

　　“啊！！！”黄奕松眼中出现一丝绝望之色，再次发出一声疯狂嘶吼，全身真元猛地一爆！

　　“嗖！！”

　　下一瞬，就见黄奕松的天灵之上白芒一闪，一个三寸大小的光人钻了出来，光人满脸惊恐慌乱之色，茫然和不甘地看了一眼几乎已经彻底变成干尸了的肉身，然后一转身，朝着远处飞射而去。

　　正是黄奕松的元婴！！

　　他竟是直接果断地舍弃了自己的肉身，想要用元婴逃遁！

　　“想跑？！”林风本来也正在惊喜噬血刃的惊人威力，突见黄奕松元婴钻出想要逃遁，顿时目光一凝，抬手一指，身旁赤银光芒一闪，赤魂飞剑便快如流星般追了出去。

　　黄奕松的元婴已是非常虚弱了，此时飞遁的速度不快，眨眼之间就被赤魂飞剑追上，不过他居然没有任何要躲闪的意思，双目中甚至好似还闪过了一丝庆幸之色……

　　可是，当被赤魂飞剑洞穿的时候，黄奕松的元婴脸上的表情却瞬间一僵，原本的一丝庆幸变成了无尽的惊骇和绝望，尖叫道：“不可能！！这是神魂攻……”

　　“唰！！”

　　不等他话说完，赤魂飞剑便瞬间一转，直接将他的元婴劈成了两半！


第275章 隐形披风

　　在此之前，黄奕松从未想过自己竟然会死在一个金丹修士手中，甚至连元婴都没有机会逃脱。

　　之前在岚灵真人洞府中使用的那一张瞬移符，瞬移的距离并不远，只有数十里左右，当时黄奕松也曾想过就此离去以保自身万全，可是他又实在是不甘心，最终依仗着自己的隐匿法宝的特性，想着就算没找到什么机会应该也不会有危险，便又悄悄地潜回了冷雾谷，并隐匿了起来。

　　陆丹心他们上来的时候，他就隐藏在远处，恰好在陆丹心的神识范围之外，目睹了林风和陆丹心等人分别的场面。

　　这一发现让黄奕松惊喜不已，没想到居然真的等到了能挽回一些损失的机会，陆丹心他已经不敢再去招惹，但是独自离开的林风，他却不怎么放在眼里，在他看来，林风身上的极品灵器飞剑和那厉害的神魂攻击法宝，都将会是自己的了。

　　不得不说，黄奕松这个‘回马枪’实在是有些出人意料的，连陆丹心都没有想到，刚吃了败仗身受重伤的他居然还敢返回来。

　　黄奕松一路跟随林风离开了冷雾谷，直到完全确认陆丹心不可能再来插手之后，他才准备动手，不料才刚靠近一些居然就被小丘察觉了，其实当时他也知道林风那句话应该只是试探，不过继续隐藏也没有多大必要了，所以他就自己现身出来了。

　　他原以为自己可以轻易解决掉林风，得到对方身上的所有宝物，可谁料林风除了极品灵器飞剑和白虎烈魂符之外，竟然还有那么多他所不知道的手段，每一样都根本不该是一个金丹修士所能拥有的，特别是噬血刃，哪怕是他所见过的诸多元婴修士里，都没有谁拥有那么诡异强大的法宝，只是被其刺中，根本就不是要害处，却依旧在瞬息间被吸走了所有血液和生机！！

　　而在最后用元婴逃遁时，见林风用飞剑追击自己而不是再次唤出那白虎魂，黄奕松当时也暗自庆幸，以为对方是没有能力第二次使用那白虎魂了，而寻常法宝的话，是难以伤害到他的元婴之体的，所以他以为自己逃跑已经没有问题了。

　　可他万万想不到，赤魂飞剑同样拥有神魂攻击的效果！！当他发现时，却已经晚了，再也没有了后悔或者是报仇的机会了，当被赤魂飞剑劈成两半的那一瞬，他就彻彻底底的魂飞魄散了。

　　……

　　“呼……”

　　看着黄奕松的元婴消散在了天地间，林风长长地松了一口气，整个人仿佛虚脱一般摇晃了一下，差点栽倒在地，他拿出一粒回元丹服下，只是略作恢复，然后便迅速地清理了战场，离开了此地。

　　一直远离了数十里，确认没有危险之后，林风才找了一个偏僻山脚，熟练地挖了一个山洞躲了进去。

　　用了两张土墙符将洞口直接封死，洒出几颗照明晶石将山洞照亮，拿出修炼蒲团盘膝坐下，林风这才完全放松下来。

　　“元婴……我竟然真的杀了一个元婴修士……”林风心中依旧有些难以置信，口中喃喃自语着，眼中还隐隐闪着兴奋之色，能够如此灭杀掉黄奕松，是他之前也没有料到的，在交战之前，他其实并没有多少信心，抱的是找机会逃走的打算，却不料结果远超预期，竟然直接就将对方给灭掉了。

　　要说这次能灭敌的最关键因素，还是噬血刃，林风再一次更深的见识到了这件诡异法宝的强大威力，黄奕松的那件大锤法宝，至少应该都是中品灵器，竟然如同纸糊的一样直接被击碎了，随后更是还攻破了黄奕松的灵光防御，还有他身上的防御法衣，这等威力，绝对已经达到了极品灵器级别，甚至可能更高。

　　上次与龙腾宇那一战中，林风无意中触发了噬血刃‘爆发一击’的特殊威能，随后觉得这法宝太过诡异，使用时自己的心神竟然隐隐被其影响，他决定了以后尽量少用这法宝，不过不可否认这绝对是一件大杀器，为了以备不时之需，所以他在进入岚灵墟之后，沿途灭杀的那些妖兽的血液全都让噬血刃吞噬储存了，他现在无比庆幸自己这么做了，否则的话这一战噬血刃恐怕就发挥不了这么强大的威力了。

　　林风右手一翻，将噬血刃拿了出来，眼中露出些许又高兴又担忧的纠结神色，这法宝真是让人又爱又怕，要让他下定决心不再使用，恐怕根本做不到，再说要是真到了生死关头，怎么可能不用？总之，也就只有谨记小心对待就是了，能不用就尽量不用吧……

　　之前虽然爆发了储存的所有‘血能’，但是随后吞噬了黄奕松的血液之后，噬血刃上闪烁的光芒比以往更甚，也不知下次再使用爆发一击的话，会有什么样的威力，这么想着，林风居然隐隐有些期待了起来，很想尽快再试试看……

　　这个念头才一出现，林风就猛地一个激灵回过神来，眼中出现一丝惊骇，刚才这个想法的出现竟然有些不受控制，他惊疑不定地看了一眼手中的噬血刃，忙翻手将之收了起来。

　　……

　　接下来自然就是到了检查战利品的时候了，一个元婴修士的身家，林风还是非常期待的。

　　黄奕松的飞剑以及灵光防御法宝，林风在之前收起的时候就已经看过了，都是上品灵器，和绝剑门掌门龙腾宇的是一样的，飞剑林风不感兴趣，灵光防御法宝也已经有一个了，所以没怎么在意。

　　拿出黄奕松的纳物戒，神识探入其中，随后林风便是眼神一亮，露出了惊喜之色，这纳物戒里的好东西果真不少，甚至比他想象中的还要更多！！

　　各种天才地宝多不胜数，炼器材料基本上全是五六级的；灵药则大部分都是三级的，四级的也有十几株；不少三四级的丹药；还有一堆极品宝器和几件灵器；另外，还有将近一百万颗中品灵石！！

　　将纳物戒里的所有东西都粗略地过了一遍之后，林风就开始仔细地研究起来，他最为感兴趣的，自然就是那几件灵器了，除了之前的飞剑和那金叶形状的灵光防御法宝之外，一共还有四件灵器，一柄大刀、一个六角盾牌和一个玉佩形状的灵光防御法宝，这三件都是下品灵器，应该是黄奕松的备用法宝，另外还有一件则是中品灵器，是一件几乎透明的披风。

　　见到这件披风，林风立即就想到了那黄奕松神出鬼没的隐匿手段，如果那不是术法而是某件法宝的效果的话，那应该就是这一件了。

　　将其他法宝先收起，林风仔细研究起了这件披风，只是简单地将真元注入其中，这披风就变得更加透明起来，这让他更加确定了自己的猜测，他索性直接开始祭炼起了这法宝，因为其原主人黄奕松已死，所以他并没有费多大功夫，就将这法宝炼化了。

　　祭炼过后，林风终于知道了这法宝的效果，居然真的如他所想，是特殊的‘隐匿’能力！！只要激发了这披风的威能，那在其威能笼罩的范围内，所有东西都将‘隐形’，不仅是形体，就连气息也可以消除！

　　这披风只是中品灵器，而且除了这隐匿效果之外没有其他作用，也没有什么防御力，但是其价值比那些寻常的上品灵器都还要更甚，因为这种拥有隐匿效果的法宝，是非常罕见的。

　　林风试验了一下，发现以自己现在的境界要使用这件法宝，居然还有些吃力，当激发其效果之后，真元的消耗量十分巨大，而且如果在隐匿状态下再移动的话，消耗更是倍增。另外，这法宝最大能扩大到十米纵横，不过那样需要消耗的真元根本就不是现在的林风能承受得了的。

　　有了这件法宝，林风就又多了一个不错的底牌，以后不论是埋伏偷袭还是逃遁跑路，就将更为方便了。

　　……

　　之后，林风又仔细整理了一下其他各种东西，然后才心满意足地开始了修炼调息。

　　休整了一夜之后，第二天清晨，林风继续出发，行进了半天之后，终于到达了目的地——金蚁山。

　　这是一座极其高大的山峰，山上植被不多，大部分都是裸露的岩石，林风在山下观望了一阵，然后才小心翼翼地往上走去。

　　一边走，林风一边对肩上的小丘嘱咐道：“小丘，当初在黑雾药谷里见过的十息金昙你还记得吧？你仔细留意下，要是有发现的话，立即告诉我。”

　　“丘！！”小丘像个听到命令的士兵一样应了一声，一副认真的表情，小鼻子微微抽动，仔细感应了起来。


第276章 横行金蚁山

　　根据地图玉简上的信息记载，这金蚁山中应该有无数的噬金蚁才对，可是林风一路爬到半山腰，居然没有见到一只噬金蚁，这让他暗自疑惑不已，而且一路上来小丘也没有什么表示，还在全神贯注地感应着灵药的气息。

　　就在林风不由怀疑那于准是不是骗了自己的时候，肩上的小丘终于有了反应，它鼻尖一颤，耳朵一抖，直起身子望着左侧轻叫了起来，眼中颇有些兴奋之色。

　　“找到了？！”林风也是神色一喜，立即往左侧山崖看了过去，同时神识扫出，不过却没有什么发现，大概是距离不够，他当即便转身往那边走去。

　　“丘丘！！”

　　不过，当才往那边走了不到两百米，经过一片小石林时，小丘却突然又惊叫了起来，这次却是发现危险时的示警声！

　　林风顿时一惊，毫不犹豫地停下了脚步并且直接激发了灵光光罩，神识四扫，谨慎戒备。

　　“啵，啵，沙沙，沙沙……”

　　就在这时，周围突然响起了一阵怪异的声响，然后林风便脸色一变，眼中露出一丝震惊，因为他看到，周围那些林立的大小石块上，突然破开一个个孔洞，一股股金色的‘泉水’从孔洞之中喷冒而出！

　　仔细一看，那哪里是什么‘泉水’，分明就是无数只米粒大小的金色蚂蚁！！

　　噬金蚁！！

　　林风之前探查时只是扫过这些石头而已，不可能仔细到连石头里面都探查清楚，没想到这些噬金蚁居然就躲在石头里，就这样骗过了他的感知，而在它们发动攻击之前，就连小丘都没有察觉到，此时突然冒出，当林风反应过来时，就已经被无数的噬金蚁层层包围了！

　　一眼望过去，四面八方全是犹如大浪一般围拢而来的噬金蚁，林风神识延伸，发现自己的神识能够扫到的百米范围内，竟然全都是噬金蚁！单个的一只噬金蚁极其弱小，可是如此成千上万甚至上十万上百万只噬金蚁堆积在一起，那散发出来的气息便极其恐怖了，给林风的感觉甚至不弱于在面对一头三级妖兽。

　　只是眨眼间，无数的噬金蚁就围拢到了林风周围数米外，看样子再等个几秒的话估计就被直接淹没了，他眉头微皱，抬头看了一眼天空，就打算用飞剑飞离包围。

　　“嗡……”

　　然而，林风心中才出现这个想法，耳边就突然响起了一阵密集的嗡鸣声，然后他就惊愕地看到，一只只噬金蚁突然腾空飞起，将他全方位无死角地包围了起来！

　　这些噬金蚁，竟然还会飞！！它们背上的翅膀透明得几乎看不见，所以之前林风并没有留意到。

　　看来从空中离去都不行了，林风看着充满整个视野的无数噬金蚁，眼中光芒微闪，右手朝前一挥，一颗拳头大小的暗红色火焰便出现在他身前，正是熔岩火。

　　熔岩火出现之后，一股热浪立即铺散而开，周围那些原本缓缓围拢过来的噬金蚁居然顿了一顿，林风心念一动，身前‘嘭’的一声炸响，拳头大小的熔岩火便骤然爆开形成了一股火焰龙卷，扩散了开去。

　　“唧唧！！！”

　　刹那间，林风周围竟是响起了一阵尖锐刺耳的鸣叫声，只见那些噬金蚁仿佛遇到天敌一般惊慌退去，但由于距离太近，根本来不及躲闪，林风周围十米范围内的所有噬金蚁全部被火焰卷中，一阵‘滋滋’的声响和‘啪啪啪’的爆豆般的声音不绝于耳，一股焦糊气味立即弥漫了开来，所有被熔岩火卷中的噬金蚁，全部在瞬息之间被烧成了焦炭！！

　　见熔岩火居然起到了如此奇效，林风不由暗自惊喜，真元激荡间，火势顿时再次暴涨数倍，又有不知多少噬金蚁被焚杀，而在外围，那些噬金蚁此时正疯狂退散，纷纷钻进了地底之下。

　　十数秒过后，当那覆盖了数十米的熊熊火焰缓缓收缩消散之后，除了林风站立的那一个一两米大小的圆圈，这片土地上铺满了厚厚的一层焦灰，再也看不到一只活着的噬金蚁了。

　　就算是普通金丹修士使用火系术法攻击，对这些噬金蚁都不会有多大效果，但今天它们遇到的偏偏是林风的中品熔岩火，天然克制下就这么被轻易解决了，这倒是连林风本人都没有料到的。

　　传言中这金蚁山中最大的威胁居然这么容易解决，林风不由有些得意，也稍微放心了许多，继续往前走去。

　　又走了大半个小时，林风几乎从山的一侧绕到了另一侧，沿途又遇到了好几群噬金蚁，不过有熔岩火开路，没有遇到任何危险，最终在小丘的指引下，他在一个天然洞穴前停下了脚步。

　　“在这里面？”林风看着这个黝黑深邃连神识都探不到尽头的洞穴，眼中露出一丝喜色，立即走了进去。

　　才往里走了不到五十米，林风就被一堵‘噬金蚁墙’阻住了去路，这个洞穴竟然是一个噬金蚁巢穴，林风熟练地唤出熔岩火，顿时整个洞穴之中都充满了炽烈火焰，生生烧出了一条通道，缓缓往内移动。

　　又往前走了数十米，林风眼中不禁露出一丝惊异之色，因为他发现这里的噬金蚁竟然不像外面遇到的那些那样一见异火就开始疯狂逃窜，反而犹如飞蛾扑火一般前部后继地蜂涌上来，而且越往里走，涌出的噬金蚁就越多，给人的感觉好像是它们越来越急躁了一般。

　　“蚁群巢穴……难道这里面，还有一只蚁后？！”林风目光闪烁，想到了一个可能，看来这洞穴深处应该有一只噬金蚁族群的领导者存在，现在自己这个‘入侵者’闯到了人家的老巢里来，所以这些噬金蚁才这般疯狂。

　　“唧！！！”

　　就在林风如此想着的时候，他突然听到深处传来一声尖锐刺耳的嘶鸣，那是噬金蚁的叫声，可是音量却极大，声音中充满了愤怒和惶恐，同时一股强大的气息出现在了林风的感知之中。

　　“三级后期！！”林风脸色微变，感觉到这股气息的强度已经达到了三级七阶，顿时放缓了脚步，更加小心地戒备了起来。

　　只不过，随后的情况却让林风错愕不已，他发现在那一声尖锐嘶鸣之后，周围那些噬金蚁竟突然如潮水一般退去，好似是接到了撤退的命令，只是几个呼吸的时间，林风的神识感知中就再也没有噬金蚁了，而刚才感觉到的那股三级七阶气息也消失不见了。

　　这么看来，居然是那噬金蚁领导者知道无法阻止林风，所以选择了放弃巢穴，直接逃走了。

　　想不到对方居然还有这样的灵智，林风暗自称奇，这倒正合他的意了，虽然他有把握对付那三级七阶蚁后，但能少点麻烦当然是好的。

　　又往里走了数十米，一路上再没有遇到任何阻碍，最终林风来到了一个半个足球场大的天然岩洞中，一走进这片空间，他的神色就是一喜。

　　就在这岩洞中央的那片空地上，闪耀着一团金色光芒，光芒的中心，是一朵半开半闭的金色花苞。

　　正是十息金昙！！


第277章 炼丹难

　　再一次见到十息金昙，林风都不禁暗自感叹自己运气着实不错，这种正常情况下百年难遇的珍贵灵药，自己居然在短时间内就遇到了两次。

　　这一株十息金昙，和当初在黑雾药谷中见到的那一株没有多大的区别，只是花朵要稍微开一些，说明它要更加成熟些许，的确如于准所说的那样，应该是已经接近成熟了。

　　林风的目光随后便从十息金昙上移开，仔细的观察了一下四周，发现左侧的洞壁有坍塌的痕迹，而且是新的，应该是之前那些噬金蚁逃走时造成的，或许那三级的噬金蚁之前就奇袭在这里也不一定，林风又不由庆幸那些噬金蚁始终还是脑子不够灵光，逃走就只是逃走，而没有带走或者直接毁掉这十息金昙。

　　检查了一遍周围，确定没有什么威胁之后，林风才又回到了中央，就在那十息金昙旁边盘膝坐了下来，开始了沉思。

　　这一株十息金昙虽说是‘快要成熟’了，但要等它自然成熟的话，也不知道还要多久，不过这对林风来说倒不是什么问题，他有灵泉，随时可以将之‘催熟’，不过他却并不打算马上就这么做，因为这一次他不会再直接利用金昙花开的那十息时间来修炼了，他要尝试炼制金昙丹。

　　这是他之前就计划好了的，只是他可不敢直接就尝试炼制金昙丹，因为他还从未炼制过三级丹药，更何况是金昙丹这种三级丹药中炼制难度较大的丹药，自然不可能草率炼制，他的打算是先提升一下自己的炼丹水平，等到至少能有较大把握炼制出三级废丹的时候再炼制金昙丹。

　　——炼丹只求炼出废丹便可，估计林风可算是有史以来最没有追求的一个炼丹师了。

　　“小丘，警戒工作就交给你了，我担心那些噬金蚁会杀回来，你一定要小心戒备，已有情况就通知我，知道吗？”林风拿出了几颗中品灵石交给小丘，同时认真地嘱咐道。

　　“丘！！”小丘应了一声，带着灵石跳到了不远处的一块最高的石头上，给了林风一个‘放心’的眼神，示意自己会尽忠职守的。

　　有小丘这个‘危险探测器’在，林风就不用分心戒备了，他调整了一下状态，挥手放出了自己的炼丹炉。

　　伸手在丹炉上一拍，熔岩火送入其中，炉内立即‘嘭’的一声燃起了熊熊火焰，林风又接连拿出了数种灵药，一一投进了丹炉之中……

　　林风并没有立即就开始炼制三级丹药，而是‘复习’了一下二级丹药的炼制，让他满意的是，修为达到金丹境界之后，炼丹的效率果然提升了许多，炼制二级丹药几乎没有什么难度，而且在异火的帮助下，炼出来的还都是上品甚至极品丹药——当然，对他来说丹药的品级并不怎么重要。

　　炼制了几炉二级丹药之后，林风感觉已经差不多进入状态了，便拿出了一组三级灵药，开始尝试炼制三级丹药了。

　　……

　　“嘭！！”

　　一声爆鸣在岩洞之中响起，林风失望地看着面前黑烟滚滚的丹炉，心中暗自叹息，这已经是失败的第五炉三级丹药了，大半天时间过去，他连一颗废丹都没有炼制出来，二十几株珍贵的三级丹药就这么变成了灰烬了。

　　感觉体内真元消耗得差不多了，林风不得不暂停炼丹，开始调息恢复真元，同时也暗自总结着刚才数次失败的经验，回忆着陆丹心的炼丹心得中所述的要点，归纳出了不少应该改进的地方。

　　两个小时后，林风恢复完毕，便又再次开始了炼丹，而这一次，他明显感觉到了不小的进步，精神也为之一振，更加专心认真了。

　　林风进入了一种近乎痴迷的状态，忘记了周围的环境，忘记了时间，一次又一次地尝试，渐渐的，那些炼丹失败后产生的灰烬药渣甚至都在一旁堆成了一座小山……

　　不知不觉中，时间慢慢流逝，整整两天时间就此过去……

　　终于，在第三天的时候，林风总算是炼制出了第一炉三级丹药！！

　　虽然只是废品丹，但是对林风来说也是意义重大了，有了这一次‘成功’的经验，他之后的成功率就有了极大的提升，接连三炉丹药，只失败了一炉，甚至还炼制出了一炉下品丹。

　　接着又炼制了两炉下品三级丹药后，当林风再想练习时，却发现剩下的那些灵药已经不能再组合出一组炼制三级丹药的材料了。

　　“呼……也差不多了，是该开始真正的尝试了！”

　　林风轻舒一口气，喃喃自语着，目光移向了不远处的十息金昙，他想了想，先将异火和丹炉都收了起来，然后调息恢复了一下，这才起身走到了那十息金昙面前。

　　翻手从纳物戒中拿出了一瓶灵泉，林风拔开瓶塞，真元往内一卷，就带出了一小滴灵泉，将之滴在了十息金昙的根部。

　　灵泉的高效催熟能力自然毋庸置疑，在灵泉渗透到十息金昙根部的土壤中之后，十息金昙立即便有了反应，原本半垂的花朵缓缓直立了起来，其上散发的金色光芒逐渐增强，片片花瓣也一点点张开了，看样子马上就要成熟了。

　　林风眼中喜色闪烁，就要再拿出丹炉做好准备工作，好在十息金昙成熟时立即开始炼制金昙丹。

　　但是，好像老天爷都总喜欢和林风做对一样，这种关键时候总是不能顺利发展，上一次在黑雾药谷中是突然出现一头形似迅猛龙的三级六阶妖兽，而这一次……

　　“丘！！！”

　　小丘的一声示警让林风悚然一惊，他立即警惕地转身看向了一侧那一处坍塌的洞壁，因为就在小丘示警的同时，他就已经感觉到，那边的岩壁里面，传来了一股略有些熟悉的强大气息！！

　　“唧！！”一声尖锐的嘶鸣隐隐传来，林风只觉整个岩洞都颤抖了起来，好似有什么东西正在土里快速接近，只是瞬息间，一阵‘咔嚓咔嚓’的岩石破碎声传出，然后就听‘轰’的一声巨响，前方的洞壁就突然爆开，一个汽车般大小的金色身影从里面冲了出来！！

　　从外形上看，这是一只噬金蚁，但是体形却是超出寻常噬金蚁太多太多，不用说，这正是之前因为畏惧林风而逃之夭夭的那一只三级七阶的噬金蚁！


第278章 接连而来的麻烦

　　林风之前就担心这妖兽有可能去而复返，因为就算他和小丘都确认了周围没有危险，那也只是‘在能感知到的范围内’而已，要是这妖兽躲在感知之外，那就只有在它接近的时候才能发现了，没想到这一担忧真的发生了，而且是在如此关键的时候。

　　林风瞟了一眼身边那正以肉眼可见的速度逐渐绽放的十息金昙，心中有些了然，恐怕对方就是感应到了十息金昙的成熟，所以才突然回来吧。

　　“真是的……又要赶时间！根据上次的经验来计算，可是没有多少时间啊！”林风眼中闪过一丝无奈，右手一挥，就将赤魂飞剑唤了出来。

　　“沙沙，沙沙……”

　　就在这时，他耳边突然响起了一阵密集且轻微的声音，同时无数的小噬金蚁从四面八方的洞壁上钻了出来，几乎将整个岩洞都覆盖了。

　　“啧！还有这么多‘小弟’啊！！”林风暗骂了一声，左手抬起，心念微动间，熔岩火就出现在了他的掌心之上。

　　“唧！！”那三级七阶的噬金蚁首领发出一声尖锐的嘶鸣，下达了攻击的命令，下一秒，周围那无数噬金蚁就同时犹如浪潮一般朝着林风围了过来！！

　　“哼！！”林风冷哼一声，掌心上的熔岩火突然飞起，在空中‘嘭’的一声炸开，形成了一个火焰漩涡将他护了起来，紧接着，这火焰漩涡逐渐膨胀，熊熊火焰开始向外蔓延，整个岩洞之中都变成了一片火海。

　　火海之中，只有三个‘空处’，一个是林风所在处，一个是十息金昙所在处，还有一个是那三级噬金蚁所在处，前两处是林风所为，最后一处却是那三级噬金蚁自己将火焰挡住了。

　　只是，那些扑上来的弱小噬金蚁就悲剧了，火海之中响起一片片的嘶鸣声，还有接连不断的爆豆般的声响，纵然它们的数量再多，也无法抵抗中品熔岩火的恐怖威力，前面的那一批直接被扩散的火焰卷中，立时化为了灰烬，后面的只要一冲进火焰，也是同样的下场。

　　“唧！！”眼见自己的无数‘子民’死亡，那三级噬金蚁再次发出了一声尖叫，叫声中充满了愤怒，它全身金光闪烁，埋头便向林风冲了过来。

　　“铮……”一声清亮剑鸣，赤魂飞剑激射而出，那三级噬金蚁头颅一甩，便用两个大钳子迎向了飞剑。

　　只听‘当’的一声巨响，赤魂飞剑居然被磕开了，不过林风的目光却在此时骤然一闪，右手并指成剑向前一指一划！

　　“唰！！”只见赤魂飞剑突然一震，在斜飞出去数米之后，突然改变了方向，射向了那噬金蚁左侧的一条细足！

　　“锵……嗤！！”那三级噬金蚁的细足显然没有头上的大钳子那么高的防御力，而且赤魂飞剑这一击爆发的力量比之前更甚，竟是直接将这细足从中间关节处给斩断了！

　　很明显，林风最初那一击只是佯攻，他的目标一开始就不是那三级噬金蚁的头颅，而是它的这条细足，那噬金蚁自然想不到这么多，一不留神，就被斩断了一条细足，这自然要归功于赤魂飞剑的强大威力，若是其他修士用一柄中品甚至下品灵器级别的飞剑这么攻击的话，估计很难达成目标。

　　只是切掉一根细足，这自然算不得致命伤，只是在细足被切断的那一瞬，那三级噬金蚁却是陡然发出了一声无比尖锐的痛苦嘶鸣！整个身子居然都摇晃了起来，所表现出来的痛苦已经远超被却断一条细足应有的反应了，造成这一情况的原因，自然便是赤魂飞剑神魂伤害的特殊效果了。

　　而在对方露出破绽的瞬间，林风才使出了真正的杀招——白虎烈魂符！

　　“吼！！”

　　白芒闪耀，震耳虎啸响起，一头白虎虚影从林风面前扑出，瞬间就扑到了那三级噬金蚁面前，然后从其身上穿过，抓出了一个和那噬金蚁一模一样的神魂虚影。

　　见到此幕，林风心中一松，只要白虎魂攻击成功，那就应该没有什么问题了，他继续控制着周围的火焰，阻挡着那些依旧试图冲上来的弱小噬金蚁。

　　那三级噬金蚁也不过是七阶而已，并没有抵抗多久，它的神魂便被白虎魂撕成了碎片，而当它死亡之后，周围那些弱小噬金蚁终于停止了‘送死’，纷纷惊恐地退回了土里，很快就彻底逃出了林风的神识感知。

　　……

　　充斥整个岩洞的火焰迅速收缩，最终凝成了拳头大小的熔岩火本体，被林风收回了体内，他拿出一粒回元丹服下，然后又将赤魂飞剑和那三级噬金蚁的尸体都收了起来，才又回到了十息金昙旁边。

　　林风如今灭杀掉这三级七阶的噬金蚁，可比当初在黑雾药谷里对付那三级六阶的迅猛龙妖兽还要轻松一些，要不是‘赶时间’的话，就算不用白虎烈魂符，单用赤魂飞剑应该都能解决。

　　看着即将成熟的十息金昙，林风正要放出炼丹炉，却又一次顿住了，目光微微一凝，脸色难看地抬头看向了二十多米外的入口处。

　　在他的神识感知中，正有两股强大的气息从通道中飞速而来！

　　金丹修士！！

　　只是数息，两个身影就从那通道中一闪而出，进入这个宽敞空间之后立即停住了身形，惊疑地看向了林风，这是两个中年男修，看起来都是三十多岁的样子，左侧那人紫衣长发方脸，右侧那人褐衫短发微胖，从外貌上看倒是并不像凶恶之人。

　　两人的修为也不算低，分别是金丹五层和金丹七层。

　　这两人刚才就在这附近探索，正是被林风和那三级噬金蚁战斗时的动静吸引过来的，他们本来也是神色疑惑地打量着林风和周围的情况，可是紧接着，当他们发现林风旁边的十息金昙时，脸色就都变了。

　　那方脸修士双眉一扬，难以置信道：“这是……十息金昙！！”

　　那微胖修士眼中则是闪烁着无比惊喜的神色，激动道：“没错，是十息金昙！！而且看样子马上就要成熟了！！”

　　两人各说了一句话之后，似有默契地对视了一眼，然后同时转头看向了林风，那方脸修士冷哼道：“小子，给你十息时间滚出这里，否则的话，别怪我们不客气了！！”

　　“……”

　　林风眉头微皱，神色略有些凝重，从这两人出现开始，他就暗恼不已，这还真是福无双至祸不单行，才刚解决了噬金蚁，居然就又来了两个修士，而且偏偏还是在这十息金昙即将成熟的紧迫关头。

　　突然出现这么两个人，想要和平处理基本上是不可能的，那方脸修士的话也确认了这一点，听了对方的话，林风也没有了任何再和对方废话浪费时间的心思，已经在盘算着要速战速决，必须在十息金昙花开之前解决掉这两人，否则的话炼制金昙丹的计划就泡汤了……

　　对面，见林风居然没什么反应，那方脸修士眼中厉色一闪，正要再说什么，那微胖修士却是冷声道：“别废话了！区区金丹一层，直接杀了就是！！”

　　话音未落，他的右手已经挥出，一柄青芒闪烁的飞剑向着林风激射而去！


第279章 金昙丹成

　　这微胖修士金丹六层修为，却居然用的一柄下品灵器飞剑，看来是一个比较‘穷’的散修了，见到他直接发动了攻击，林风没有丝毫惊慌，眼中冷光一闪，毫不退缩地同样祭出了自己赤魂飞剑，赤银光芒闪现，以丝毫不弱于那青色飞剑的速度迎了上去。

　　“咦？”见到林风同样祭出飞剑，对面两名修士都是略微一愣，大概是惊讶区区一个金丹一层居然也有飞剑，而紧接着，那微胖修士就是脸色陡变，眼露骇然！

　　“锵！！咔嚓……”

　　只是眨眼间，这两人都还没有看清赤魂飞剑的品级，两柄飞剑就在空中相遇，一声金铁交击声之后，却是清脆的碎裂声响起，然后就见那青色飞剑变成了碎片四散飞溅，而赤魂飞剑则是从碎片中穿过，射向了那微胖修士！

　　“什么？！”这一变故实在是太突然了，两人都没有料到，那微胖修士双眼一鼓，面庞有瞬间的扭曲，飞剑被毁对他影响不小，再加上心中的惊骇，他一时间竟是有一丝恍神。

　　“小心！！”还好那方脸修士反应迅速，大喝一声中，猛地一推，将那微胖修士推开，同时自己也跃了开去，赤魂飞剑斩下，却是劈了个空。

　　“唰！！”不过，在林风的控制下，赤魂飞剑立即剑光一折，丝毫没有停顿地便追向了那方脸修士。

　　“极品灵器！！”那方脸修士神色惊骇，口中一声尖叫，身形狼狈地再次躲过了赤魂飞剑，同时右手一抬，同时祭出了一柄下品灵器飞剑和一面下品灵器盾牌，自己躲在盾牌之后，飞剑则是挡向了再次劈来的赤魂飞剑。

　　另一边，那名微胖修士也是很快回过神来，他脸色有一丝惨白，心中也是震惊不已，同时还有一些庆幸和疑惑，因为己方两人中自己情况更差，可是敌人的后续攻击却指向了另一人，这似乎有些奇怪……

　　“丘！！”

　　就在这一丝疑惑刚升起时，这微胖修士耳中隐约响起了一声奇怪的叫声，然后他就感觉有一个什么发光的东西飞向了自己，惊愕地抬头看去，却见一颗拳头大小的晶石在空中划过一道弧线，已经落到了自己头顶。

　　“灵石？”这人眼中才刚闪过一抹错愕，便见那灵石陡然绽放出数倍的刺目的光芒，一股强大的力量毫无征兆地爆发而出！

　　“轰！！”一声震耳欲聋的轰鸣，这颗中品灵石如同手雷一般炸开，强大的冲击波使得整个洞穴都颤抖了一下，爆炸中心甚至好似形成了一个不小的能量漩涡，那微胖修士近身承受的爆炸的威力，整个人都飞了出去，人还在空中，就喷出了一大口鲜血，然后撞在了洞壁上，又是一口鲜血，狼狈落地后踉跄站定，眼中满是骇然和不可置信之色。

　　可是还未等他想明白是怎么回事，就又是一颗闪烁着光芒的灵石向他飞了过来，将他吓得几乎魂不附体，甚至都顾不得去管身上的伤势，慌忙激发了自己的灵光防御法宝，同时闪身躲避。

　　“怎么……”另一边，在微胖修士被小丘用灵石手雷攻击时，那方脸修士的神识也看到了那一幕，他脸色陡变，心中正惊疑无措间，突然感觉前方有一团耀眼的白芒亮起，几乎同时，一声虎啸传入了他耳中……

　　“吼！！”白虎魂咆哮而出，在这方脸修士反应过来之前，就穿过了他面前的盾牌法宝，在他惊骇中下意识地抬起双手防御时，就从他身上扑了过去，一个人形虚影从此人背后被扑出，被白虎魂疯狂撕扯。

　　“轰！！”与此同时，另一边的第二声轰鸣才响起，灵石爆炸的光芒中，那微胖修士的身影从一侧闪出，一边抵挡着爆炸的威能，一边惊慌无比地往这边看来。

　　可是根本就不等他喘一口气，就见又是一颗灵石飞了过来，他脸色惨变，哪里还顾得上去看同伴的情况，咬着牙全力催动了灵光光罩，同时脚下一点，准备躲闪下一次爆炸的同时，还想要往出口方向移动。

　　“轰！”第三颗灵石爆炸，那强大的威力席卷而来，身前的灵光光罩都剧烈颤抖着，仿佛随时都会崩溃，这微胖修士只觉体内气血翻腾，险些又是一口鲜血喷出来。

　　“到底是怎么回事啊！！”他心中发疯一般咆哮着，而下一秒，他便听到前方传来‘铮’的一声锋锐剑鸣！

　　“不！！”仿佛意识到了什么，这微胖修士眼中顿时露出惊骇欲绝之色，口中一声尖叫，就想要躲闪，可是却已经晚了，一抹赤银光芒闪现而至，几乎毫无阻碍地就破开了他身前的灵光光罩，然后切断了他下意识抬起挡在身前的右臂，从他心口刺入，直接将他钉在了后面的洞壁上。

　　在这微胖修士被赤魂飞剑击杀的同时，另一边的白虎魂也化作一道流光收回了林风手中的魂符之中，至于那方脸修士的神魂已然灰飞烟灭，那边地上只有一具完好的尸体。

　　这两人出现之后没说两句就对林风动了手，而从战斗开始到结束，连半分钟都不到，两人几乎是在完全没搞清楚状况的情况下，就一命呜呼了。

　　连元婴修士（虽然是受伤之后的），在林风层出不穷的手段下都不幸惨死，更何况是区区两个金丹中期修士。这两人也是被见到十息金昙后的贪婪冲昏了头脑，他们也不想想，林风区区一个金丹一层修士却能在金蚁山这种危险的地方，能是‘普通’的金丹修士吗？只可惜世间是没有后悔药的，就算有，这两人现在也吃不了了。

　　……

　　片刻间灭杀了两个金丹中期修士，林风却没有表现出什么兴奋的神色，这结果早就在他的预料之中，他甚至都没有顾得上去处理这两人的尸体，就先转头看向了旁边的十息金昙。

　　一看之下，林风不禁脸色一变，眼中露出急切之色，一个闪身就出现在了十息金昙面前，并且一挥手就将炼丹炉放了出来。

　　——此时的十息金昙，光芒已经比之前强盛了数倍，片片花瓣已经全部打开，已然花开在即！

　　“嘭！！”林风一挥手，便将熔岩火打进了丹炉之中，熊熊炼火燃起的同时，数株灵药已经被他投进了丹炉中。

　　林风眉头微锁，似是犹豫了一下，然后就翻手拿出了一瓶灵泉，真元卷了一滴送进了嘴里。刚才接连对付了噬金蚁和两名修士，他连续用了两次白虎烈魂符，快速灭敌的同时，消耗自然是极为巨大的，此时真元所剩不多，用回元丹恐怕太慢，所以他只能又暴殄天物地用一滴灵泉来恢复真元了。

　　在吞下这一滴灵泉的同时，林风就感觉周围的天地灵气骤然一变，一股浓郁的特殊能量瞬间充斥周围，这能量他再熟悉不过了，正是十息金昙花开时的药力！

　　凝神看去，只见眼前的十息金昙已然完全绽放，浓郁药香扑鼻而来，林风不敢怠慢，立即右手一挥，一股无形之力卷中十息金昙，将整株灵药都从土里扯了出来，投向了一侧的丹炉之中。

　　十息金昙投入丹炉，炉盖随即合上，林风则在丹炉前盘膝坐下，数个丹诀打出，正式开始了炼制金昙丹。

　　十息金昙成熟后存活的时间只有十息，而金昙丹自然不可能在十息间就炼好，所以第一步要做的就是在十息之内完成对十息金昙的初步提炼，林风做得极其小心，所幸的是并没有出现什么意外，十息之后，勉强完成了十息金昙的初步淬炼，虽然还是有一小部分未能提炼的药力从丹炉之中溢了出来，但已经很不错了。

　　林风眼中喜色闪烁，心中稍松，控制着炼火将一小部分十息金昙精华分离出来，和另外一小部分其他灵药一起留作稍后修复之用，然后开始继续炼制金昙丹。

　　一时间，整个岩洞之中都陷入了安静，只有丹炉之中炉火燃烧的声音，林风心无旁骛地炼制金昙丹，而小丘则是一边啃着灵石恢复‘体力’，一边继续做着警戒工作……

　　……

　　足足数个小时之后。

　　沁人心脾的浓郁丹香弥漫了整个岩洞，坐在丹炉前的林风神色看起来已经非常疲惫，但是他眼中却是闪烁着兴奋之色，他右手一挥，丹炉顶盖开启，几点金芒从丹炉之中飞出，落在了他的掌心之上。

　　看着手心上那三颗金光闪闪犹如纯金打造一般的奇特丹药，林风心中充满了成就感，虽然只是三颗，但也足以让他满意了。

　　金昙丹的炼制难度的确极高，足以炼制十颗丹药的材料，林风最终才不过炼制出了三颗废丹而已，要是换成其他人的话，这就相当于是完完全全的浪费了一株十息金昙了，不过此时林风手中的，自然是经过修复后的品质已经达到最好的天品金昙丹。

　　金昙丹炼成了，不过当然不是现在使用，林风略作恢复之后，就收拾了一下这里，处理了那两个金丹修士的尸体之后，便带着小丘离开了此处。


第280章 传送

　　来岚灵墟的最初目的，还有中途增加的支线目的，都已经达到了，林风自然没有继续留在这里的必要了，他从金蚁山出来之后，就径直离开了岚灵墟，继续按照之前的计划，往阵玄城而去。

　　阵玄城，是一个四级修真城，归属于四级宗门‘玄阵门’，从名字上就能看出，玄阵门是一个阵法宗门，而且是夏国唯一的一个阵法宗门。

　　之所以选择去阵玄城，是因为该城是夏国为数不多的几个有传送阵的修真城之一，林风所选的路线上，除了阵玄城之外，就只有青风谷势力范围内的五级修真城‘青风城’有传送阵了，考虑到和青风谷之间的仇怨，林风自然就选择了阵玄城。

　　林风已经计划好了，从阵玄城直接通过传送阵去到越国的一个修真城，然后再在该修真城继续用传送阵到下一个修真城，一直这样，以最快的速度到达星辰海，虽然这样需要不菲的灵石，但他身上灵石充裕，应该没有问题，这样就能避免许多的麻烦。

　　至于那三颗金昙丹，林风暂时不打算使用，他还在考虑是否要等到换法重修之后再使用，因为他已经知道了自己现在是灵根被封印的状态，使用这种丹药恐怕事倍功半，就好像之前使用雪秧丹一样，而等解开灵根封印换修了《彩辰诀》之后，应该就不会有这种问题了。不过从另一方面考虑，林风又对自己现在金丹一层的修为没有多少信心，觉得如果能再提升到更高一些的话，等到了星辰海，入海寻找父亲留下灵药的那座小岛时，若遇到什么危险，应对的把握也大一些，否则因为实力不够先丢了性命，那留着的金昙丹自然没有任何意义了。

　　不过在连续传送到星辰海之前，应该都不会遇到什么危险，所以还有时间考虑，林风也不急，反正到了星辰海之后肯定要先准备一下的，不可能直接就鲁莽地闯进海域中，到时候再决定就是了。

　　……

　　三天后，阵玄城。

　　林风从岚灵墟出来之后，途中再没有遇到什么麻烦，非常顺利地来到了这里，此时他已经是用易容面具改变了自己的容貌，同时用《隐元诀》隐藏了气息，将自己伪装成了一个普通得不能再普通的小散修。

　　阵玄城和凌岳城有些相似，这里虽然不像凌岳城那样是‘丹药批发地’，但却有传送阵，可说是交通要塞，自然比寻常的四级修真城要繁华热闹得多。

　　林风进入阵玄城之后，谨慎地闲逛了一阵，确认没有被人留意跟踪之后，他便径直来到了传送阵所在之处。

　　阵玄城中一共有四个传送阵，分别连通四个修真城，分别是夏国的青风城和飞雪城，以及越国的穆鲁城和苏兰城。从地理位置上看，要去星辰海，经过穆鲁城和苏兰城都可以，不过考虑到苏兰城正是在云荒宗的势力范围，为了保险起见，林风选择了穆鲁城。

　　传送阵所在的地方，是一个类似地球上的体育馆一样的建筑，进去后是一个类似售票大厅的地方，有数个柜台，还真就是购买‘传送票’的地方。

　　不用询问他人，林风就找到了去穆鲁城的‘售票点’，用五十中品灵石买了一枚传送凭证。传送的安排是定时制和滚动制结合，只要人数满二十人便可传送一次，而若人数不满二十人，也会每隔一小时传送一次。当然，若是赶时间，想要享受‘特殊照顾’的话，只要支付更多的灵石，哪怕只有一个人也能够立即传送。

　　虽然被告知现在加上他一共也只有十五人，但是比较好运的是距离下次定时传送时间只有十分钟了，所以林风便在‘等候区’歇息了片刻，然后便在大厅内扩音法宝的通知和指引下进入了旁边的一条通道。

　　当从休息的地方起身时，林风就留意到还有另外十余人也同样站起来走向了那条通道，不用说，这些自然就是其余的也要去穆鲁城的修士了，林风随意地看了一下，发现居然没有一个是金丹中期以下的，自己区区金丹一层是‘最弱’的一个了，想想也便释然了，毕竟传送阵这种最方便快捷的交通途径，不是任何人都用得起的。

　　要比喻的话，传送阵就相当于地球上的飞机了，而修真界也有相当于地球上的火车或者汽车的交通途径，那便是大型飞行船，那个速度也不算慢，但自然不可能和传送阵相比，而且安全性上也不是绝对的，碰上拦路劫匪的事情也时有发生。

　　“嗯？”就在林风思绪略有些发散的时候，他突然目光微凝，似有所觉般抬头看向了左侧，正对上了一双第一感觉有些阴冷的眼睛。

　　那是一个长发披肩的英俊青年，一身黑色法衣，整个人透着一股生人勿进的气势，此时正用有些惊疑的目光打量着林风，一副若有所思的样子，在林风看过来的时候，他目光微微一闪，却是移开了自己的视线。

　　这人林风根本不认识，但不知为何，他心中居然有一种莫名的熟悉之感，而且除了这一丝熟悉之外，还有一丝危险的预感，总之对方给他的第一印象就是是敌非友。

　　“难道他认出自己的身份了？！”林风心中暗惊，不过随后直到走到通道尽头的传送阵前，对方都再没有什么特别的举动，让他觉得自己应该是多虑了，大概对方只是看到自己这个实力最弱的人所以有些好奇吧。

　　林风却不知道，眼前这人，的确和他有不小的渊源，或者应该说，和他有不小的‘仇怨’！

　　此人，名叫余幽天，乃是阴尸宗弟子，两人当初在大蟒山甚至还‘擦肩而过’，差一点就遇上了。

　　当初在大蟒山中，余幽天在二选一的情况下没有选择追踪林风，最后当他意识到林风就是杀了自己师弟梁寒的人时，却已经找不到林风了。之后很长一段时间，余幽天都在寻找林风，结果自然是以失败告终，直到前不久，林风的名字因为与绝剑门的仇怨而开始在夏国修真界流传，余幽天才又找到了‘线索’，只可惜林风自从离开了凌岳门之后，就再次音信全无，他本是要再继续寻找的，但是却接到了‘上面’的通知，不得不离开夏国。

　　余幽天也料想不到，他苦苦追寻了近一年的人，此时就在眼前，他虽然从绝剑门的通缉令中知道了林风的长相，但对林风的气息却不熟，而他刚才注意林风，其实只不过是看对方是众人中修为最低的一个所以有些好奇而已，并没有贸然用神识仔细地探查林风，至于原本困扰林风的怨魂印记，已经早就被他用异火炼化掉了，所以余幽天没能将林风认出来。

　　此等巧合之下，两个本应死拼的人在不知情的情况下站在了同一个传送阵中，然后随着传送阵开启，一起离开了夏国……

　　……

　　林风是第一次坐远距离传送阵，和当初在黑雾药谷外经历过的那个传送阵有很大的区别，当传送阵开启的那一瞬，他明显感觉脑中一晕，一种极度不适的感觉袭上心头，居然让他想起了地球上的晕车的感觉，不过这滋味可比晕车还要更难受十倍不止，不过好在只是两个呼吸不到的时间，这种不适的感觉就消失了，视觉恢复后，林风发现自己已经来到了一个陌生的大厅之中。

　　传送阵所传送的距离越远，传送时被传送者受到的压力就越大，修为越低越明显，这林风是知道的，只是他不知道这种‘不适’的感觉会这么严重，回过神来之后，他发现自己的真元竟然耗去了三四成，感觉就好像和人苦战了一场一样。

　　“呵呵，这位小兄弟应该是第一次经历这种远距离传送阵吧？”在林风暗自惊疑时，旁边却传来了一个较为友善的声音，抬头看去，只见是一名刚才一同传送过来的中年修士，正面带微笑地看着自己。

　　林风对这人客气地拱了拱手，有些尴尬道：“让前辈见笑了……”

　　“呵呵，无妨，其实没什么可笑的。”那中年修士笑道，“传送时的空间转换对肉身的负荷是很大的，初时难以承受是正常的，等你经历的次数多了或者修为高了，也就没这么难受了。”

　　林风恍然道：“原来如此，晚辈见识浅薄，多谢前辈指点了。”

　　……

　　想不到坐传送阵还有这么一个麻烦的问题，这么看来恐怕不能像自己想象中那么短时间到达目的地了，不过这也不是什么大问题，林风离开了传送点之后，便进入了穆鲁城街上，他决定花点时间休息一下，吃完午饭之后再继续到下一站。

　　至于那余幽天，却是没有停留地继续去了另一个传送阵，也不知他到底要去何处，两人就此再一次巧合地擦肩而过。

　　林风在穆鲁城中闲逛了一阵，顺便买了一副越国的详细地图，决定了之后在越国境内的数个传送点，吃了一顿丰盛的灵食，然后就再次踏上了去下一个目的地的传送阵。


第三卷 名起海外


第281章 初到镇海城

　　星辰海，是对东龙洲南部边缘外的海域的统称，因为海域中无数大小岛屿星罗密布，犹如夜空繁星，故而得名。

　　自古以来，星辰海都是散修的聚集地，当然这里也有不少大小势力，但这些势力却大都并非以宗派形式存在，只是一些散修为了利益而集结起来组成的，而经过长久的岁月，也有一些势力的性质发生了一定的变化，比如逐渐形成了一些家族势力之类的，这些暂不细表。

　　当然，也有例外，比如雄踞星辰海东侧某片海域的瀛和岛，就是一个宗派势力，而且还是一个六级宗门。还有传说中隐藏在星辰海某处却从未有人见过的茵莱仙岛，有人说那是一个七级宗门，甚至还有人说是八级。

　　在星辰海边缘，有数个修真城，作为海域与内陆的连接枢纽，分别由当地的某个大势力掌控，镇海城，便是其中之一。

　　‘镇海’为镇守海关之意，镇海城在星辰海也颇受修士尊重，因为它的确是城如其名，起到了一定的镇守守护之效，每一次有兽潮来袭，镇海城都会接纳所有附近的修士，抵御兽潮，保护城内安全。而且相比于其他几个沿海修真城，镇海城实力虽然不是最强大的一个，但是它却有一个极强的五级防御阵法，这是其他城所没有的，所以每一次大规模兽潮时，镇海城的损失总是最小的。

　　今日正午，镇海城内传送点处。

　　其中一个传送阵白光一闪，一大群人的身影凭空出现，这传送阵，明显比当初阵玄城里的那个要高级许多，一次性就传送了五十人之多，不过这传送阵极大，而且周围的空间也宽敞，所以即便一下出现这么多人也不显拥挤，这些修士出现之后，在大厅中办理了入城手续，然后便开始往外走去。

　　人群之中，有两名青年结伴而行，其中一人饶有兴致地打量着四周，另一人则在他旁边滔滔不绝地说着什么。

　　“林兄，这里就是镇海城了，你选择来这里，真是没来错，不是我吹，这里可以说是星辰海最安全的地方了，就算是大规模兽潮来了也不怕，记得三年前的那一次兽潮，甚至还出现了一头五级魔章兽，但照样没有攻破镇海城的防御阵法，后来由我们城主大人亲自出马将之灭杀，最后城中的人没有受到任何伤害。还有啊，上上次的兽潮，那是在七年前了，记得当时我才刚刚结丹不久……”

　　这光看外貌就知道性格极其开朗的俊秀青年兴致勃勃地回忆着自己经历过的数次兽潮，只是走出传送大厅来到外面街上的这么会儿功夫，他就已经说到了自己孩提时代第一次经历兽潮时的情形，而且看样子估计他自己的‘亲身经历’说完之后就该继续说他听说过的那些历史了。他旁边那个白衣青年张望了一下人来人往的街道，有些无奈地对他说道：“王兄，我肚子有些饿了，要不我们找家灵食楼先吃一顿吧？我请客。”

　　那王姓青年一听这话，顿时停止了讲述兽潮历史，但兴致却反而更高了，甚至有些兴奋道：“好啊！既然如此，那当然是去我们海珍楼了！林兄初来本地，一定要尝尝我们海珍楼的灵食，不是我吹，我们海珍楼绝对是镇海城里最好的灵食楼！正好这次我采购到不少不错的食材，就由我亲自下厨招待林兄吧！”

　　“这怎么好意思，我还是按规矩支付灵石吧……”

　　“林兄这是什么话！难道你忘了我说过我是海珍楼的掌厨之一么？请一顿自然是不在话下的，林兄再推辞可就是看不起我了啊！”

　　“这……好吧，那就多谢王兄了，另外我初来乍到，就劳烦王兄多给我讲讲这镇海城以及星辰海的一些情况吧，比如需要注意些什么之类的——关于兽潮的事情就不用了……”

　　“这自然没问题！不是我吹，我对星辰海的了解可是连许多老人都比不上的。林兄刚来，我不建议你随便出海，如果灵石充裕的话，可以去城北租一个洞府暂时住着，先在城中熟悉一段时间，如果真想出海的话，也千万不要一个人去，城南的任务堂随时都有不少修士聚集，在那里可以找到队伍结伴出海，相对会安全许多，不过选择队伍的时候也要小心，这里也有不少专门坑人的修士，最好不要让别人知道你是新来的。或者我可以给你介绍一些人，他们都是经常出海的，而且为人也比较可靠……”

　　“……”

　　两人一边聊着，一边走进了街上那熙熙攘攘的人群之中，朝着城北方向而去。

　　这两人中，被那话唠青年称作‘林兄’的，自然就是林风了，他离开夏国之后，花了整整一个月的时间，才终于来到了星辰海。

　　之所以用了这么久，除了路程的确很远所经的传送点颇多之外，还有一个主要因素就是林风实力较弱，每经过一个传送阵，总是要休息一阵，有时候甚至会在一个城中停留半天或者更久。

　　毕竟又不是特别急，所以到后来林风每到一个地方，都会用一些时间先逛一下，一来是略作休息，二来是买一些用得上的天才地宝之类的，三来则是分散将手上的一些东西卖出去。

　　他身上的各种法宝也算不少了，光是飞剑就有十余把，这些都是杀敌得来的，他没兴趣留着，就全都出售了，这一月以来光是坐传送阵所用的灵石就用了上万中品灵石，还有沿途在各个修真城停留的费用或买东西的费用等等，花销颇大，但是他身上的灵石不减反增，因为卖掉那些自己用不上的法宝丹药等东西后，所得的灵石数量也是极其庞大的一个数字。

　　至于此时和林风一起的这个貌似和他关系极好的热情青年，两人其实认识才不到半天而已……

　　此人名叫王晨，是在上一个传送点才认识的，在等待传送的一段时间里，他非常自来熟地找到了林风，然后热情地攀谈了起来，结果越聊越‘投机’，最后就变成了现在这个样子。

　　两人的交谈中，林风所说的话几乎连对方的十分之一都不到，这王晨简直开朗得有点过头了，与之相比，林风认识的也有类似性格的剑客都差得远了。

　　起初的时候，林风还非常警惕，怀疑对方是不是伪装的，是不是有什么不轨的意图，不过随后他就明白自己是多虑了，这王晨真的只是热情过头而已。林风本打算到了镇海城之后就甩开对方的，不过之后又改变了主意，自己初来乍到什么都不懂，有这么一个免费‘导游’的话似乎也不错。

　　基本上都不用林风询问，王晨就将自己的情况大致都透露给了林风了，比如他从小就生活在镇海城中，是一个手艺不错（自称）的灵食师，是镇海城最好的灵食楼‘海珍楼’的掌厨之一，还是海珍楼大掌柜的入室弟子，言语中甚至还透露了他对掌柜的女儿似乎颇有情愫……

　　对王晨的个人资料，林风倒不怎么感兴趣，不过他也的确从对方口中得到了不少有用的信息，对这镇海城也已经有了一个最初步的了解。

　　……

　　在王晨的带领下，没过多久，两人就来到了一栋极大的三层建筑前，华丽大气的大门上方，一块金色的牌面上写着‘海珍楼’三个大字。

　　“到了，林兄，我们进去吧。”王晨眼中露出一丝归家的喜悦之色，招呼了林风一声，然后便要往里走。

　　“唰！！”

　　然而，还未等他走进大门，突然一抹剑光闪现，一柄青色飞剑从里面飞出，向着林风迎面射来！


第282章 混乱之地

　　这突如其来的飞剑，将林风吓了一跳，他实在没想到会突然来这么一出，不过好在他警觉性也不低，而且那飞剑的攻势也不算凶猛，在同样惊讶的王晨出声提醒之前，他就脚下一点，整个人如同鬼魅一般横移了半步，恰到好处地躲过了迎面而来的飞剑。

　　那飞剑从林风身旁划过，然后拐了个弯飞回了海珍楼内，林风也看出，这飞剑的目标并不是自己，刚才应该是无意中飞出来的。

　　神识随着那飞剑扫出，林风立即就明白了是怎么回事，在前方海珍楼一楼的大厅里，此时正有两名修士剑拔弩张地对峙着，刚才那飞剑是其中一人的，想必是两人怒极之下对了一招，然后那人的飞剑飞了出来，自己倒霉差点受了无妄之灾。

　　居然有人在海珍楼里大打出手？林风心中顿觉一阵怪异，不由用疑惑的目光看向了旁边的王晨。

　　王晨刚才也吓了一跳，见林风无事这才松了口气，随后也看到了海珍楼里面的情形，他顿时火冒三丈，低声骂道：“这帮混蛋！！又在我海珍楼闹事！找死啊！！”

　　之前和林风交谈时，王晨一直都表现得非常平和，此时却突然给人一种比较彪悍的感觉，在林风因此愣神时，他已经骂骂咧咧地冲进了海珍楼中。

　　王晨冲进大厅之后，当即厉喝道：“都给老子住手！！”

　　这一声厉喝将大厅内的人都吓了一跳，纷纷转头看来，一名本来也正要上前处理那两人纠纷的海珍楼修士见到王晨，立即神色一喜，上前道：“王晨师兄，你回来了？！”

　　“嗯。”王晨对这人微微点头，沉着脸道，“小武，怎么回事？”

　　那名叫‘小武’的青年男修解释道：“不是很清楚，这两个客人好像本就有仇怨，在这里碰见了然后就打起来了。”

　　其实基本都不用问，王晨就猜到是这么回事了，这种事在镇海城或者说在星辰海实在是太常见了，若是平时他也懒得理会，赶走就是了，可是这次不一样，他刚才还跟林风说海珍楼是‘自己的地盘’，结果人家才走到门口就被‘袭击’了，这不是打脸么？他阴着脸看向那两个闹事的金丹中期修士，冷哼道：“好大的胆子！敢在我海珍楼闹事！每人交出一百中品灵石赔罪，然后滚！！”

　　“什么？！”

　　那两个修士一听此言顿时大惊，左边那名黄袍中年修士忍着气道：“是我冲动了，不应在贵楼动手，我这便离去，不过这一百中品灵石赔偿是否太……”

　　“唰！！”他话还没说完，就见王晨突然朝他一挥右手，一抹乌光乍现，他脸色微变，及时将手中的飞剑横在身前，只听‘锵’的一声脆响，这人‘蹬蹬蹬’连退数步，手中长剑轻颤，虎口震裂鲜血直流，再看剑身，他更是眼露惊骇，因为只是这一击，他的飞剑上竟然被崩出了一个缺口！

　　那道乌光飞回了王晨的手中，这才看清，居然是一柄约四寸长一掌宽的……菜刀？

　　“别！！我给灵石！！我给！”眼看王晨有再出手的趋势，这黄袍修士顿时大骇，急忙服软，右手一晃拿出了一个灵石袋，然后放了一百颗中品灵石进去，扔给了王晨。

　　王晨接过灵石袋扫了一眼，然后轻哼道：“你可以滚了！”

　　那黄袍修士虽然憋屈，但也无能为力，只能灰溜溜地离开了，王晨目光一转，却是看向了那另外一个魁梧修士，那魁梧修士嘴角抽搐，似是经过了一场思想斗争，最终还是没敢反抗，一言不发地也拿出了一百中品灵石，然后转身离开了。

　　眼见事情解决，大厅内那些看热闹的修士纷纷回到了自己的座位上去继续喝酒聊天去了，短短十几秒时间，大厅里就恢复了正常，好像刚才的事情根本就没有发生过一样。

　　“……”

　　林风就站在进门的地方，看得是目瞪口呆，一时间甚至都有些没法完全反应过来。

　　王晨恢复了常态，笑着对林风招手道：“林兄，站在门口做什么？走，我带你去二楼包厢。”

　　“啊？哦。”林风跟在王晨身后从旁边的楼梯往二楼走去，他惊疑道，“王兄，刚才……”

　　王晨笑道：“只是件经常发生的小事而已，林兄在星辰海呆久了也会习惯的，刚才让你受惊了，这两百中品灵石是那两人的赔礼，林兄收下吧。”

　　“呃……这就不用了吧。”

　　“客气什么，收下吧，你要是不要可就是看不起我了啊！”

　　拿着王晨硬塞过来的两个灵石袋，林风有些无语，他也没在这件小事上纠结，而是有些好奇地继续问道：“王兄，你说刚才那种事经常发生？这镇海城……一直都是这么乱么？”

　　“乱？”王晨有些奇怪地看了林风一眼，耸了耸肩道，“镇海城还算是好的了，北边的黑龙城那才叫乱呢，那里是不法之徒最喜欢去的地方，当街杀人的事情都是家常便饭。在星辰海的大部分都是散修，也会有不少从内陆来历练的宗派弟子，不过在这里他们可没有宗派为其撑腰，所有恩怨都是自己解决，冲突随处可见，你以后也会习惯的。”

　　说话间，两人已经来到了一个包厢之中，王晨让林风坐下歇息，然后他竟真的就去亲自下厨给林风弄了一桌灵食，这等热情程度，又让林风有些不好意思了。

　　另外，值得一提的是，王晨的手艺还真如他所说‘不是吹的’，林风自从‘有钱’之后，灵食也没少吃，而且每次吃都是吃的最好的，但和这一顿相比，却是差得远了，王晨招待他的这一桌几乎全都是用三级食材烹饪而成的，几道主食中甚至有四级食材，林风不知道这一顿具体值多少灵石，但也能猜到绝对不低。

　　席间，林风又向王晨询问了许多关于星辰海的事情，又得到不少有用的信息。

　　吃罢灵食大餐，王晨本来还想陪着林风一起去租洞府的，不过有海珍楼的伙计来说他师父叫他回去谈话，这才作罢，但也再三提醒林风租到洞府之后一定要通知他一声，并说有什么需要帮忙的可随时来找他。

　　告别了王晨，离开了海珍楼，林风便在这镇海城之中闲逛了起来，并且慢慢往王晨所说的能租洞府的城北而去。

　　……

　　另一边，王晨送走林风之后，便独自上到了海珍楼的三楼，进入了最里面的一个房间。

　　屋中有一名头发灰白的中年男子，他随意地坐在一张虎皮大椅上，手中正拿着一枚玉简在浏览着什么，王晨走到此人面前，低头垂首恭敬道：“师父。”

　　中年人放下手中玉简，抬头看着王晨，淡然道：“我听小武说你午前就回来了，怎么这么久才来见我？你还带了一个‘朋友’回来？”

　　王晨咧嘴笑了笑，讨好道：“嘿嘿，什么事都瞒不过师父您老人家的法眼……嗯，林兄是我在泗舞城遇见的，我们一见如故，他初来星辰海，所以我就尽一点地主之谊了……”

　　“一见如故？”中年人眉梢微挑：“他有何特别？”

　　王晨道：“他年纪应该才二十出头，修为已经是金丹一层了，而且身家似乎颇丰，应该不是一般散修……”

　　中年人微微皱眉，打断道：“说重点。”

　　“……”

　　王晨沉默两秒，然后道：“若我没有看错的话，他应该有一只寻灵兽。”


第283章 低级洞府也有人抢

　　镇海城北部区域，不像其他地方一样有诸多建筑，这里大部分的地貌都是山林，不过自然不是荒山，在这些山上，被建设出了许多的洞府，供修士租住。

　　要比喻的话，这片区域就相当于是地球上的别墅区了，这些洞府根据大小和环境的不同而设了价位不等的租金，但哪怕是最低档次的洞府，也不是寻常修士能租得起的，能住在这里的，大都是有些身家的修士。

　　林风在城中闲逛了小半天，顺便买了一幅镇海城的详细地图，然后根据地图指示来到了位于城北的一栋高大建筑前，打算先租一个洞府暂住着。

　　其实就住城中的客栈也不是不可以，但客栈自然没有洞府方便，林风又不缺灵石，所以也就听从了王晨的建议，还是决定就租洞府了。

　　走进了一个有些类似地球上的‘售楼部’的大厅中，林风刚粗略看了一下里面的环境，就已经有一个容貌姣好的女修迎了上来，先对他露出了一个迷人的微笑，然后问到：“小芙见过公子，请问有什么可以帮您的吗？”

　　林风微微点头道：“嗯，我要租一个洞府。”

　　“好的，请随我来。”小芙侧身做了个请的收拾，然后将林风带到了一个乒乓球台大小的方桌旁，林风在桌旁的椅子上坐下后，立即就有人送上了一杯香茶，然后小芙才继续道，“我们的洞府有一到四四个等级，等级越高洞府越好，当然租住所需的灵石也越多，不知公子想要租住那一种洞府呢？”

　　林风问到：“分别是什么价位呢？”

　　小芙答道：“一级洞府一百中品灵石每月，二级洞府五百中品灵石，三级洞府一千中品灵石，四级洞府一万中品灵石……就算是最低的一级洞府，内里都有一个二级聚灵阵，二级和三级洞府中则是三级聚灵阵，四级洞府中有四级聚灵阵。此外，所有洞府内还都配有灵宠室和灵药园，以及炼器室和炼丹房。”

　　林风暗自惊叹，想不到设施居然这么齐全，不过这租金可着实不低，最差的都要一百中品灵石一月，也就相当于一万下品灵石了，这对寻常的金丹修士来说都不算是小数目了，就比如之前在海珍楼见过的那两个闹事的人，被王晨‘勒索’了一百中品灵石后都是一副肉疼的表情。最好的四级洞府竟然要一万中品灵石一个月，正常情况下恐怕也就只有元婴修士才租得起了，当然，林风也能付得起，不过没必要这么浪费。

　　考虑了一下之后，林风道：“嗯，那我就要一个一级洞府就可以了。”

　　一级洞府虽然只有二级聚灵阵，但林风自己可以布置三级聚灵阵，也就和二三级洞府没什么区别了，无非是地势差一点之类的，这些他自然不在乎。

　　小芙好像也早就料到林风会选一级洞府，脸上微笑依旧，她微微点了点头，然后抬手在林风面前的那一张方桌上面一拂，似是启动了什么开关，光芒微闪间，一座山的幻影便出现在了桌上，幻象做得极其细致，一石一木都看得清楚，上面数十处地方做了标注，那就是一个个洞府所在的地方了。

　　小芙解释道：“这些是空置的一级洞府，公子可以根据自己的习惯喜好随意选择一个。”

　　林风观察了一下，想到自己以后要用三级聚灵阵修炼，最好找个偏僻点的位置，所以他指着山峰北角某个标注点道：“那就这里吧。”

　　“好的，请公子随我来，我带你去办理租住手续。”小芙带着林风往大厅一侧的长柜台走去，同时询问道，“不知道公子要阻住多久呢？”

　　林风道：“先预付半年租金吧。”

　　“好的，请公子稍等。”

　　小芙将林风带到那柜台前，然后对柜台后的一名女修交代了几句，不多时，交付了六百中品灵石之后，一枚乳白色的玉符就交到了林风手中，小芙解释道：“这是洞府入口禁制的开启玉符，请妥善保管。”

　　“多谢。”林风暗道这流程倒是挺简单的，接过那玉符扫了一眼，上面刻有‘168’的号码，应该是洞府的‘门号’，倒是挺吉利的，神识探入其中，还能看到一副简单的地图，指示此号洞府的具体地点。

　　“我这门牌玉符为什么打不开洞府的禁制？！”

　　就在林风观察手中玉符的时候，旁边却突然传来了一个粗犷的喝问声，语气中似乎颇为不满，林风下意识地循声望去，只见左边不远处的柜台前正有一名身材魁梧的中年男修将手中的一块玉符拍在柜台上，柜台后的那名少女和颜以对道：“请稍等，我给您查询一下。”

　　她拿过那男修拿出的玉符看了一眼，甚至都没有做其他检查，就答道：“对不起，您这个门牌玉符已经过期了，由于您之前租用的时间已经过了，所以我们已经将洞府收回，洞口的禁制也做了更改，所以才无法打开的。”

　　“什么？过期了？”那粗犷修士愣了一下，然后眼中似乎闪过了一丝焦急，忙道，“那好，我要续租！！马上给我办手续！”

　　“这……”那少女露出一丝为难之色，下意识地往林风这边看了一眼，然后歉意道，“对不起，168号洞府已经租出去了……”

　　“什么？！”那粗犷修士脸色又是一变，同时也注意到了那少女的眼神，下意识地往林风这边看来，一眼便见到了林风手中那和他刚才拿出的玉符一样刻着‘168’号码的玉符。

　　这人眼中顿时喜色一闪，两步冲到林风面前，急不择言道：“你这洞府我要了！！你另外再租一个吧！”

　　说着竟是急不可耐地伸手抓向了林风手中的玉符，林风右手一晃便躲开了对方的手，同时将玉符收进了纳物戒，皱眉道：“你什么意思？”

　　那粗犷修士动作微顿，这也反应过来自己表现得有些急切了，可现在再让他好言相求的话又不是他的性格，而且他也看出了对方只不过是区区金丹一层而已，这让他放心了许多，他眼中凶光一闪，盯着林风用明显的威胁语气冷哼道：“小子，把玉符交出来，那个洞府我要了！我可以赔偿你灵石，你再另外租一个就是！”

　　对方若是一开始就客气商量的话，林风说不定还会考虑，但这种威胁的手段他自然是不吃的，对方金丹七层修为，别的金丹一层修士或许会被吓住，但要吓他却不够资格，他撇了撇嘴道：“不好意思，我对这洞府号码很满意，不打算换了。”

　　“你！！”那粗犷修士顿时大怒，没想到区区一个金丹一层居然这么不识抬举，他体内真元甚至都激荡了起来，居然好像忍不住要对林风动手。

　　“两位，此处不允许私斗，请注意自己的言行。”

　　就在这时，一个冷淡的声音突然从旁边传来，那粗犷修士脸色微变，立即停下了动作，转头看去，只见是一个金丹八层的中年修士，应该是此处的一名管事，见到这边有情况，所以就过来了。

　　粗犷修士也意识到自己有些冲动了，就算想对林风做什么，也绝对不应该在这里，他目光阴沉地闪烁了数下，然后对那金丹八层修士抱拳道：“是我鲁莽了，抱歉，告辞！！”

　　说完居然不再看林风一眼，直接就转身离开了。

　　“公子，一级洞府区虽然没有看守，但是如果有人到洞府前骚扰的话，也是可以通告管理处，我们会派人处理的。”见林风看着离开的那人若有所思的样子，小芙好心地提醒了一句。

　　“嗯，我知道了，多谢。”林风淡淡一笑，对小芙和那出现帮他‘解围’的修士点了点头，然后便告辞离去了。

　　走到外面，却没有见到那个粗犷修士的身影了，林风不置可否地撇了撇嘴，就按照那玉符内的路线指使往自己租下的洞府所在处走去。

　　林风不知道的是，就在不远处的一个建筑阴影里，有一双神色阴狠的眼睛一直暗中盯着他，直到他的身影消失在远处道路的尽头……


第284章 雷极精晶

　　直到林风的身影消失在了远处，那阴影中的人才走了出来，正是刚才和林风抢168号洞府的粗犷男修，在他身后，还跟着另外一名年龄和样貌都和他差不多的男修。

　　此人名为陈虎，他身后那人名叫陈豹，两人乃是亲兄弟。

　　陈豹看着林风离去的方向，皱眉道：“大哥，168号洞府就是被这小子租去了？那我们现在怎么办？”

　　陈虎神色阴沉道：“这里不是黑龙城，我们最好不要贸然在城中动手，而且我们最好先确认一件事……我刚才一时心急没有细想，现在想来，那洞府已经被镇海盟收回过了，不知道里面的东西有没有被镇海盟收走，我们最好先去问一下，要是被人收起来了，说不定还能要回来……”

　　陈豹疑惑道：“能要回来吗？万一被镇海盟的人私吞了怎么办？”

　　陈虎摇头道：“应该不至于，镇海盟有规矩，这种洞府到期自动收回的情况，如果他们发现原住户有遗留的东西，会原封不动的保管一年，这期间只要拿着门牌玉符都可以来领回。要是真的被镇海盟的人收起来了那就好了，不过我估计可能性不大，那文奇如果真的将‘那东西’藏在洞府里的话，定然不会那么容易让人找到的，而镇海盟的人收回洞府时最多就是寻常检查和整理而已，所以我猜测东西很可能依旧藏在那洞府之中……”

　　陈豹亦喜亦忧道：“现在洞府被那小子租去了，万一东西被他找到了什么办？我觉得我们还是尽早动手比较好……”

　　“嗯，总之我们等待机会便是，现在我们先去管理处确认一下他们收回洞府时有没有发现什么东西吧……”

　　……

　　另一边，林风并不知道自己只是随意地租了一个低级洞府而已，居然就已经被人给盯上了，他带着些许期待，来到了一级洞府区，在山北角找到了自己的168号洞府。

　　洞府入口有禁制，强度并不高，但这就相当于是防盗网，要是有人敢强行破除禁制的话，管理处立即就会知道，然后自然会有镇海盟的修士前来处理。

　　林风用门牌玉符正常打开了禁制，然后进入了洞府之中，虽然只是最差的一级洞府，但里面的情况比他预期的都还要好许多，总面积至少有五百平米，客厅、静室、卧室、灵药园、灵兽室、炼丹房、炼器室等等应有尽有。

　　林风饶有兴致地在洞府内转了一圈，仔细检查了一下每个角落，不过并没有什么特别的发现，这洞府明显已经被打扫整理过了，就算上一个租客留下了什么，也应该被拿走了才对。

　　这让林风不禁暗自疑惑，从之前那要和自己抢这洞府的那个修士的反应看，他还以为这洞府里藏着什么好东西呢。

　　……

　　检查完自己往后一段时间的暂居洞府之后，林风看了看时间，已经是傍晚了，他没什么心思留在洞府里，索性便又走了出去，准备再到城里去逛逛。

　　因为之前答应过租到洞府之后要去通知王晨一声，所以林风先直奔海珍楼而去，他也想顺便让王晨再当下‘导游’，不料到了海珍楼之后一问，却得知王晨‘有事没在’，至于有什么事就不得而知了，林风也没在意，留下自己的住址之后就离开了。

　　没有‘导游’，林风就只能自己根据地图逛街了，他出来的主要目的其实是想要购买一件灵材，那就是修复从岚灵真人洞府中得到的那枚戒指的其中一样材料‘雷极精晶’，这件六级材料是极其罕见的，而且还没有可替代的材料，林风在来星辰海的路上每经过一个修真城都会转上一圈，其他的修复所需材料都买到了，唯独就差这雷极精晶了。

　　按照地图指示，林风去了两家比较大型的法宝商铺，却还是失望而归。修真界各种天才地宝无数，你想要特定的寻找某一样灵材，的确犹如大海捞针，极其不易。

　　另外，值得一提的是，镇海城中诸多法宝商铺，却是没有万宝楼的分店，不光是镇海城，整个星辰海一带的修真城基本上都没有，这里是东龙洲为数不多的几个万宝楼商会的势力没有延伸到的地方。

　　林风一路闲逛，不知不觉便来到了城南边缘的几条街区，前方就是王晨所说的任务堂了，和青云城的任务工会是一样的，就是供修士发布和接取各种任务的地方，和城北的洞府区一样，任务堂自然也是由镇海城的‘管理者’镇海盟掌控的。

　　“传说星辰海资源丰富，没理由找不到雷极精晶的，恐怕是因为这东西一出现就立即被人收了去，所以才难以在商铺之中找到。这样的话，或许可以在任务堂中发布一个任务，那样说不定比较有机会得到这材料。”

　　林风心中暗自思索着，便朝着任务堂所在的方向走去，不过走过一条街之后，他却突然停了一下，然后却又转身走向了旁边的另一条街，因为他发现，这边居然还有一个自由市场，便决定先进去逛逛。

　　这个自由市场的规模可不是青云城或者碧泉城里面的自由市场以比拟的，而且在里面买卖的修士，大部分都是金丹修为，筑基期的都比较少见，摆摊的这些大都是刚出海回来，在这里出售一些收获到的自己用不上的东西。

　　林风比较喜欢这种在自由市场里淘宝的感觉，他在各个摊位前走走停停，还真就淘到不少炼器材料，还收了一件破损度为55%的中品灵器，是一柄短枪，虽然用不上，但修复之后也能赚不少灵石。

　　“嗯？”正逛着，林风突然发现前方不远处有一小群人聚集，小声的嗡嗡议论之声传来，想必是那里出了什么好东西。

　　“雷极精晶虽然珍贵，但想要换一柄飞剑还是有些妄想了，我这件法宝也是下品灵器，换你这块雷极精晶，你也不会吃亏……”

　　一个有些苍老的声音隐约从人群中传出，让本来漫不经心的林风双眼一亮，惊喜莫名。

　　“雷极精晶！！”

　　林风心中大喜，立即往那边走去，走到近处，才看到被人群围住的是一个小摊位，一方小桌上只摆着一块比成年人大拇指略粗的紫色晶石。一名白衣老者站在摊位前，手中拿着一根卷着的墨绿色软鞭法宝，刚才的话显然就是他说的。

　　而他对面的那人，却是一名女修，身着淡紫色长裙，身材高挑丰满，长发披肩，可出人意料的是，她的面容却是极丑，好像整张脸都被板砖拍过似的，女修之中很少见得到这么丑的，让人看了她的身材之后再看她的容貌会有一种大失所望的感觉。

　　此时这女修正面色犹豫地思索着，随后却是摇了摇头，用有些沙哑的声音道：“对不起，前辈，我只想要飞剑。”

　　那老者皱了皱，眼中闪过一丝不悦，语气也明显冷淡了许多道：“小娃娃，莫要不听劝，这么小一块雷极精晶，根本就不值一柄飞剑，你若拿到商铺去卖，卖的灵石甚至不足以买一件普通的下品灵器……你还是再考虑考虑我的建议吧。”

　　那女修轻咬下唇，脸上透着一丝失落，但眼神却颇为倔强，她再次摇了摇头道：“多谢前辈的好意，我……还想再等等看。”

　　那老者的脸色又冷了一分，轻哼道：“何必这么不识好歹？我说了，无论你再等多久，也不可能有人会拿飞剑来换……”

　　“这块雷极精晶，我要了！！”

　　这老者话还没说完，一个声音就突然从旁边传来，让他和那女修还有周围的其他看热闹的修士都是为之一愣。


第285章 闭关

　　喊出这句话的，自然就是林风了，他在弄清了情况之后，哪里肯放过这个机会，生怕那女修真的答应了那老者的条件，所以当即就加入了竞争。

　　他这一声喊，则是将所有人的注意力都吸引了过来，而当看到突然参与竞争的居然是一个金丹一层的年轻修士的时候，大多数人都大觉错愕。

　　林风不理旁人惊奇的目光，径直走到了那女修和那老者旁边，对那女修道：“你这块雷极精晶，要换一柄飞剑？”

　　那女修也是面露讶色，虽然心中有些怀疑，但她还是点头道：“不错，我只想换飞剑。”

　　那老者见林风突然横插一脚，自是不满，可是还未等他说什么，林风就右手一晃，拿出了一柄通体淡青色的三尺飞剑，递到那女修面前道：“你看这柄飞剑如何？”

　　“呃……”

　　不仅是那女修，连那老者以及周围的人都再次愣住了，几乎都露出了不可思议的表情，谁也没有想到，林风居然真的拿出了一柄飞剑。

　　“可……可以！可以！！”那女修反应也挺快，急忙惊喜无比地点头，同时激动地接过飞剑，神识略微一扫，就确定了这真是一柄飞剑，下品灵器，而且崭新如初，她眼中喜色更甚，却没有多看，直接一翻手就将之收了起来，生怕林风反悔似的。

　　“这雷极精晶是你的了，告辞！！”女修稍微冷静了些，随即就对林风微微点头，然后不再停留，转身挤出人群，很快就不见了踪影。

　　林风拿起那一小块雷极精晶，随意检查了一下，眼中露出一丝满意之色，将之收进纳物戒，然后对旁边那脸色有些难看的老者拱了拱手道：“晚辈急需这雷极精晶，多有冒犯，还望前辈见谅。”

　　虽然大家是公平交易，但毕竟是自己后来，而且还打断了人家的‘讨价还价’，林风有些过意不去，所以道了个歉。

　　只是那老者却似乎不怎么好说话，他冷冷地看了林风一眼，然后一言不发地拂袖而去。

　　林风讨了个没趣，无所谓地撇了撇嘴，转头却发现周围不少人都用看白痴一样的眼神看着自己，大概是都认为自己拿一柄飞剑去换一小块雷极精晶的举动很傻，隐约还听到有人说‘敢和牧野老怪抢东西，要倒霉了’之类的话，另外还有那么几个人看林风的眼神似乎有些不善……

　　看来那老者的名字应该叫‘牧野’了，而且还被称作‘老怪’，似乎名声并不怎么好，林风当然没听过这人的名号，而且也不怎么在乎，至于是否有人因为看到自己随便就拿出一柄飞剑而有了不轨意图，他也是不惧，真要有不长眼的来送死，无非就是给他送点战利品而已。

　　按正常价值来说，用一柄飞剑来换那一小块雷极精晶的确是亏本了，但在林风看来却是完全值得，有了这块雷极精晶，就能修复岚灵真人遗物中的那枚戒指，那就意味着可以多一件极品灵器，用一柄用不上的低级飞剑来换自然是值得的。他以往杀敌得到的那些法宝，大部分都买了，但也留了一些以备不时之需，刚才拿出的飞剑就是其中之一。

　　找了这么久，终于得到雷极精晶了，林风大是满意，这样一来，也就暂时没有去任务堂的必要了，他连再逛逛的心思也都没有了，索性直接开始往回走，因为他已经有些迫不及待地想要修复那应该是极品灵器的戒指了。

　　想象中的被心怀不轨的人拦路抢劫的情况并没有发生，林风很快就顺利回到了城北一级洞府区。

　　“嗯？”

　　不过，在回到自己洞府前的时候，林风却突然脚步一顿，似有所觉地转头看向了右侧临近的一个洞府，就在刚才，他有一种被窥探的感觉，只是当他看去时，却什么也没发现。

　　“或许是我的错觉吧，都被搞得有些疑神疑鬼的了……”林风嘀咕了一句，拿出玉符打开了洞口的禁制走了进去。

　　林风不知道的是，就在他刚才看的那里，也就是他的洞府临近的那个洞府内，此时正有两人注视着他的洞府，将刚才他回来时的情况看在了眼里，只是洞府外有禁制掩盖，所以从外面才看不到他们。

　　这两人，居然正是陈虎和陈豹两兄弟！

　　“大哥，难道我们就一直这么守着？”陈豹见林风回到洞府之后就没了动静，不由转头对旁边的陈虎问到。

　　陈虎神色也有些懊恼，恨恨道：“没办法，总不可能硬闯吧？东西很可能还在那洞府里，而他又不知道，应该不会那么容易被他发现的，我们只要耐心地等待机会就是了……”

　　……

　　……

　　第二天中午，一名青年来到了林风的洞府前，却见到洞府旁边挂着的一块牌子，有些发愣。

　　“闭关中，勿扰？！”

　　王晨满脸错愕，挠了挠头自语道：“168号洞府，没错啊……这什么情况？林兄才刚住下，就马上闭关了？”

　　站在洞府前犹豫了片刻，王晨还是没好意思打扰，带着疑惑离开了。

　　这洞府旁的‘免打扰’牌子，自然是林风挂上去的，而他此时，也的确是正在洞府之中闭关修炼。

　　这是他经过仔细考虑之后做出的决定，虽然只是来到这里仅一天，但他也对这里的修士普遍层次有了一些了解，城中随处可见金丹修士，元婴修士都不少，这让他有了不小的危机感，迫切地想要提升自己的实力。

　　要是以当下的修为出城进入星辰海中寻找父亲留下灵药的那个小岛，危险性实在是太大了，林风将父亲留下的玉简中的海域地图和在城里购买的地图做了详细对比，那个小岛所在的地方虽然不算是星辰海的深处，但离海岸也不近，要到达那里恐怕不容易，途中定然是危机重重，若是遇见三级妖兽或者金丹修士的话还好说，但若碰上四级妖兽或者元婴修士的话，那可就危险了。

　　虽然曾经和剑客联手打败过四级冰眼巨蟒，还独自干掉过一个元婴修士，但那都是在对方实力大损的特殊情况下，要是在正常情况下遭遇一个元婴修士的话，哪怕只是初期，林风都没有把握能对付得了。

　　因此，林风最终还是决定先把那三颗金昙丹用了，尽可能地提升修为之后，再出海寻宝。

　　决定了，便不再犹豫，林风也不想浪费时间，所以便直接开始了闭关修炼……


第286章 独自出海

　　“丘……”

　　小丘吃完了一颗中品灵石，惬意地叫了一声，然后四仰八叉地躺了下去，在它身下，是一个由大量灵石铺成的‘床’。

　　这段时间，小丘可谓是过得无比的悠闲，每天就是吃了睡、睡了吃，之前林风留给它的一大堆灵石，已经被它解决了一多半了。

　　不过，悠闲是悠闲，但其实也有些无聊，因为小丘已经足足一百来天没有见过太阳了。

　　从林风开始闭关到现在，已经过去了整整四个月的时间了，林风一直在静室中没有出来过，小丘则在这旁边的房间里等了四个月。

　　“丘？！”突然，小丘耳朵一抖，惊觉地坐了起来，像是感觉到了什么，眼中露出惊喜之色，‘嗖’的一声便跳下了它的‘灵石床’，奔向了旁边林风所在的房间。

　　才刚来到房门口，一股灼热的气浪就猛地卷了出来，小丘急忙扒住门框让自己不被吹飞，眯着眼睛往里瞧去，只见房间之中充斥着赤红的光芒，一个巨大的灵气漩涡出现在天花板上，林风就盘膝坐在漩涡下方中心，身上正散发着强大的真元气息。

　　此时，那庞大的灵力漩涡正缓缓收缩，周围那些肉眼可见的天地灵气全都缓缓没入林风体内，最终，当一切恢复正常之时，犹如老僧入定一般的林风才微微动了动双肩，然后缓缓睁开了双目……

　　……

　　从修炼中醒来，林风神色欣喜，他习惯性地用力握了握双拳，神识内视，感受着体内那前所未有的强大真元，满意地点了点头。

　　四个月的闭关，他的修为，已经从之前的金丹一层，提升到了……金丹四层！

　　这其实并不算什么不可思议的事，因为无论换哪个修士来，给他三颗金昙丹的话，都能从金丹一层提升到四层。不过，林风这次闭关所消耗掉的资源，可不仅仅是三颗金昙丹而已，如他所料，金昙丹和当初的雪秧丹一样，在他身上都起不到原本的完美效果，如果单是使用三颗金昙丹的话，他恐怕只能达到金丹三层而已，只是其中的那些差距，让他用其他辅助丹药还有大量灵石给填补了回来而已。

　　虽然比别人多‘浪费’了许多资源，但是林风并不怎么在乎，对他来说，只要能够成功地提升实力就行，现在达到了金丹四层，也算是成功地达到了预期的目标了。四层和三层，算是一个小的分水岭，也就是前期和中期的差距，林风现在的真元浑厚度，和闭关之前可算是天壤之别，不可同日而语。以现在的实力进入星辰海，应该能够有比较大的把握了。

　　“差不多了，也是时候出海了，尽快寻到父亲留下的灵药，然后改修《彩辰诀》，才能更好的修炼……”

　　林风检查完自身的情况，思索着喃喃自语道，他现在修炼的还只是当初在青云城中得到的人阶功法而已，修炼到金丹期已经感觉有些后力不济了，他极是期待父亲留给自己的《彩辰诀》修炼之后会是什么样的光景，已经有些迫不及待了。

　　原本就是计划好了闭关完毕之后就出海的，整理好思绪之后，林风便不再犹豫，起身便往外走去。

　　“丘！！”

　　他刚站起身，一道黄色虚影就向他‘飞’了过来，眨眼就落在了他的头上，一阵乱抓，将他的头发弄得一团乱。

　　“呵呵，知道你这阵子无聊了，好，我们这就出去。”林风笑着将小丘提了下来放在肩上，看了一眼旁边的计时器，这才知道自己已经闭关了四个月了，这和他预期的没有太大出入。

　　简单收拾了一下之后，林风便带着小丘离开了洞府。

　　……

　　在林风离开之后不久，169号洞府之中便走出了两个身影，正是陈虎和陈豹两兄弟。

　　当初陈虎说只要耐心地等待对林风动手的时机就可以了，可是他没料到，这一等就是四个月，起初他还颇为淡定，但到了后来已经快要抓狂了，今天终于见到林风再次出现，自然是惊喜不已。

　　洞府之间是有神识阻隔禁制的，所以陈虎根本不知道林风闭关的具体情况，哪怕是林风进阶时的天地灵气异动，在外面也感觉得并不详细，未免引起林风的注意，刚才林风出来时他也没有贸然仔细探查，所以还并不知道林风修为的变化。

　　“走！跟上去！！今天就算这小子不出城，也要找机会下手！”

　　四个月的枯燥等待，已经磨去了陈虎的耐心，他看着林风已经快要消失在远处的背影，恶狠狠地说了一句，然后便陈豹一起小心地跟了上去。

　　……

　　林风从城北出来之后，径直便往城南而去，很快便从南门出去，离开了镇海城，这让悄然跟在后面的陈虎和陈豹惊喜不已。

　　出城之后，入目处便是一片汪洋大海，远处海天相接，根本就看不到尽头，还可以看到海面上有无数黑点，那是海中的一个个大小岛屿，不知几许远。

　　进入星辰海的方式有两种，一种是跟随大的探险队乘船出海，另一种则是自己用飞遁法宝出海。

　　林风此行目的明确，而且事关紧要，自然不适合与别人一起，他如今金丹四层修为，御剑飞行已经没有任何问题，确认了方向之后，他便毫不犹豫地唤出了赤魂飞剑，踏剑破空而去。

　　在林风的剑光飞出后不久，两道剑光便在他之前出发的地方飞起，朝着相同的方向射去，很快就消失在了天空中。

　　“好快的速度……怎么可能，难道他的飞剑是上品灵器？！”

　　陈虎看着前方隐约可见的林风的遁光，眼中满是震惊之色，对方居然直接独自出海，这着实有些出乎他的意料了，不过这对他来说自然是好事，可是对方御剑飞行的速度竟然快到自己几乎追不上，这更让他震惊了，当即就想到了林风用的是高级飞剑。

　　“而且，如此流畅的御剑飞行，说明他的修为绝不是金丹一层而已，难道当初他隐藏了实力？”

　　诸多疑问出现在陈虎心头，让他百思不得其解，最后他索性将这些问题都抛在了一边，冷笑自语道：“看来这小子身上也有什么秘密，但自以为是地独闯星辰海，根本就是自寻死路！没必要遮遮掩掩了，我们追上去！！”

　　见已经远离了镇海城，而且也担心跟丢了，陈虎决定不再隐藏，全身真元激荡，脚下飞剑光芒大放，速度顿时倍增，朝着林风直追而去。

　　陈虎和陈豹催动着飞剑全速飞行，不想给林风逃跑的机会，可是让他们没有想到的是，当自己二人追近了一段距离，暴露了行踪之后，前方的林风非但没有加速逃跑，反而减慢了速度，最后更是直接停了下来……

　　……

　　林风脚踏飞剑悬停空中，看着两道剑光直追而来，最后在十数米外停了下来。

　　看清了来人的样子，他不由眉梢一挑，惊讶道：“是你？”


第287章 弹指灭敌

　　陈虎看着面露讶色的林风，冷笑道：“你倒是还记得我，小子，要怪就怪你不识好歹，当初要是识相点将168号洞府让给我，就不会有今天这杀身之祸了！”

　　林风皱眉道：“就为了一个一级洞府？你们到底想干什么？那洞府我检查过了，明明没有什么特别的。”

　　“嘿嘿，有没有什么特别的，我之后自然会自己去确认！”陈虎眼中杀机一闪，狞笑道，“现在……就先送你上黄泉吧！！”

　　“唰！！”

　　话音未落，就见陈虎陡然一抬手，一柄金色长枪凭空出现，带着惊人的威势直射向了林风！

　　同一时间，陈豹也祭出了一件磨盘大小的石轮法宝，向林风砸了过去。

　　这两件法宝都是中品灵器，是两人最强的攻击手段了，对付一个修为比两人都要低的对手，他们却‘大费周章’地联手发动了最强攻击，可见他们也并没有轻敌的心思，而且抱的是一击必杀速战速决的打算。

　　“嗡……锵！！轰！！”

　　然而，让两人震惊的是，面对夹击而来的强大攻击，林风却是动也不动，一层金色光罩出现在他面前，长枪和石轮撞击其上，却是同时被挡了回来！！

　　“上品灵器！！”陈虎眼中光芒大放，既惊且喜，能够轻易挡下两件中品灵器的攻击，说明林风所用的灵光防御法宝很可能是上品灵器，这等珍贵的法宝在金丹阶层中是很罕见的，现在居然被自己碰上了，而且很快就会成为自己的‘战利品’，这自然让他暗喜不已。

　　“小子！你若肯乖乖交出你身上的宝贝，我可以考虑饶你不死！！”陈虎一边说着，藏在背后的左手却是一晃间扣住了一张极品三级金刃符。

　　“……”林风懒得和对方废话，只是不屑地撇了撇嘴，好整以暇地抬起右手，心念一动间，一个暗红色的火球就出现在了掌心之上。

　　“哼！还想反击？真是不知死活！！”陈虎眼中露出一丝轻蔑，左手闪电般甩出，一道凌厉地金色剑芒激射而出，瞬间打在了林风面前的灵光光罩上。

　　“轰轰轰！！”

　　震耳的轰鸣响起，除了那威力巨大的金色剑芒之外，陈虎和陈豹又再一次控制着那长枪和巨轮发动了第二次攻击，林风面前的灵光光罩出现了剧烈的震颤，如果一直承受这样的连续攻击的话，就算是上品灵器级别的灵光光罩也坚持不了多久，而且在陈虎想来，或许灵光光罩未破，林风的真元就先支持不住了。

　　只不过，林风岂会任由他们继续这样攻击？在挡下这第二轮攻击的同时，他手中的火球就已经射了出去。

　　“嗖……呼！！”火球破空而过，然后陡然扩散成一张数米大的火网，向着右侧的陈豹笼罩而去。

　　“雕虫小技！”陈豹不屑地冷哼了一声，抬手一道最简单的橙色光刃打出，轻易就将空中的火网劈成了两半。

　　“嗯？！”只不过，随后陈豹却是脸色微变，因为他发现被劈开的火网居然并未消散，而是继续一左一右向自己包围了过来，而且其上陡然散发出了不同寻常的强大威势！

　　林风‘自创’的这一招‘异火网’已经及其娴熟了，的确很容易让人忽略，对付金丹期的敌人一向百试百灵，这一次也不例外，当陈豹发现不对的时候已经来不及躲闪了，唯有在最后关头激发了灵光防御法宝，然后便被火网包裹。

　　“异火！！”陈虎也是大吃一惊，在陈豹被火焰包裹的瞬间就已经反应了过来，不可置信地惊呼了一声，右手一翻，拿出了一张白色的上品三级冰暴符，想要帮助陈豹脱困。

　　“喂！！”

　　可就在这时，前方突然传来了一声像是提醒一般的招呼声，陈虎悚然一惊，下意识地转头看去，却见林风正右臂平举，用食指指着自己。

　　就在陈虎还未明白什么意思的时候，他就见林风的右手食指上突然有一抹亮光闪现，一道细小的紫色光芒激射而出！！

　　难以形容这道光华射出的速度有多快，总之金丹七层的陈虎根本就没有看清其轨迹，在他心中刚出现‘躲闪’这个念头的时候，他就感觉心口一凉，呆滞地低头看去，却见心口位置赫然出现了一个食指大小的血洞……

　　他身上的法衣以及内甲就好像是纸糊的一样，根本没有起到任何作用，他甚至没有被‘击中’的感觉，好像心口的破洞是凭空出现的一样。

　　感觉到体内的生机正从心口的破洞处飞速流失，陈虎眼神逐渐涣散，眼中却是没有多少痛苦和惊骇，更多的反而是茫然和错愕，死亡来得太过突然，他根本反应不过来，甚至都不知道自己为什么会突然死掉，对方到底发出了什么样的攻击，是法宝还是术法，他已经没有机会弄明白了……

　　“大哥！！不！！”

　　旁边，被熔岩火困住的陈豹眼睁睁看着陈虎被‘秒杀’，顿时惊骇欲绝，发出了一声惶恐至极的尖叫，几乎失去了思考能力。

　　“嗖……嘭！！”一个水缸大小的火球突然划空而过，轰在了往下坠去的陈虎的尸体上，瞬间将之炸得尸骨无存，接着一柄飞剑和一个纳物戒从爆炸的火焰中飞出，落入了林风的手中。

　　将飞剑和纳物戒还有那柄已经失去控制的长枪都收了起来，林风这才神色平静地看向了陈豹。

　　“啊！！”陈豹这才意识到自己也小命不保了，哪里还顾得上思索事情为什么会变成这样，惊慌失措地尖叫道，“别……别杀我！！别杀我！”

　　林风看着几乎已经被吓破胆了的陈豹，面无表情地沉默了片刻，缓缓开口道：“你们到底为什么要对我动手？”

　　“我，我们……”陈豹目光闪烁，慌乱道，“我可以告诉你关于洞府的秘密，但……但你要答应饶我一命……”

　　林风眼中寒光一闪，冷哼道：“说！！”

　　感觉到周围的火焰猛地暴涨了一分，陈豹顿时吓得魂不附体，大惊道：“好！好！！我说！我说！！”

　　“你现在租住的那个168号洞府里，很可能隐藏着一个大秘密！在你之前，阻住那个洞府的，是一个名叫文奇的修士，他也是一个普通的散修，我们经常一同组队出海寻宝，大约一年前，我们在一座不知名的小岛上发现了一个洞府……”

　　为了活命，陈豹不敢有丝毫隐瞒，一五一十地将事情原委讲了出来，林风也终于知道了到底是怎么回事……


第288章 魔光戒

　　一年前，一个由金丹期散修组成的寻宝队伍进入了星辰海，无意中在海域中某个不知名的小岛上发现了一个先辈修士的洞府，在洞府中见到了一个一具坐化的修士尸骨，在尸骨手上，得到了一枚纳物戒。

　　这种事在修真界虽然不少见，但是要碰上却是极其不易，乃是莫大的机缘，这队修士自然是惊喜不已，可是宝物动人心，有人起了歹意，想要减少分宝的名额，所以发动了偷袭，最终演变成一场大混战。

　　谁料这些人的激战居然意外触动了洞府之中的自毁禁制，慌乱之中，只有一人见机得快提前逃出了洞府，而且还带走了那枚纳物戒，其余人全都被困在了阵中，随着洞府的毁灭，连带着那座小岛一起沉入了海底。

　　队伍中大部分人都葬身海底，唯有两人凭借默契的配合侥幸活了下来，这两人就是陈虎和陈豹两兄弟，而那个带着戒指安然逃脱的人，名叫文奇，就是168号洞府的上一个租客。

　　文奇以为其他人全都葬身海底了，但为了安全起见，他还是从原本的黑龙城搬到了镇海城，并租了一个洞府住了下来。而陈家两兄弟脱险后在海域中一座荒岛上花了两个月时间疗伤，然后回到岸上又花了两个月时间才追查到文奇的行踪，追到了镇海城来，接着暗中潜伏了一个月，等到了文奇出海的机会，在海域中将其伏杀。

　　不过，他们却没有在文奇的身上找到想象中的宝物，唯一的线索就是那个洞府门牌玉符，猜测东西很可能被文奇藏在洞府里，所以便回到了镇海城想要去搜索洞府，却发现玉符打不开洞府的禁制，去管理处询问时，才知道文奇租住的期限已经过了，洞府已经被收回，而且租给了林风……

　　陈家两兄弟故技重施，苦等了四个月终于等到了林风出海，追杀而来，却不料踢到了铁板，栽在了林风手中……

　　……

　　林风听陈豹讲完了事情的来龙去脉，心中也是有些愕然，想不到自己随便租了一个洞府，居然就遇上了这种事，真不知是倒霉还是好运。

　　那洞府居然还真如自己之前猜测的那样藏有秘密，或许是自己当初检查得还不够仔细所以没有发现，当然，也有可能是那文奇其实根本就没有将宝物藏在里面，这就只有等下次回去的时候再重新仔细确认一下才知道了。

　　“事……事情就是这样了……我已经将一切都告诉你了，只求你饶我一命……”陈豹见林风低头沉思不语，鼓起勇气充满哀求地说了一句，可是随后他就脸色巨变，惊恐绝望地尖叫道，“你……你要干什么？！不！！”

　　林风抬眼看着陈豹，眼神冰冷，右手再次抬起虚空一握，在陈豹周围那些火焰陡然暴涨，瞬间挤碎了他体外的灵光光罩，惨叫声戛然而止，火焰中的身影眨眼间就被焚成了飞灰。

　　随手收起陈豹的东西，林风抬眼扫了一下四周，不再停留，催动飞剑破空而去。

　　星辰海域宽广无比，林风他们这一场短暂的战斗没有被任何人发现，不说林风自己毁尸灭迹了，就算他不管，那尸体落入海中也是很快就会被妖兽吃掉，根本就不会留下任何痕迹，除了林风，没有人会知道陈虎和陈豹两人死在了这里。

　　……

　　林风一边朝着目的地继续飞行，一边简单地检查了一下陈虎和陈豹两人的纳物戒，没有什么特别的发现，两人身上最有价值的东西也就是之前用过的那两件中品灵器还有他们脚下的飞剑了，丹药灵材之类的几乎没有，灵石也不多，看来两人属于不怎么富裕的那一类散修。

　　检查完战利品之后，林风下意识地看了看右手食指上的一枚深紫色的古朴戒指，嘴角露出一丝笑意，自语道：“不愧是极品灵器，威力果然没有让我失望，以后物攻有赤魂飞剑，灵光攻击有这戒指，神魂攻击有白虎烈魂符，算是各种手段都齐全了，不知道现在有没有和元婴修一战的资格……”

　　这枚紫色戒指，正是岚灵真人遗物中的那一件唯一可修复的法宝，林风之前得到雷极精晶之后，就已经将之修复了，炼化之后，他知道了这件法宝的威能——竟是罕见的纯灵光攻击法宝！！

　　攻击型法宝有很多细分威能，最常见的是物理系的，比如飞剑、之前陈家两兄弟的长枪和巨轮之类的，此外还有音波类的、神魂攻击类的，灵光攻击类的等等。

　　其实用飞剑直接斩出剑光也算是灵光类的攻击手段，不过那和纯灵光攻击法宝相比自然不如，同品级下，灵光攻击法宝的威力一般要比物理攻击类法宝更强，而且最主要的是更快更有突然性，让人防不胜防。

　　比如之前的陈虎，就根本连防御都来不及，就被这戒指的攻击秒杀了。

　　由于使用这戒指攻击时的特殊姿势，林风其实特想在出招时大喊一声‘魔贯光杀炮！’，但思之太2，故作罢，不过也由此给这法宝起了个名字——魔光戒。

　　……

　　接下来的日子，林风便夜以继日地在星辰海中飞驰，只有偶尔才会寻一个岛屿暂作歇息。

　　而随着深入，林风也终于见识到了星辰海的凶险可怕，这才只是外围区域而已，就已经频频遇见三级妖兽，就算飞在半空，照样会被下方海中冲出的妖兽突然袭击，他甚至亲眼看到一只章鱼触手般的巨大物体直接将一艘飞在空中的小型飞云船给瞬间卷进了海里，甚至连那妖兽的本体都没有看到，但绝对是四级妖兽，当时着实将他惊出了一身冷汗，因为他原本也是打算从那边过的，随后他不惜绕了大大的一个圈子，绕开了那片区域。

　　比起在空中飞行，更危险的地方自然是那些岛屿，虽然沿途经过一些小岛时小丘曾不止一次表示道上有宝贝，但林风都没有因此停留，这自然就少去了许多危险，就算偶尔实在避无可避了，但哪怕是三级后期妖兽现在都对林风造不成什么威胁了，基本上都是有惊无险。

　　实际上，就算林风以金丹一层的修为来，也并非绝对不能通过，但危险性自然会大许多，定然不可能像现在这么顺利的。

　　整整一个月后，林风经过重重险阻，终于顺利地到达了目的地，父亲留下的玉简中标注的小岛所在的地方。

　　可是，完全出乎林风预料，让他有些惊恐无措的情况发生了……

　　到达了地图标注的地方，可是他所见的却是一片空旷，别说灵药了，就连目的地的那个小岛，都根本不见踪影！！


第289章 小岛被占

　　“怎么回事？！难道我弄错了？！”

　　林风看着眼前空无一物的海面，心中略有些惊慌，他拿出父亲留下的玉简仔细又看了一遍，然后又回忆了一下之前所经过的路线，最近的几个标志性的岛屿都没有错，说明没有弄错位置，这里的确就是目的地。

　　可是……岛呢？！

　　父亲留下的玉简中说了，那藏着灵药的小岛原本就是一座普通的灵气匮乏的荒岛，那灵药本是父亲从别处得到的，因为途径此处发现灵药有了枯死的迹象，所以无奈将之种植在了这座岛内，具体地点在地底深处，灵药周围布置了聚灵阵、隐匿阵法和防护阵法，从外面根本看不出来。

　　“等等！隐匿阵法？！”

　　林风突然目光一闪，想到了一种可能：小岛不见了，会不会是被人布下了隐匿阵法？！如果真是这样的话，那就是说……这座岛被别人给占了！而一座普通的荒岛是不可能被人占的，那么很可能是对方发现了岛上的秘密！！

　　想到此处，林风心中更是大惊，若父亲留给自己的灵药真的被别人‘偷’去了，那自己怎么办？！

　　“冷静……冷静！！”林风突然惊觉自己有些乱了方寸了，急忙自我提醒了几句，暗道，“总之……先确认小岛是不是真的被隐匿起来了再说！”

　　如果小岛真的被隐匿阵法所藏起来了，就算肉眼和神识发现不了，但小岛本身还是存在于原处的，所以，林风采用了最直接的办法——在这片区域内胡乱横冲直撞了起来。

　　随后，空旷的海面上，便出现了一个像没头苍蝇一样御剑乱飞的身影。

　　……

　　“嘭！！”

　　飞行中的林风突然撞在了一层无形的障壁之上，猝不及防下被震得抛飞了出去，略有些狼狈地稳住身形之后，他眼露惊喜之色，暗道：“果然没错！就是这里了！”

　　既然发现了目标，那接下来自然就是破阵了，林风右手一挥，拿出了一柄简单祭炼过的备用飞剑，换下了脚下的赤魂飞剑，然后沉着脸抬手一指，赤魂飞剑便轻颤着激射而出，劈向了前方的虚空处。

　　“嗤！！”飞剑斩在虚空处，可是却发出了一声轻响，一层透明的涟漪骤然出现，扩散出了一小片禁制结界的轮廓。

　　“唰唰唰唰！！”

　　林风毫不停歇，控制着赤魂飞剑接连不断地斩在那阵法结界之上，虚空中的涟漪越来越大，隐约还出现了震颤之声，像是一堵无形的墙壁在接连强大的撞击下已经有些支持不住了。

　　“嘭！！”

　　终于，一声巨响，仿佛是一面透明的镜子破碎了一样，虚空中陡然碎裂了一层，阵法结界被强行破除，一个大约二十多里纵横的小岛出现在了林风眼前。

　　“嗯？！”林风眼中才刚闪过一丝喜色，就突然脸色微变，因为在阵法破除的瞬间，他就感觉到一股强横的神识从岛上扫了出来，接着他就见一道蓝色光华冲天而起，只是眨眼间就到了眼前。

　　那是一名身穿褐色法袍的老者，外貌看来五十岁上下，脚踩一柄蓝光流转的飞剑，停在林风前方五十米处，正神色惊疑地打量着他。

　　“元婴初期！！”感觉到这名老者身上散发的强大气息，林风心中一惊，下意识地已经将灵光玉符扣在了手中，同时也是面无表情地打量对方。

　　……

　　岳烁看着眼前这个只有金丹四层的年轻修士，心中一阵错愕，有些不敢相信对方就是在顷刻间破掉自己的三级阵法结界的人。

　　神识铺散八方，确认了方圆数里之内没有其他修士之后，岳烁再次将注意力集中在了对面的林风身上，目光扫过林风身旁的赤魂飞剑，眼中突然精光一闪，暗惊道：“极品灵器！！”

　　脑中瞬间诸多念头闪过，岳烁神色不善地盯着林风，冷冷道：“哪里来的小子，竟敢无故破我护岛大阵，若你不给出一个让老夫满意的交代，今天就不用走了！！”

　　“……”林风心中的念头比岳烁还要多，但只是几个呼吸间他就有了决断，好像根本没有感觉到岳烁故意放出的威压一般，他紧盯着对方，寒声道，“岛内的那株灵药……你拿了？！”

　　“什么灵药……”岳烁略微一愣，突然惊愕道，“你说岛下藏着的……是一株灵药？！”

　　脱口说出这句话之后，岳烁就是脸色一变，震惊地看着林风，喝问道：“小子，你到底是什么人？！都知道些什么？！”

　　对方的反应让林风心中一喜，看样子对方是还不知道岛下具体藏着什么，应该是还未破开保护灵药的禁制阵法，这让他悬着的心稍微放松了些许，他最怕的就是灵药已经被别人得去了，没有就好。

　　虽然知道多半没什么用，但林风还是先客气地对岳烁拱了拱手道：“岛内之物，是我父亲为我所留，我不知前辈为何会在此处，但还望高抬贵手，让我……”

　　“哈哈！！真是可笑！！”林风话还没说完，就被岳烁打断了，他看着林风冷笑道，“你说是你的就是你的？区区金丹蝼蚁，也敢赶我走？！找死！！”

　　话音未落，就见他右手一抬，其身前瞬间蓝芒汇聚，无数小臂粗细的水箭凭空出现，铺天盖地地朝着林风激射而去！

　　林风早就料到‘讲理’是基本上不可能讲得通的，在感觉到对方真元激荡的瞬间，他就已经激发了灵光光罩，而几乎在灵光光罩刚一出现的下一瞬，那无数水箭就已经笼罩而来，顿时一阵‘砰砰’撞击之声响起，金色的灵光光罩上出现了无数涟漪，但并未被崩溃。

　　“上品灵器！”岳烁目光一闪，再次微微一惊，心中却惊喜异常，眼前这突然出现的陌生小子身上似乎有不少好东西，而且居然还知道这座岛的秘密，他已经打定主意绝不能放对方走了，先擒下来逼问一翻，然后再杀人灭口。

　　林风清楚的感觉到了岳烁身上的杀机，事已至此，已经没有什么可犹豫的了，想要得到岛内的东西，唯有先将眼前的敌人解决了才行。

　　还好对方只是元婴二层，并非毫无胜算，林风心中已经有了一套对敌方案，眼中骤然寒光一闪，不等对方发动第二次攻击，就抬手一指，一声嘹亮的剑鸣声响起，赤魂飞剑化作一道流光激射而出！

　　“哼！以为有一件极品灵器飞剑就能和老夫一战了？真是痴心妄想！”

　　岳烁不屑地冷笑一声，右手一翻，一柄金色的宽背大刀就出现在他手中，刀光一闪间，便劈向了射来的赤魂飞剑！

　　“当！！！”

　　一声刺耳的撞击声响起，火花迸射，刀剑相击，竟是赤魂飞剑被劈飞了开去！


第290章 再战元婴

　　“极品灵器！！”

　　林风目光一凝，脸色愈发凝重了一分，想当初云荒宗的黄奕松都没有极品灵器，对方一个元婴二层的散修却有，看来是比较富有的那一类修士了，这样一来，自己飞剑的品级优势就没有了，双方修为的差距之下，硬碰硬的话是绝对敌不过的。

　　不过林风也没想过单凭一柄飞剑就能起到多大的作用，第一击不过是试探而已，在赤魂飞剑被劈飞的同时，他就右手一甩，一颗暗红色的火球飞射而出，在空中骤然铺展成一张巨大的火网，向着对面的岳烁笼罩了过去。

　　若是岳烁依旧用他的那柄大刀劈开这火网的话，那就和以往的那些敌人一样中计，被熔岩火困住，可是他的反应却是出乎林风的预料，在见到那火网的瞬间，他眼中就露出一抹震惊之色，毫不犹豫地抬起左手向前一推，蓝芒汇聚之下，一面犹如瀑布一般的蓝色光幕就出现在了他身前二十米处，犹如一面巨大无比的盾牌，挡在了火网之前。

　　“嘭！！”火网撞在了这光幕之上，溃散成了无数火苗，但却并未熄灭，而是好似把那光幕也点燃了，中间一团火焰燃烧，使得光幕出现了震颤，好似要崩溃一般。

　　“异火！！”岳烁瞳孔微缩，忍不住发出了一声惊呼，左手一收，那挡住熔岩火的光幕顿时消散，但他也在同时斜退开去，使得熔岩火没办法再追击。

　　向来百试百灵的异火网居然也失败了，林风心中暗叹不愧是元婴修士，警觉性根本就不是金丹修士可比的，但他并未因此而放缓攻势，在火网放出的时候，白虎烈魂符就已经被他拿了出来，此时就想要激发其威能。

　　“咄！！”然而，在林风想要激发白虎烈魂符的时候，却听对面的岳烁陡然一声厉喝，左手捏了一切奇怪的印诀，抬手朝着他一指！

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！！”

　　刹那间，林风就觉下方一连串急促之声响起，不用低头去看，他的神识就已经感觉到下方的海面上骤然钻出了十数条水桶粗细的‘水鞭’，犹如章鱼触手一般从四面八方朝着自己卷了过来！

　　一旦被这些水鞭卷住，就算有灵光光罩护体暂时不会受伤，但是绝对会被困住，那可就糟了，林风哪里还顾得上激发白虎烈魂符，真元一催，便控制着脚下的飞剑往上拔高，同时赤魂飞剑激射而回，劈在了最近的一条巨大水鞭之上，强大的剑气爆发，将这条水鞭击溃，总算解除了危机。

　　“唰！！”然而，一击未完，追击已到，正在上升中的林风惊觉抬头，只见一道巨大的金色刀芒从天而降，直劈向自己头顶！！

　　上有刀芒压顶，下有水鞭追击，已然不可能全都躲过了，林风的神色前所未有的凝重，猛一咬牙，右手在身前一挥，一面门板大小的金色盾牌法宝挡在了面前。

　　“嘭！！”一声巨响，那威势无双的刀芒首先落在了林风头顶的灵光光罩上，不出所料地瞬间就将之击溃，刀芒却威势犹在，劈在了林风面前的盾牌法宝之上，‘当’的一声震耳声响中，盾牌被劈得倒飞而回，直接撞在了林风的身上，他顿时犹如被飞驰的卡车撞中一样倒飞了出去，只觉体内一阵撕裂般的疼痛，喉头一甜，‘噗’的一声喷出一大口鲜血，瞬时将胸前的衣襟染红。

　　太强大了，这就是元婴修士真正的实力，只是一刀，自己竟然就几乎承受不住，林风心中惊骇不已，但同时也被激起了一丝凶性，他知道此时绝对不能露怯，否则很可能被对方随后的追击直接灭杀，不能退避，不能被动，必须要在真元耗尽之前用最强绝招解决敌人！

　　一股强大的真元波动从林风体内爆发而出，甚至连身形都还没有彻底挺稳，他手中便陡然闪耀起了一团刺目的白芒！！

　　——没有去管体内的伤势，林风直接就激发了白虎烈魂符！

　　“没死？！”对面，原以为可以一刀将林风斩杀的岳烁也是略微一愣，刚才那一刀可是用了全力的，竟然斩不死一个区区金丹四层修士，这让他惊怒不已，正要再动手，却见对方似乎激发了手中的某样法宝，然后他便感觉一股让他颤栗的威压扑面而来……

　　“吼！！”白虎魂在林风前方的虚空中瞬间凝聚而出，发出一声震天咆哮，四肢凌空一踏，扑向了前方的岳烁！

　　“神魂攻击法宝！”和当初的黄奕松一样，岳烁也同样一眼就看出了白虎魂的不凡，脸上首次露出骇然之色，当即便毫不犹豫地放弃了攻击林风，脚下一点，就往后飞退而去，同时收起了有手中的大刀，两手抬在身前开始快速结印。

　　元婴二层的强大真元尽数爆发而出，岳烁头顶微光一闪，一个三寸大小的光人冒出，同样双手结印，然后双手猛地向前推出。

　　“嗡……”

　　虚空之中响起了一声若有若无的震颤，似有一股无形之力轰击而出，就见那已经扑到岳烁前方十数米处的白虎魂突然被一面无形的墙壁挡了下来！！

　　当初的黄奕松在面对白虎魂时，是用元婴本体直接冲撞的方式来防御的，可是这岳烁竟然好似是用元婴施展了某种术法，就和当初绝剑门的龙腾宇用了护神符差不多，在身前筑起了一层特殊的防御，竟然挡住了神魂之体的白虎魂。

　　只是，施展出这一招之后，岳烁的元婴明显的萎顿了许多，光芒一闪，就重新没入了他的头顶，元婴归位之后，他的脸色也有些苍白，就想要趁此机会继续后退，彻底退出白虎魂的攻击范围。

　　这么想着的时候，岳烁下意识地瞥了一眼前方的林风，生怕对方又用那极品灵器飞剑或者异火来追击自己，可是他却有些奇怪的看到，林风居然并没有发动他预想中的追击，而是抬起了右手，伸出食指‘挑衅’似的指着自己……

　　就在岳烁心中出现一丝疑惑的瞬间，就见到林风的食指上陡然闪烁起了一抹紫芒，下一瞬，一道细小的紫色光线从他指尖射出，以难以想象的速度迎面射向了自己！

　　“不好！！”岳烁瞳孔猛地一缩，一股死亡的威胁袭上心头，本能地就想要祭出防御法宝，同时身子后仰，做出了规避的动作。

　　只可惜，他之前因为防御白虎魂而没能提早发现林风的动作，已经失了先机，此时反应再快，也没有魔光戒的灵光攻击快，那只有手指粗细的紫色光线从林风右手食指上射出，一瞬间就跨过了数十米的距离，从神色惊骇的岳烁的左眼处射入，并从其后脑穿出，将他的头颅直接贯穿。

　　“嘭！！”紫色灵光贯穿岳烁头颅的下一瞬，猛地一闪，在消失的同时，岳烁的头颅竟是犹如西瓜一般碎裂了开来！

　　一抹虚影从鲜血喷涌的断颈处冒出，却是岳烁的元婴，他的脸上满是不可置信之色，惊恐无比地看了林风一眼，就飞射向了后方，想要逃跑。

　　“铮！！”

　　一声嘹亮的剑吟当空响起，赤魂飞剑宛若游龙一般破空划过，眨眼间便追上了仓皇而逃的元婴，一剑斩下！！


第291章 七彩仙莲

　　岳烁的元婴直接被赤魂飞剑斩成了两半，连惨叫都没有发出，就化作一缕青烟消散在了天地间。

　　斩灭了敌人的元婴之后，林风才终于完全松了一口气，只感觉无比的庆幸，幸亏自己为了保险起见将修为提升到了金丹四层，否则的话这一战真元必定不够用，也幸亏有了魔光戒这么个杀手锏，否则的话也不可能赢得这么容易。经过这一战，他才知道自己当初灭杀了那云荒宗的黄奕松是多么的侥幸，当时若非对方早被陆丹心重伤了，自己恐怕连动手的机会都没有就被对方给解决了。

　　一边庆幸着，林风一边收起了异火和白虎烈魂符等法宝，同时熟练地毁尸灭迹，并将岳烁的东西收入了囊中，然后就飞向了前方的小岛。

　　战斗结束，林风一走，这小岛上空就恢复了平静，没有半点战斗过的痕迹。

　　在道上的一座小山顶上落下之后，林风简单观察了一下四周，没有发现什么危险后便吩咐小丘警戒，他自己则是开始了调息恢复。

　　刚才那一战虽然过程极短，但却是林风经历过的最凶险的一战，他几乎将所有的底牌都用出来了，可以说，当时若是魔光戒那一击没能奏效的话，那鹿死谁手真的不好说。而硬挡岳烁那强大的一刀也让他受伤不轻，体内经脉多处受损，好在他不缺疗伤丹药，而且疗伤也及时，大约两个小时的调息过后，就已经将伤势恢复地七七八八了。

　　疗伤完毕之后，林风没有急着去检查从岳烁身上得到的战利品，因为他有更关心的事情，那就是岛内的灵药。

　　虽然之前从岳烁说过的话里推断出对方应该还没有得到岛内的灵药，但是不亲眼确认林风自然不放心，他很快就来到了岛中央的一个湖泊旁，然后用了一张土遁符，往地下潜去。

　　足足下沉了三百多米之后，林风眼前豁然开来，出现了一条宽敞的通道，而一来到这里，就好像进入了另一个世界一样，与地面上那灵气稀薄的情况不同，这里面的灵气简直浓郁到了一个惊人的地步，恐怕已经相当于一个四级聚灵阵了。

　　这条通道的位置和情况，林风自然是从父亲留下的玉简里知道的，不过有些不一样的是，通道边上居然还被开拓出了好几个石室，俨然布置成了一个洞府，想来应该是那岳烁所为。

　　神识扫了一下这些石室，没有什么特别的发现，林风直接往里走去，走了一百来米，眼前便出现了一道莹白色的光壁，无法再前进。

　　见到这光壁，林风才终于放下心来，这正是父亲布下的保护灵药的禁制结界，既然还未被破，那就说明里面的灵药还在，不过看这光壁旁边的洞壁坍塌了不少，应该是那岳烁想要强行破阵留下的痕迹。而且这外面的浓郁灵气也是从结界里面溢出来的，说明结界已经有了松动，或许再给那岳烁多些时间的话，这结界说不定就被他破了。

　　林风暗自庆幸自己没有来晚，又仔细检查了一下四周之后，他才从纳物戒中将父亲留下的玉简拿了出来。

　　“嗡……”

　　玉简一出现，就陡然散发出了微弱的光芒，而前方的光壁也发出了轻微的共鸣震颤，林风一松手，玉简就自动飞起，当触碰到那光壁的瞬间，一层水纹般的涟漪荡漾开来，一个颜色比周围其他地方淡许多的两米高的椭圆形光门出现在了林风面前。

　　林风抬脚踏入光门，玉简随他飞了进去，那光门也一闪间消失不见，整个光壁又恢复了正常。

　　光壁另一边，映入林风眼帘的，是一个大约五十米直径的球形空间，除了脚下的地面，四周全被光壁笼罩，整个空间中都充斥着梦幻般的七色光华，散发出这些彩色光华的，正是中间地面上的一株灵药。

　　此灵药外形与一朵莲花无异，共有七片花瓣，每一片的颜色都不相同，正是彩虹七彩，在中央有一个拳头大小的白色莲蓬，莲蓬之上有七个小孔，里面各有一颗莲子，同样是七彩。

　　这正是林风的父亲费尽了千辛万苦为他找到的顶级灵药——七彩仙莲！！

　　父亲留下的玉简中只是提到了这灵药的名字，林风查阅过无数典籍，却没有找到任何关于七彩仙莲的信息，甚至都不知道它是几级灵药，但想必绝对不低于七级。

　　“好浓郁的灵气……”林风从见到七彩仙莲的惊喜中回过神来之后，这才仔细四下扫了一眼，忍不住惊叹了一句，之前在外面通道里，只是这里面溢出的一点灵气就丝毫不弱于四级聚灵阵的程度，这里面的灵气浓郁度比外面不知高了多少倍，就连那黑雾药谷中的神秘大殿都不能相比。

　　林风走到那七彩仙莲近前，仔细地观察着这株灵药，按父亲留下的玉简中所说，当七彩仙莲莲心内的那七颗莲子完全浮出时，就表明此灵药完全成熟了，从现在的情况看，这七彩仙莲距离成熟已经不远了，只是不知道到底还要多少时间。

　　要知道，这等灵药的生长期都是以百年甚至千年计的，哪怕是‘即将成熟’的状态，再花个十几二十年甚至更久也是正常的，林风实在是等不了那么久，而且拖久了也会有风险，万一有和岳烁一样的强大修士发现了这里怎么办？

　　不过幸运的是，林风有减少等待时间的办法，那就是……催熟。

　　灵泉对于灵药的催熟效果，他已经实验过两次了，想来对这七彩仙莲应该也有效。

　　林风索性直接盘膝坐在了七彩仙莲面前，拿出了一瓶灵泉，先试探性的倒了一点在仙莲之上，几乎在灵泉落下的瞬间就被仙莲吸收了进去，不过随后却没有什么明显的变化，这仙莲和十息金昙可根本不是一个层次的，想要催熟的话，显然需要更多的灵泉，林风也不犹豫，直接将小半瓶灵泉都倾泻了下去。

　　这次的效果倒是立竿见影了，林风明显感觉到仙莲之上散发的光芒陡然强盛了些许，尤其是中心那七颗莲子更是光彩熠熠，几乎让人不能直视，他的神识敏锐的察觉到，七颗莲子都略微膨胀了一丝，也往上钻了一丝，只是这幅度实在太小了。

　　看来要催熟这仙莲需要的灵泉比想象中的还要更多啊……林风心中暗叹，却也没有犹豫，直接拿出了那个大西瓜一般的大酒坛，真元一卷，像是有一根管子牵引一样，大量灵泉浇灌在了仙莲之上。

　　“嗡……”

　　顿时间，七彩仙莲竟然好似欢鸣一般的轻微颤响了起来，七片花瓣都还是微微抖动，中心的七颗莲子也光芒倍增。

　　为了催熟七彩仙莲好尽快换法重修，林风也顾不得心疼灵泉了，一大坛灵泉足足消耗了近四分之三，这才停了下来。

　　“应该差不多了……”林风仔细观察了七彩仙莲片刻，然后转头对肩上的小丘道，“小丘，我要准备换法重修了，你到一边去，不要打扰我。”

　　“丘！”小丘听话地点了点头，跳到了地上，挨着光壁找了个地方趴了下来，安静地盯着林风。

　　“呼……”林风轻舒了一口气，然后开始了打坐调息，调整自己的状态。

　　……

　　时间一点一点过去，林风好似变成了一座雕塑，不动分毫，而他面前的七彩仙莲，则是越来越璀璨，犹如一颗彩色的太阳一般。

　　也不知过了多久，当七彩仙莲之上的光芒达到极致的时候，一直不动的林风猛地睁开双眼，眼中精光闪烁，右手抬起虚空一抓，七彩仙莲上便飞出七颗颜色各异的莲子，悬浮在了他的手心之上。

　　注视了这七颗莲子数秒，林风突然一张口，将之全部吸进了嘴里！

　　“嗡！！！”

　　刹那间，林风整个人都被七彩光芒所吞没……


第292章 换法重修，脱胎换骨！

　　林风盘膝而坐，双目微闭，双手各结出一个古怪的印记放于两膝之上，眉头微蹙，鼻尖甚至冒出了细密的汗珠，脸上的表情看起来竟然有些痛苦。

　　在他周围，充斥着浓郁无比的七彩光芒，照映得好似连他的人也成了彩色，他体内的真元波动空前紊乱，震荡之间，竟是以极快的速度在减弱……

　　换法重修的方式有许多种，比如林风曾经在练气期时得到了人阶上品的《玄火诀》，当即便放弃了原本的功法，直接开始修炼《玄火诀》也没有遇到任何问题，一是因为他当时修为低，二是因为《玄火诀》并不是什么强大的特殊功法。而此时林风要换法重修的是高阶功法《彩辰诀》，而且如今修为也已经是金丹境界了，所要经历的过程就完全不一样了，他需要完全清除修炼《玄火诀》的痕迹，从头开始修炼，也可以称之为‘散功重修’。

　　不过，当然并不是说真要以什么都没有的状态从无到有的重新修练，就算修为散掉了，但体内的能量还在，当重新用《彩辰诀》修炼的时候，便能将这些能量再凝聚重塑，只要不出差错的话，最后修为并不会有所降低。

　　只是说来简单，做起来却是难以想象的困难，这从林风那不自觉地显出痛苦之色的神情里就能看出。

　　林风的修为从金丹四层开始下降，到金丹三层、二层、一层，降到筑基期，再到练气期，最终在练气一层停止。

　　此时的林风，已然是满头大汗，甚至连身子都止不住地微微颤抖着，在他丹田之中，原本的金丹已经没有了，只剩一片混乱的真元，有些杂乱无章地流转着。

　　突然，在这些处于混沌状态的真元深处，一抹微弱的红光闪烁而起，接着越来越盛，然后又是一抹橙色光芒紧随出现，几乎同时，金黄色、绿色、青色、蓝色、紫色数种光芒争相出现，瞬间便将整个丹田都染成了七彩之色，所有杂乱流转的真元好似终于有了引导，形成了一个绚丽的七彩漩涡，开始缓缓旋转起来。

　　刹那间，林风身上陡然散发出一股奇特难言的气势，他的皮肤竟是开始缓缓染上了一层彩色，这并非是被周围的光芒映照的，而是真正的从体内散发而出的光彩，也正是从这一刻起，他体内那已经跌到最低的气息开始反弹暴涨，以一种令人心惊的速度飞速攀升！！

　　练气一层……练气大圆满……筑基一层……筑基大圆满……

　　林风的丹田之中，那七彩气旋飞速凝缩，一阵微不可闻的‘咔咔’之声在林风的神魂之中响起，一颗七彩流转的鸡蛋大小的金丹最终凝结而成，和气旋一样缓缓旋转，并且开始一点点胀大。

　　金丹之所以叫‘金丹’，就是因为它是金色的，可是此刻林风重新凝成的这一颗‘金丹’，竟然是七彩之色！！

　　而林风的修为，也在这一瞬攀升到了金丹一层，并继续往上，顷刻间就达到了金丹二层，然后金丹三层，四层……

　　“嘭！！！”

　　也就是在林风金丹结成的同一瞬间，他体内散发而出的彩色光芒陡然强盛百倍，一道七彩光柱冲天而起，透过了头顶的禁制结界，透过了上方的土石地面，直冲九霄！！

　　……

　　“快看！那是什么？！”

　　星辰海某处，两个两个御剑飞行的身影猛地顿住，左侧那人神色震惊地看着左前方不知多远处升起的一道彩色光柱，对旁边的同伴道。

　　他的同伴也是神色惊愕，但很快就反应过来，惊喜无比道：“说不定是有异宝出世！快走！！”

　　两人毫不迟疑地调转飞剑，朝着那边疾驰而去。

　　同一时间，星辰海各个地方都发生着同样的一幕，不少修士都发现了那非同寻常的七彩光柱，纷纷往那边赶去……

　　……

　　那七彩光柱来得快去得也快，只是片刻之后就消散不见了，只有九霄之上的云层还留有一个圆形的漏洞，仿佛连天都被冲破了。

　　而在刚才光柱出现的位置，下方的一座‘普通’小岛内，地底深处，此时也已经变得和之前大不一样了……

　　被岳烁建成了一个简单洞府的那条通道内，已经没有了原先那浓郁的灵气，而在通道尽头也没有了那拦路的结界，那个直径五十米的空间内，同样没有了之前那浓郁至极的灵气，整个禁制都已经消失了，还有之前那充斥整个空间的彩色流光也全都不见了，空荡荡的洞穴中，就只有当中一个盘膝而坐的身影最为显眼。

　　片刻的寂静之后，林风突然眼皮微动，缓缓睁开了双目，眼中一丝彩色光芒一闪即逝，他低头看了看自身，习惯性地握了握双拳，眼中露出难抑的激动和惊喜之色，嘴角不自觉地露出了一抹笑意。

　　“这就是天灵根的感觉，这就是《彩辰诀》的威力么？果然非比寻常……”

　　林风心中暗自惊叹，神识内视，仔细感受了一下体内的变化，修为还是和换法重修之前一样的金丹四层，可是他自己的感觉却是完完全全的不一样了，体内真元的流转速度和从前根本不可同日而语，而且其精纯度也不知提高了多少个层次，和以前简直就是清泉和污水一般的区别，同样的量，但能发挥出来的威力却是天壤之别。

　　这种感觉极是玄妙，用一个词来形容就是……脱胎换骨。林风此时的感觉就宛如重生了一次一般，有一种脱胎换骨的畅快之感！

　　他甚至有一种冲动，很想马上找个人或者着一头妖兽大战一场，试一试自己到底有多大的变化。

　　检查完自身的情况之后，林风这才抬头扫视了一下周围的情况，发现这里的禁制已然不在，而且浓郁的灵气也没有了时，他也是微微一愣，随后反应过来，应该是自己换法重修时所需的灵气量太大，直接将这里原本用来培育七彩仙莲的所有灵气都吸收掉了，想到自己之前推测这里的聚灵阵可能是五级甚至六级的，而自己重修《彩辰诀》竟然直接耗尽了这样一个大阵的能量，他也是暗自咂舌。

　　想到之前的大阵，林风又不由想到了父亲，若那大阵是父亲布置的，那父亲到底是什么修为？

　　现在自己已经按照父亲所说的，找到了这里并且修炼了《彩辰诀》，从感觉来看，应该是没有什么差错，接下来就是努力修炼到元婴期，然后去那玄冰宫，看看父亲到底托付了什么东西在那里了，然后再一步一步追查线索，找到父母的下落……

　　想到自己还有那么多重要的事情要做，林风不由又紧了紧拳头，神色坚定。

　　……

　　林风并不知道自己刚才修炼《彩辰诀》的时候弄出了多么大的动静，他此时心情还尚未完全平复，并不急着离开，而是拿出了从那岳烁身上得到的战利品，开始检查了起来。

　　岳烁的那柄金色大刀乃是极品灵器，虽然林风不擅长使用这类法宝，但留作备用也是不错的，还有那柄蓝色飞剑是上品灵器，也颇有价值，而从岳烁的纳物戒里，林风也找到了不少好东西，中品灵石就有百来万颗，还有各种炼器材料和灵药等也不少，等级还都不低，另外还有几枚玉简，其中有一部地阶中品的水系功法，还有三门术法，最强的一门名为《水龙绞杀术》的地阶中品术法，就正是之前岳烁用过的那个水系术法。

　　若是从前，这水系术法是不适合林风修炼的，可是现在却不同了，修炼《彩辰诀》之后，七系兼具，基本上已经没有什么术法是‘不适合’他修炼的了，甚至于他在随意地查看了一遍这《水龙绞杀术》的时候，就已经莫名的感觉到，这门术法，似乎不难施展……

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　就在林风打算仔细研究一下这门术法的时候，一阵有些奇怪的声音突然传入了他的耳中，让他不由一愣，下意识地循声转头看去，却见正是旁边的小丘抱着一个东西在啃。

　　起初林风以为小丘是又在吃灵石了，可是当他看清小丘抱着在啃的那个东西的时候，却顿时愣住了……


第293章 麻烦

　　小丘抱在怀里的那个东西，已经被它啃得只剩下一小半了，颜色乳白，乍一看像是灵石，可是仔细一看，林风才发现，那哪里是灵石，分明就是……一块莲蓬！！

　　说清楚点，就是七彩仙莲的莲蓬！！

　　而且小丘屁股下面坐着的那个‘台子’，可不就是七彩仙莲么？！

　　林风之前吞下那七颗莲子之后，就再没有关注其他事情了，他还以为之后整朵七彩仙莲都被自己吸收了，没想到居然还在，只不过此时的七彩仙莲已经暗淡无光了，小丘坐在上面，就好像坐在一个灯台上一样，整朵仙莲看上去也是显得硬梆梆的，像是铁块一样。

　　经过最初的错愕，林风顿时有些惊喜，随后是肉疼，他跳脚道：“你个败家小东西，那可是七彩仙莲啊！！这你也吃？！”

　　“丘？”小丘被林风的反应吓了一跳，差点把怀里的一小块莲蓬给吓掉了，它抬头用无辜的眼神看着林风，眼珠转了转，似乎‘想明白’了什么，把剩下的一点莲蓬朝林风递了递，意思大概是：剩下的给你吃？

　　“我……”林风顿时哭笑不得道，“我才不吃呢！我说小丘，你不是吃灵石的么？怎么连这莲蓬也吃？”

　　“丘？”小丘歪了歪脑袋，大概没怎么听懂，又朝林风露出了一个无辜的眼神，然后又咬了一口怀里的莲蓬，那意思大概是：你不是我吃。

　　“……”林风无语，见那莲蓬已经只剩一丁点了，也懒得去‘抢’回来了，走过去吧小丘提起来放在一边，将那一朵莲花捡了起来。

　　莲花下面的茎已经没有了，里面也空了，就剩下七片花瓣了，看起来像个造型奇特的大碗，花瓣依旧是七彩的，只不过已经不再发光了，而且触手冰凉坚硬，居然真的变得好似铁做的一般了，若别人见了的话，绝对无法看出这原本是一株灵药，只会以为是什么铁矿材料打造而成的器物。

　　“这倒是奇怪……居然变成这个样子了，不知道还有什么用？”

　　林风观察了半晌，都看不出个所以然来，不过虽然不知道有什么用，但想到好歹也是七彩仙莲变的，他自然不会就此扔掉，随意地将之收进了纳物戒里。

　　接着林风又仔细检查了一下四周，确定没有什么遗漏之后，他才对已经将那个莲蓬全部吃完了的小丘招了招手道：“小丘，走了。”

　　“丘！！”小丘高兴地叫了一声，一下便蹿到了林风肩上，满意地摸了摸有些鼓鼓的小肚子，示意自己吃饱了。

　　这还是小丘除了吃灵石以外第一次吃别的东西，林风越来越看不透小丘到底是什么样的灵兽了，他摇了摇头，拿出一张土遁符激发，然后脚下一点，冲入了上方土层之中，开始往地面升去。

　　……

　　“轰轰轰！！”

　　哪知才刚回到地面，就被一阵轰鸣声吓了一跳，林风脸色微变，立即循声望去，却见南侧空中正有两名修士在激战，那距离恰好在他的神识范围之外，所以刚才他没有发现。

　　“什么情况？”林风眉头微皱，他思索了两秒，然后放出赤魂飞剑，踏上飞剑之后便往北侧射去，他不想参与那两个修士的战斗，想要就此离开。

　　林风以为事不关己，自己只要不插手就可以离开，却不想他刚一升空，就立即引起了那两个正在战斗的修士的注意，两人同时露出了错愕的表情，下意识地停止了战斗，转头看向了林风。

　　“岛上竟然有人？！”

　　其中那个身穿紫袍的中年男修眉头一皱，继而眼神一亮，却是不再管对面的那个黄衣修士，真元一催，便控制着脚下的飞剑射向了林风。

　　而那黄衣修士似乎也反应过来，也没有继续纠缠那紫袍修士，同样御剑追向了林风。

　　“站住！！”

　　林风才飞出没多远，身后就传来一声大喝，他目光微凝，顿住了剑光，随后就见一道紫色光华斜射而来，直接拦在了他的前面，而另一道金色光芒也从后方追来，停在了他的身后。

　　刚才还在战斗的两个修士，居然都追了过来，而且一前一后，好像在相互配合一样。

　　林风眉头微皱，来回扫了两个修士一眼，然后对前面那紫袍修士道：“什么意思？”

　　“什么意思？”那紫袍修士冷笑道，“你是什么时候来的？来了多久了？企图趁乱逃走……你是不是在岛上找到了什么东西？最好乖乖交出来，否则别怪我不客气！”

　　林风心中愕然，没太明白对方的意思，他皱眉道：“我不知道你在说什么，我只是碰巧在岛上休息而已，你们的事情与我无关，我不想参与，请让开。”

　　那紫袍修士讥讽道：“哼！！在岛上休息？这种蹩脚的谎话你也说得出来！刚才这里彩光冲天，明显是有异宝出世，你说你在这里休息？少给我装蒜！说！那异宝是不是已经被你得到了？！”

　　说到此处，这紫袍修士大概也觉得自己推测得没错，眼中不由露出一丝热切和贪婪，看着林风的目光充满了不善。

　　“彩光冲天？”林风眉梢一挑，终于明白过来是怎么回事了，自己之前换法重修时居然弄出了那么大的动静？这让他暗自错愕，也明白了这两人是什么意思了，应该都是被之前的异象吸引来的，不过两人到了这里之后还未开始寻宝，就先打了起来，然后看到自己出来，以为自己是抢先一步来到这里并得到了‘异宝’的人，所以将自己拦了下来。

　　“不识抬举！既然你不合作，那就去死吧！！”

　　就在林风思索的这空档间，那紫袍修士眼中却是突然凶光一闪，右手骤然挥出，一柄紫色长枪祭出，犹如一道惊雷一般射向了林风。他已经认定了岛上的‘异宝’是被林风得到了，所以想要杀人夺宝，因为对面还有一个‘竞争者’，而且必定还有更多的人在赶过来，所以他才急着抢先动手。

　　“哼！！”而林风身后的那个黄衣修士显然也想到了这一点，自然不可能让对方抢了去，他冷哼一声，一件勾爪形状的法宝便被祭出，犹如一张大手，像是要把林风一把抓过来。

　　他们两个一个金丹八层一个金丹七层，都没有将金丹四层的林风放在眼里，已经将他看成了死人，都在准备着抢夺他的纳物戒了。

　　“啧！！真麻烦！”

　　被前后夹击，林风脸上却没有什么慌乱之色，只是有些恼怒，这些人还真是够狠，说动手就动手，暗道既然你们硬要找死，那就怪不得我了，他左手一晃，灵光光罩瞬间激发，前后两件法宝几乎同时打在灵光光罩上，却都被震了开去，这两件法宝都不过是中品灵器而已，哪里破得了林风的灵光光罩。

　　“上品灵器！！”见自己的法宝被对方轻易挡了下来，那紫袍修士脸色微变，随即就看出了林风的灵光光罩非比寻常，不由发出了一声惊呼，而还未等他有下一步动作，他就看到光罩内的林风突然抬起右手指向了自己。

　　这人本能地预感到林风应该是要发动什么攻击了，可是他心里这个念头才刚刚出现，根本就没来得及做什么反应，就见林风伸出的右手食指上紫光一闪，他甚至没有看清那道紫芒的轨迹，就觉心口一凉，低头看去时，紫光已经消失了，而自己的心口位置，却多了一个血洞！

　　这紫袍修士眼中闪过一丝茫然之色，然后眼神便迅速涣散，生机尽失，从空中栽了下去，却被一个火球击中，尸体直接在空中化为了灰烬，几件法宝从火焰中飞出，落在了林风手中。

　　“不可能！！”林风身后，那名黄衣修士眼睛瞪得几乎要掉了出来，他甚至没有看清那紫袍修士到底是怎么死的，当他回过神来的时候，却见林风已经连毁尸灭迹都做完了，他心中顿时一凉，知道自己是看走眼了，此人见机也快，立即就想转身逃走。

　　“嘭！！”

　　可是他才刚转身，就听到头顶一声炸响，惊骇抬头，只见一张巨大的火网当头罩来！


第294章 瑚岛老怪

　　因为刚才那一瞬的慌神，没能提前注意到头顶的攻击，现在再想躲闪，却已经来不及了，黄衣修士脸色大变，千钧一发之际激发了灵光光罩，当光罩出现将罩下的火网挡在了体外时，他才暗松了一口气。

　　“嗡……”

　　可是他的心才放下一半，就猛地又提了起来，因为他发现，体外的灵光光罩竟然剧烈震颤了起来，好似是悲鸣一般，一股难以想象的灼热之力透过光罩传了进来。

　　“是异……”这黄衣修士满眼骇然，口中一声惊呼才说了两个字，便听‘嘭’的一声炸响，他体外的灵光光罩便被熔岩火生生熔溃，熊熊火焰犹如一只大手将他猛地捏紧，连惨叫都没有传出，就已经被焚成了灰烬。

　　……

　　顷刻间就灭杀了两个金丹后期修士，林风表情平静，不过心中却颇有些兴奋，虽然只是简单的两招出手，但他已经感觉到了极大的变化，最明显的就是真元流转的速度，比从前不知顺畅了多少倍，这使得出招的速度大大提升，还有就是真元的消耗，也比从前小了不少。

　　这就是高阶功法的好处了，林风暗自欣喜，手上的动作却没有停下，飞快地收起了战利品，然后抬头环视四周，发现好几道光华从各个方向疾驰而来，很明显是有其他修士赶来了，他不再停留，御剑飞向了镇海城方向。

　　可是，林风想摆脱麻烦，却有人不让他如愿，他离开时，虽然那些赶来的修士都还在远处，但是也有少数人远远的就看到了他离开的身影，其中有两名修士居然直接放弃了去小岛查看，而是调转方向朝着林风追了过来。

　　林风也发现了两个追来的身影，不由暗自皱眉，目光微微闪烁了数下，然后真元一催，脚下赤魂飞剑光芒暴涨，速度顿时激增，想要甩开身后两人。

　　“哦？竟然是上品飞剑？”一名身穿灰色法衣的老者见到林风的速度突然激增，不由眉梢一挑，有些意外地自语了一句，眼中露出些许惊喜之色，同样加快了速度，紧追不放。

　　“瑚岛老怪！”另一个追踪林风的中年修士在看到那灰衣老者之后，脸色微微一变，似是知道对方的底细，眼中顿时露出了犹豫之色，最后似是怕了对方，居然停下了遁光，放弃了追赶林风。

　　“哼！倒是识趣……”那灰衣老者回头瞥了一眼身后，轻蔑地冷哼了一声，继续向着林风紧追而去。

　　此人名为胡同海，乃是星辰海金丹阶层中颇有名气的一名修士，修为乃是金丹圆满，因其在星辰海中占了一座名为‘瑚岛’的岛屿作为洞府，所以被其他修士称为‘瑚岛老怪’，向来以心狠手辣闻名，少有人敢招惹。

　　胡同海脚下的飞剑虽然等级不如赤魂飞剑，但是他的修为却超出林风不少，强大的真元支持下，他的速度丝毫不比林风慢，甚至还要更快一分。

　　如果一定要全力逃走的话，林风未必就甩不掉胡同海，可是对方还没有资格让他那么做，在发现还有一人始终不依不饶地追赶了上来之后，他心中也是有了怒气，突然剑光一顿，直接停了下来，转身冷冷地看着追来的胡同海。

　　只是十数个呼吸的时间，胡同海就追了上来，停在了林风对面数十米外，有些惊讶地看着他，大概是在惊讶他为什么突然放弃了逃跑。

　　虽然对对方的目的已经心中有数，但林风还是面无表情地问了一句：“阁下紧追我不放，有何指教？”

　　“哦？”胡同海又是一愣，对方居然不认识他，这倒也罢了，可区区金丹四层修为，居然敢用这种口气和自己说话，这让他有些错愕，仔细看了林风几眼之后，他冷哼道，“明知故问！我问你，刚才在那小岛上，你是不是得到了什么东西？”

　　林风撇了撇嘴道：“如果我说没有，你会不会相信？”

　　胡同海眉梢一挑，冷笑道：“哦？将你的纳物戒给我看看，若没有我所想的东西，我便让你离去。”

　　“星辰海的人都这么霸道吗？”林风嗤笑道，“我要是不给呢？”

　　对方这种完全不将自己放在眼里的态度，彻底激怒了胡同海，他眼中凶光一闪，冷冷道：“好狂妄的小鬼！真是不知死活！既然你找死，那我就成全你！”

　　说话间，金丹圆满的强大气势爆发而出，只见他右手抬起虚空一抓，竟然带起了一串橙色的涟漪，无数土灵之力虚空凝聚而出，方圆百米之内竟然突然凭空出现了一片黄沙，犹如刮起了一场沙尘暴，黄沙汇聚在他面前，组成了一条水桶粗的巨大沙蛇，向着林风冲了过去！

　　这招术法，就算比起之前岳烁施展过的《水龙绞杀术》也不弱多少，恐怕也是地阶术法，林风本想激发灵光光罩抵挡，但突然目光一闪，像是想到了什么，体内猛地爆发出一股凛冽气势，右手掐诀朝前一挥！

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！！”

　　刹那间，数声怪异声响从下方传来，随后便见五条水柱冲天而起，挡在了林风和胡同海之间，五条水柱宛如活物一般交错一搅，便将那冲来的沙蛇搅碎，并且将所有黄沙都卷进了水柱中，五条原本深蓝色的水柱顿时变得浑浊起来，但威势却不减反增，又卷向了对面的胡同海！

　　“什么？！”胡同海瞳孔猛地一缩，脸色大变，急忙激发了自己的灵光光罩，一层橙色光罩刚一出现，便听‘嘭’的一声闷响，他只觉光罩都猛地一震，连忙飞退开去，避开了其他水柱的绞杀。

　　一切都只在数个呼吸之间发生，双方各施展了一个术法，可是相较之下，竟然是林风占了上风！！

　　“不可能！！”胡同海后退了数十米，看着那五条水柱沉入海中，这才松了口气，可眼中的震惊却是更甚，他怎么也不敢相信，一个金丹四层修士施展的术法竟然比自己还要厉害。

　　“怪不得如此狂妄，原来的确有些本事！”虽然心中震惊，但胡同海自然不可能就这么被吓住，他目光微闪，收起了所有轻视之心，右手一挥，祭出了一柄散发着耀眼的蓝色光芒的三叉戟，带起一阵刺耳的破风声，向着林风激射而去！

　　对面，林风的表情却是居然好像有些兴奋，见对方祭出法宝，他目光一闪，突然往后跃了一步，踏在了放出的另一柄飞剑上，同一时间，赤魂飞剑在一声嘹亮的剑鸣中飞射而出！！


第295章 求救

　　“锵！！”

　　一声刺耳的撞击声当空响起，胡同海祭出的三叉戟与林风的赤魂飞剑在空中相撞，爆出一团绚丽的火花，然后同时被震回。

　　“极品灵器！！”胡同海瞳孔骤缩，再次大吃一惊，他原以为林风的飞剑是上品灵器，现在才看清竟然是极品，刚才那一个撞击若非自己修为比对方高一些，恐怕自己的三叉戟就已经被毁了。

　　以金丹四层修为施展术法就能和自己不相上下，说明所修的功法绝对比自己的高级，而现在又拿出了极品灵器，难道是哪个大宗门的核心弟子？胡同海心中念头闪过，脸色变得更加难看了起来，意识到自己之前以为可以随手灭杀对方的想法有些天真了，心中已萌生退意。

　　但现在却已经由不得他说走就走了，在用赤魂飞剑挡住对方的三叉戟之后，林风右手一晃，白虎烈魂符已经拿了出来，真元一催，顿时白芒闪耀，一声震天虎啸响起，白虎魂瞬间凭空凝聚，踏风扑出！

　　“这是……神魂！！”

　　胡同海正在考虑着是不是要退走，骤见白虎魂扑来，顿时脸色大变，他见识广博，瞬间就看出了扑来的白虎虚影乃是神魂之体，也明白了对方使用了神魂攻击法宝，心中更是惊骇难言。

　　元婴修士可以用元婴防御白虎魂的攻击，可胡同海只是金丹圆满，也没有任何神魂防御手段，就算是认出了那是神魂攻击，也无法防御，想要躲闪也几乎不可能，生死关头，却见他突然一咬牙，眼中射出一抹疯狂之色，猛地暴喝一声，双手瞬间结出了数个复杂的印记，然后猛地在丹田处一拍，他一张口，一颗金光闪闪的金丹便从他口中飞射而出！

　　这颗金丹飞出之后，便陡然光芒暴涨，快若流星一般射向了林风，一路竟然发出一串滚雷般的轰隆之音，一股恐怖的毁灭气息从其内爆发而出！

　　自爆金丹？！

　　林风顿时惊骇变色，甚至有些难以置信，他没想到对方竟然如此疯狂，虽然对方是将金丹吐了出来，和寻常的直接在体内自爆金丹有些不同，但是这样自爆金丹，也几乎没有活命的可能，这是要同归于尽？！

　　不得不说，对方的确够狠，林风自然不可能和这么一个人同归于尽，他毫不犹豫地停止了激发白虎烈魂符，同时全力激发了灵光光罩，并且脚下一点，往后爆退，赤魂飞剑激射而出，斩向了飞来的金丹。

　　“轰！！！”

　　说时迟那时快，那颗光芒耀眼的金丹瞬息间就到了林风近前，在与赤魂飞剑相撞的瞬间，猛然爆发出一声惊天动地的轰鸣，犹如一颗超级炸弹爆炸，无尽金芒和强横无匹的力量席卷八方，瞬间就将林风的身影吞没。

　　爆炸发生的瞬间，林风便感觉识海一阵刺痛，这是从赤魂飞剑上传递过来的，首当其冲的赤魂飞剑定然受损不轻，接着他就感觉到难以抵挡的强大力量席卷而来，体外的灵光光罩猛地一震，然后‘嘭’的一声轰然溃散！

　　好在林风早有准备，在受到冲击的那一瞬，就已经又拿出了一枚灵光玉符瞬间激发，上一层灵光光罩破碎，新的灵光光罩已经出现，而且他动作不停，第三枚灵光玉符紧接着拿出并且立即激发。

　　“咔嚓……”第三层灵光光罩出现时，第二层灵光光罩同样崩溃，但有了数次缓冲，剩下的力量已经弱了许多，在这期间林风也一直在后退，周围压力一轻，已经退出了爆炸中心，而前方的爆炸威能也已经在迅速消散。

　　林风只觉体内一阵气血翻腾，不受控制地发出一声压抑的闷哼，虽然死死咬着牙关，但嘴角还是溢出了一丝鲜血，脸色惨白如纸，显然受伤不轻。

　　“没死？！这不可能！！”

　　一声充满惊骇的惊叫从对面传来，让林风悚然一惊，神识立即就发现了对面的胡同海，顿时也有了和对方一样的震惊——没死？！自爆了金丹，竟然没死？！

　　“可恶啊！！”对面，胡同海面目狰狞，不甘地怒吼了一声，脚下一点，转身便往远处射去。

　　“嗖！！”

　　然而，胡同海才逃出不到百米，一阵微不可闻的声响就传入了他耳中，一股极度危险的感觉从身后袭来，他脸色骤变，暗道不好，刚想要躲闪，却见一抹紫芒陡然从胸前透出，接着才感觉心口一凉……

　　胡同海眼中露出一丝茫然和绝望之色，已经没有机会明白林风是用什么手段杀死自己的了，眼神迅速涣散，数息间就气绝身亡。

　　……

　　处理了胡同海的尸体，收起了所有东西，林风拿出数颗疗伤丹药服下，眼中不由露出一丝自嘲之色。

　　“叫你装逼……这下尝到苦头了吧？”他苦笑着摇了摇头，自叹道，“果然任何修士都不是省油的灯，明明以前就领悟过这个道理，却还是不自觉的就有些轻敌了，看来我的心境还是不够啊……”

　　这一战之所以吃这么大的亏，可以说完全是林风自找的，面对‘区区’一个金丹圆满修士，他不自觉的就有了些许轻视之心，从一开始就没觉得自己会败，觉得灭杀对方没有什么难度，因此起了‘练手’的心思，所以他一开始使用了刚学会的‘水龙绞杀术’，之后又分别用了赤魂飞剑和白虎烈魂符，是想将所有手段都试一试，想看看现今修炼了《彩辰诀》的自己到底和以前有多大不同。

　　在他的料想中，白虎烈魂符就足以灭杀对方了，却不想对方竟突然使出了自爆金丹的手段，让他差点就此栽在这里。如果一开始就直接使用魔光戒的话，说不定就能避免这个危险。

　　一边做着自我反省，林风一边朝着镇海城方向飞驰，同时也暗自快速恢复着体内的伤势。

　　很快，林风就再次体会到了《彩辰诀》的好处，和从前相比，体内真元以及伤势的恢复速度都提升了数倍不止，仅仅是一刻钟之后，他体内那颇重的伤势就已经恢复了一半了。

　　林风回头扫了一眼，已经看不到那个小岛的影子了，不过隐约中还是可以看到远处有好几道遁光都在朝着那个方向飞去，但这都与自己无关了，只要别再有人找自己麻烦就好。

　　可是老天爷却好像就喜欢和林风做对一样，怕什么来什么，就在他以为自己可以安然地回程的时候，却见前方有两道遁光飞射而来……

　　林风心中微惊，以为又是来追杀自己的，不过仔细一看，他却看出了些端倪，那两道遁光不像是一伙的，倒像是一追一逃的情况，看来应该又是一出常见的逃命与追杀的戏码了。

　　也不知是有意还是无意，总之前面逃跑那人就恰好朝着林风所在之处飞来，林风暗自皱眉，不想多管闲事，略微改变了方向，想要避开对方。

　　可是让他暗怒的是，他一动，对面逃跑那人竟然也改变了方向，这下可以确定对方是故意朝自己飞来的了，恐怕是想要拖自己下水。

　　双方距离越来越近，林风索性直接停在了原地，面无表情地等着对方过来，他已经看清，来的两个都只是金丹修为而已，不足为惧。

　　只是数个呼吸的时间，前面逃跑那人就已经到了近前，让林风有些意外的是，对方居然是一名容貌清丽的女修，一身紫色长裙包裹出玲珑有致的身材，长发披肩，虽然脸上的神色显得有些惊慌，但还是掩盖不住那绝色的容颜。

　　“我被歹人追杀，还请公子出手相救！！”

　　这名女修飞到林风近前，立即出声求救道，随后却见她神色微愣，看着林风惊讶道：“是你？！”


第296章 施恩图报

　　对方前一句还没有出乎林风的预料，可是后面两个字却让他一愣——对方认识自己？

　　自己来星辰海虽说也有四个月了，可是认识的人似乎就只有王晨一个而已，眼前这名美貌女修，却是陌生得很，根本就是不认识的人，难道对方认错人了？

　　林风心中疑惑，不由仔细打量了对方几眼，还别说，倒是真的有了一丝熟悉的感觉，似乎是在哪里见过，可是却又完全想不起来。

　　就这么一耽搁，那名追赶的修士已经快要追上来了，那女修眼中闪过一丝犹豫之色，然后银牙一咬，居然改变了方向，想要从林风旁边逃走，似乎又不想牵连他了。

　　“唰！！”

　　然而，一道赤红光华突然从后方射来，转瞬就到了这女修身后，她脸色微变，无奈转身，激发了灵光光罩，只听‘轰’的一声炸响，那赤红光华被挡了下来，可是那女修也因此失去了逃跑的机会，当她被炸飞十数米再稳住身形时，敌人已经来到了近前。

　　女修眼中露出一丝绝望之色，她咬着下唇，眼角余光扫到一个人影，转头看去，却见原来刚才自己这一退恰好退到了林风身旁，她嘴角露出一丝苦笑，凄然道：“刚才不知道是你，对不起……你快走吧，来人是黑龙城大浪盟的人，让他记住你的话就糟了……”

　　她本来的确是想借助林风的力量应付眼下危机的，可是看到是‘熟人’之后临时改变了注意，但却已经太晚了，再加上看清林风修为只是金丹四层，也不认为对方能起到多大作用，因为追杀他那人是金丹八层修为，就算两人联手也不是对手。

　　林风却只是微皱着眉打量这名女修，听到对方话，他心中更是疑惑不解了，他隐约觉得对方的声音似乎有点耳熟，但始终想不起此人是谁，最终，当他的目光落在对方脚下的那一柄淡青色的飞剑上时，突然眉梢一挑，终于反应过来，惊愕道：“你是……当初卖给我雷极精晶的那人？！”

　　对方脚下的那并飞剑他有些眼熟，略一联想，就想到了当初在自由市场用一柄下品灵器飞剑换取一块雷极精晶的事情，再加上对方的体形和声音，推测出了对方正是当初那名女修，可是这样貌差距也太大了，所以他有些不敢确定。

　　那女修苦笑道：“公子还记得我……”

　　林风惊疑道：“真是你？可是你的样貌……”

　　女修道：“因为某些原因，我不能以真面目示人，所以当初用特殊术法改变了容貌。”

　　说到这，女修再次苦笑，她为了躲避追杀，平日里在有人的地方都是改变了容貌的，但这次独自在星辰海中寻宝，为了不浪费一丝真元，而且也觉得碰上认识自己的人的几率微乎其微，她就没有易容，谁曾想偏偏就碰上了那极小的概率，在一座岛上对付一头妖兽时，被恰巧经过的一名大浪盟修士认了出来，然后就是一阵追逃，之前远远的看到了这边有彩光冲天的异象，想着必然有其他修士会过来，所以她选择了逃往这边，希望能借助其他修士的力量脱险，却不想碰上了林风。

　　“易容术法？”林风眼神微亮，当初在自由市场见到这名女修时，他可是没有看出对方有任何易容的痕迹，说明对方使用的易容术法应该颇为高级，至少比他以前用过的低级易容面具要好用得多，这让他不禁有了些兴趣。

　　“……”见林风对自己刚才所说的危险好像根本就不在意的样子，反而关注起了自己的易容术法，女修不禁感觉有些怪异，她往前方扫了一眼，心中暗叹，就这么两句话的耽搁，再想跑恐怕不容易了……

　　此时此刻，那名大浪盟的修士已经追了上来，停在了两人对面二十米外，此人是一名身穿深蓝色法衣的中年男修，细眉小眼，浑身透着森冷的杀意，他冷眼打量着林风，当发现林风不过是金丹四层修为时，就放下了心来，眼珠转了转，就已经有了决定，右手一挥，一大一小两件蓝色月刃法宝就祭了出来。

　　这人没有丝毫掩饰自己要杀人灭口的意图，冷笑道：“嘿嘿……小子，算你倒霉！此事既然被你看见了，就只能让你永远闭嘴了！”

　　“哦……”林风淡淡地点了点头，然后转头对身旁的女修道，“商量个事，我帮你解决这人，你把你那门易容术法给我，怎么样？”

　　“啊？”那女修美目微瞪，错愕地看着林风，似是有些跟不上他的思维，半晌才下意识地问到，“你说什么？”

　　林风重复道：“我说，我帮你解决这人，你把你那门易容术法给我，如何？”

　　“好狂妄的小鬼！！找死！！”

　　女修还未回答，对面那蓝衣修士却率先爆发了，他自然也听到了林风的话，顿时气得七窍生烟，区区金丹四层居然敢这么不将自己放在眼里，说解决自己就好像再说杀一头猪一样，这让他感觉受到了奇耻大辱，当然，不可否认的是，林风那从容的姿态也让他感觉到了一丝莫名的不安，大概也猜到了对方可能有所依仗，未免落了后手，所以他才立即就抢先动手了，随着他那一声暴喝，他体内真元猛地爆发，身前两柄月刃法宝光芒大放，带着凌烈的攻势一左一右射向了林风。

　　自己这边都还没谈拢，对方居然就动手了，这让林风有些不满，眼中冷光一闪，但在出手之前，他还不忘对旁边的女修说道：“你不表态，我就当你同意了啊……”

　　“你……”那女修本来因为敌人动手而心中大惊，可是听到林风这话又忍不住有些哭笑不得，他甚至怀疑对方是不是脑子坏掉了，怎么在‘临死前’还能说出这样的话来？可是随后，她就终于明白林风为什么会这么淡定了……

　　只见林风在和她说话的同时，右手缓缓抬起了起来，食指伸出，挑衅似的朝着对面的敌人一指，下一瞬，一抹紫芒毫无征兆地以难以形容的速度激射而出！！

　　“当！！”一声脆响，却是那射来的其中一柄月刃法宝被紫芒击中，区区中品灵器，在紫芒面前根本不堪一击，立即犹如陶瓷做的一般四分五裂，紫芒速度不减分毫，眨眼间就射到了那蓝衣修士眼前！

　　“嗤！！”那蓝衣修士脸上才露出惊容，胸口便响起了一声轻响，他茫然地低头看了一眼，只见胸口处一个贯穿的孔洞正在涔涔流血，全身的生机也从那孔洞里不停流逝，他眼中这才露出惊恐和绝望之色，却已经根本无力再做其他事情了，眼前一黑，便再没了知觉。

　　林风充分吸取了之前对付胡同海的经验教训，这次直接就使出了魔光戒将对手给秒杀了，在对方的尸体向下坠去时，他熟练地甩过一颗火球，毁尸灭迹之后将对方的东西都收了起来。

　　“……”

　　那女修呆呆的看着林风，如一剪清水般的眸子里满是不可思议之色，事情发生得太过突然，她一时有些反应不过来，直到林风做完善后工作向她看来的时候，她才悚然惊醒，下意识地惊呼道：“你……你……”

　　林风淡淡一笑道：“我已经帮你把敌人解决了，你也不用向我道谢，只要把你那门易容术法给我就行了。”

　　好半晌，女修才稍微冷静下来，她充满惊疑和好奇地看着林风，目光微微闪烁，不知道在想着什么。

　　林风都被对方盯得有些不好意思了，他轻咳一声道：“咳，这位……姑娘，如果你不想给我那门术法的话，我也不强求，那我就告辞了……”

　　那女修一下回神，似乎也意识到自己有些恍神了，脸色微微一红，轻声道：“公子见谅，我不是那个意思，救命之恩感激不尽，既然公子想要我的《千面幻》，那自然没有问题……小女子名叫安夕月，不知公子高姓大名？”

　　一听对方愿意把术法给自己，林风心中一喜，笑道：“我叫林风，很高兴认识你。”


第297章 天纵之才！

　　宽阔的海面上空，林风脚踏赤魂飞剑划空而过，手中拿着一枚玉简，正在边飞边查看。

　　这枚玉简内，正是从安夕月那里得到的一门名为《千面幻》的易容术法，这门术法的等级比林风预计的还要高，竟然是地阶上品，这么高等级的术法万金难求，居然被自己这么‘容易’就得到了，林风都忍不住暗自感慨。

　　给了林风这枚玉简之后，安夕月就告辞离开了，看得出她对林风其实还是有所防备的，虽然知道对方身上多半有许多故事，但林风可没兴趣多管闲事，与安夕月分别之后，他就继续往镇海城返回了。

　　将玉简内的所有信息都仔细阅读了一遍之后，林风收起玉简，目露思索之色，片刻之后，他体内真元微微催动，抬手在脸上一抹，只见他脸上肌肉一阵轻微蠕动，甚至连骨骼都发出了微不可闻的声响，只是几个眨眼间，他的容貌就彻底变了样，变成了一个黄脸中年人的样子。

　　随手施展了一个低级水镜术照了照自己的样子，林风眼中露出赞叹之色，自语道：“好神奇的术法，几乎看不出任何易容的痕迹，虽然要持续消耗真元，但也不算多，而且这一丝真元的变化夹杂在本身正常真元的循环之中，就算是元婴修士，应该也不易识破吧？”

　　这门易容术法的确非常厉害，不过其实它的作用也是有限的，因为不管你伪装得多么不露破绽，始终也只是容貌而已，而对于修士来说，其实最大的特点不是容貌而是真元气息，如果是面对熟悉你真元气息的人的话，容貌再怎么变也是没用的。

　　当然，如果是在特殊的情况下，比如被大范围通缉，不适合在人多的地方露面的情况下，有这么一门易容术法就很不错了，对于有过此类经验的林风来说，《千面幻》这门术法，还是很值得掌握的。

　　之后，林风就开始饶有兴致地练习起了这门术法，不停变换着自己的容貌，起初的时候还需要较长的变换过程，但很快就越来越熟练，到了最后，只需要心念一动，眨眼间就可以改换一个容貌了。

　　‘玩儿’了许久之后，林风才恢复了本来样貌，喃喃自语道：“这门术法也太简单了吧？地阶上品术法居然这么容易会学会？”

　　他沉思了片刻，眼神微亮道：“或者说……并非是这门术法很好学，而是因为……我的学习能力变强了？这也是因为《彩辰诀》的缘故吗？或者应该说……这就是天灵根的一大好处？”

　　他想到之前和胡同海战斗时施展的‘水龙绞杀术’，在那之前他也不过是简单看了一下那门术法的内容而已，可是居然第一次就成功施展出来了，而且没有多少生涩的感觉，那可也是一门地阶中品的术法，岂会真的那么容易学会？

　　林风还记得，很早以前自己学习人阶上品的《火网术》可是都学了好几天时间，还经过了无数次尝试之后才成功的，和现在连地阶术法都只看一遍就能很快学会相比，可是天壤之别。

　　学习术法的快慢，自然是和‘天赋’有关系的，这么说……自己现在变成‘天才’了？！

　　想到这里，林风不免有些暗自兴奋和得意，但他也怕是自己想多了，为了弄个明白，他又拿出了从岳烁的纳物戒里得到的另外两门术法玉简查看了起来。

　　《水隐诀》，地阶下品，是一门水遁和隐匿相结合的术法，施展之后可遁入水中，即便不用真元护体也能行动自如，而且还能一定程度上隐匿气息，算是一门颇为实用的术法。

　　《水疗术》，地阶下品，却是一门疗伤的辅助术法，尤其对毒伤颇有成效。

　　这两门术法都不是用于战斗的，但是其价值几乎不弱于地阶中品的《水龙绞杀术》，不愧是元婴修士，身上带着的术法没有垃圾货，而且这也能看出散修和宗门修士的区别，当初杀了云荒宗的黄奕松，却一部功法或术法都没有得到，而身为散修的岳烁却将所有家当都带在了身上。

　　仔细阅读了数遍《水疗术》的施展之法后，林风暗自琢磨了一阵，然后双手印记连结，右手之上亮起一层淡蓝色的柔和光芒，轻轻往自己胸口一拍。

　　立即，一股清凉之感从胸口散布全身，林风顿时感觉到一阵舒畅，体内伤势恢复的速度顿时加快了不少，只是片刻间，当水疗术的效果结束时，他体内剩下的最后一点伤势也完全恢复了。

　　这就说明，他的确是已经学会了《水疗术》这门术法了，就在这片刻之间！

　　抑制住心中的兴奋和激动，林风又开始研究起了《水隐诀》这门术法，依旧是十来分钟之后，他收起了玉简，体内真元激荡，剑光一压，直接冲向了下方的海面，入海的前一瞬，他收起了赤魂飞剑，然后整个人就一下没入了海面，竟然没有发出任何声音，也没有激起半点浪花，身形沉入海中的那一瞬，就彻底消失不见，连一个影子都看不到了。

　　海面上一片平静，仿佛什么都没有发生过，直到十多分钟之后，足足近百里外的一处海面上，一个人影冲天而起，却正是林风！

　　重新拿出赤魂飞剑在空中继续飞行，林风眼中透着无比的惊喜和激动，毫无疑问，他已经完全掌握了《水隐诀》这门术法。

　　曾几何时，林风也因为奇慢无比的修炼速度而感到无比沮丧，若非对于寻找爹娘下落的那一份渴望支持着他，他恐怕早就放弃了，一直紧咬着牙关，以‘废材’的资质苦苦修炼。哪怕是在得到了《修复术》之后，他对于自己的修炼资质其实也一直耿耿于怀，想当初测试出只是下品火灵根的时候，感觉是何等的憋屈和不甘……

　　而现在，终于解开了灵根的封印，并修炼了举世无双的《彩辰诀》，终于完成了脱胎换骨的蜕变，拥有了连地阶术法都能一学就会的逆天资质！

　　天才……老子也成了天才了！！

　　此时此刻，林风心中只有这么个想法，有一种扬眉吐气的畅快之感，恨不得大声狂呼来表达自己的喜悦，将自己长久以来压抑在心头的憋屈全都发泄出来。

　　……

　　林风的心情前所未有的愉悦，连看着周遭那一成不变的蓝天大海，都觉得美丽了许多，兴奋地飞驰了片刻之后，才又渐渐地冷静了下来。

　　随后他又拿出了那瑚岛真人的纳物戒，慢慢检查了起来，那瑚岛真人的飞剑只是中品灵器，那一柄三叉戟是上品灵器，对寻常金丹修士来说已经算是不可多得的法宝了，不过却还入不了林风的法眼，至于纳物戒中其他各种天才地宝之类的也没有什么特别珍贵的，但中品灵石倒是不少，也有百万之数，几乎赶得上那元婴初期的岳烁了。

　　很快，林风就找到了几枚玉简，有那瑚岛老怪所修的功法，也有几门术法，其中就有之前战斗时他施展过的那一招能唤起漫天黄沙的术法，名为《狂沙术》，居然也是地阶中品术法，林风兴致勃勃地立即学了起来，不出所料，几乎没费什么功夫就基本掌握了，这又让他一阵暗自得意——当天才的感觉，真爽。

　　“《爆丹术》？！”学会《狂沙术》之后，林风又拿起了另一枚玉简，看了一下之后，不由露出了惊讶的表情，自语道，“原来如此……之前那人就是用了这个术法吗？果然不是寻常的自爆金丹手段……”


第298章 洞府内的宝物

　　林风仔细阅读了一遍这门术法，眼中的惊奇之色越来越浓，这门术法的品级虽然只是地阶下品，可是却极其特殊，它的威力远远超过地阶下品术法的程度不知多少倍，只是施展所要付出的代价却太大——要付出一颗金丹。

　　就算不会这门术法，任何金丹修士也可以自爆金丹，可是自爆金丹也就意味着自杀，是同归于尽的最后手段。而这门术法的独特之处在于，用特殊的手法使金丹离体后自爆，并能保住自身性命不殒，之后更可凭借此术的特殊秘法重凝金丹，恢复修为！！

　　当然，说起来简单，但要做起来的话却是千难万难，首先是你施展了这门术法之后还能安然脱险，然后是重凝金丹时不能出现任何差池，最最麻烦的是，和换法重修时的重凝金丹不同，用这门术法重凝金丹的话，需要重新经历结丹雷劫！！

　　施展这门术法的代价实在是太大了，基本上仅次于寻常的自爆金丹同归于尽了，大概任何人修炼了，不到万不得已也是没有勇气使用的，之前那胡同海在面对白虎烈魂符这一杀招的情况下，不得已使出了这一招，也可说是足够果决，他当时的想法是这一招应该能够击杀林风，却没想到林风反应也丝毫不慢，而且有不止一两个灵光防御法宝，最后还是死在了林风手中。

　　这门术法可没办法‘尝试’，林风甚至都没有多少兴趣去学，他可不希望自己真会碰到要用上这门术法的情况……

　　随后林风又检查了那大浪盟的蓝衣修士的纳物戒，以及之前离开小岛时最先碰上的那两个修士的纳物戒，又得到不少东西，不过再没有什么特别有价值的了，略去不表。

　　……

　　二十天后，林风终于回到了镇海城，和去时相比，回程所用的时间要少许多，这也归功于《彩辰诀》的强大，让林风御剑飞行的速度快了不少。

　　回到城中之后，林风顺道去了一趟海珍楼，不过却没见到王晨，大吃一顿之后，便返回了168号洞府。

　　回到洞府，林风却连休息一下的心思都没有，就开始在洞府中仔细检查了起来，对于洞府中可能藏着的宝物，他也是颇为期待的。

　　让林风惊喜的是，在一阵毫无遗漏的搜索之后，竟然真的有了收获——在灵兽室的地下深处，他找到了一枚纳物戒。

　　这枚纳物戒藏在地下一百多米的深处位置，几乎贴着这洞府的禁制边缘了，而且裹在一块石头里，很难被人发现，当初林风刚搬进来的时候虽然也检查过，但是还没有细致到连每一块石头都搜索一遍的程度，所以没能发现，可以说，如果不是事先知道了而有目的性的寸寸搜索的话，哪怕是一个元婴修士来了都不一定发现得了这枚纳物戒。

　　拿到纳物戒之后，林风却惊讶的发现，戒指里面竟然设有禁制，而且禁制处于半好半损的状态，应该是陈豹说过的那个名叫文奇的修士曾想要强行破除这戒指内的禁制，可是却没能成功，也就是说，这枚纳物戒还没有被打开过。

　　想到陈豹所说的因为这枚纳物戒而引发的血案，林风不禁暗自感叹，俗话说人为财死鸟为食亡，为了这么一枚纳物戒，原本是同伴关系的一群修士倒戈相向，到头来所有人都死光了，却连这枚戒指里到底有些什么东西都没有人知道，这是何苦来哉……

　　思索了片刻之后，林风开始尝试破除戒指内的禁制，他对禁制一窍不通，自然不可能研究出这禁制的原理而正常打开，所以只能强行破禁，可是尝试了大半天，他却还是只能对着这纳物戒干瞪眼，无论他怎么用神识或者真元冲撞这戒指内的禁制，都没有多大的效果，想必当初那文奇也是这样的，所以才会得到这枚纳物戒那么长时间却还是没能破开里面的禁制。

　　林风停下来沉思了片刻，然后挥手拿出了赤魂飞剑。

　　赤魂飞剑的‘破禁’效果，应该是对所有禁制都有效，只不过现在要破除的禁制是在戒指里面，就有些麻烦了，总不可能拿赤魂飞剑来砍戒指吧？那样恐怕禁制没破，戒指就先毁了，那里面的东西就统统进入虚空裂缝，一件都得不到了。

　　又考虑了半晌之后，林风想到了一个方案，他心念一动，控制着赤魂飞剑凌空斩出了一道破禁剑芒，在剑芒斩出的瞬间闪电般抬手一点，引下了一丝剑芒射入了纳物戒中。

　　“嗡……”

　　刹那间，林风手中的纳物戒陡然白芒大放，发出细微的震颤之声，他神色顿时一喜，因为他感觉到，戒指内的禁制居然真的被冲破了！

　　“咔嚓……”

　　可是，紧接着响起的一声碎裂声却让林风脸色一变，心中的高兴顿时荡然无存，在他的神识感应中，戒指上瞬间出现了无数细密裂纹，眼看着就要彻底崩碎！

　　林风顿时又惊又急，千钧一发之际，他的神识扫入戒指内的空间中，慌忙间胡乱一卷！

　　光芒一闪，几样东西凭空出现，落在了林风面前的地上，而同一时间，他左手中的纳物戒彻底四分五裂……

　　“……”

　　看着手心上几乎化为粉末了的纳物戒，林风一脸苦笑，他万万没料到，这戒指内的禁制竟然不止一层，外面的那一层是正常的‘防盗’禁制，而在这层禁制之下，还有一层‘自毁’禁制！当第一层禁制被强行破除的那一瞬，自毁禁止便会被触发，除非能在破开第一层禁制的瞬间同时把第二层自毁禁制也破掉，否则的话戒指便会被毁掉，里面的东西谁也得不到。

　　这一招实在是够绝，让林风不禁想起了陈豹所说的这枚纳物戒原主人的那个洞府，最后也是因为自毁禁制而沉入了海底，这手法简直如出一辙。

　　也不知道有多少好东西随着戒指的破碎进了虚空裂缝，林风心里一阵肉疼，他丢掉手中的戒指碎渣，低头看向了身前的地面。

　　在戒指毁掉的前一瞬，他反应迅速地从里面取出了一些东西，也不知道有没有价值。

　　一看之下，林风不由大失所望，居然只是几块炼器材料而已，虽然也是颇为珍贵的五级材料，但和他期望的相去甚远。

　　“嗯？”

　　正失望间，林风突然眼神一亮，发现在几块炼器材料下面，居然还有一枚玉简，这让他心中又燃起了一丝希望，急忙将那玉简抓在手中，凝神查看起来。

　　林风本以为这玉简内记载的是功法或术法，亦或者是什么藏宝信息之内的，可是查阅之后，他却发现自己猜错了，玉简内记载的，居然是一部名为《阵道百解》的阵法详解！

　　说简单点，就是一部阵法教材。

　　这部《阵道百解》也不知是何人所著，内容玄奥难懂且复杂繁多，林风粗略浏览了一下，发现里面涉及到的阵法最高只到五级，想必它的作者应该是一名五级阵法师了。

　　虽然和期望的有些出入，但这次林风却也没有感觉失望，甚至有些小惊喜，自从当初在岚灵真人的洞府内见识过赵乾布置的杀阵之威后，他对阵法之道就颇为向往，现在得到这么一部典籍，立即就让他有了学习阵法的心思。

　　想到就做，林风立即就再次开始仔细研究起了这部《阵道百解》，哪知这一研究，居然就不知不觉中入了迷，浑然忘记了周围的一切，忘记了时间流逝，完全沉浸在了阵法之道的玄妙神奇之中……


第299章 王晨的邀请，小丘的‘身份’？

　　完全沉浸在对阵法的研究中的林风，是被一阵轻微的钟鸣声唤醒的，那是洞府入口处的一个相当于‘门铃’一样的设置，说明洞府外有人找。

　　林风先是愣了一下，随后就大概猜到了来人是谁，他收起了手中的玉简，看了下时间，才发现原来居然已经是第二天快中午了，自己不知不觉就研究了一整夜的《阵道百解》。

　　走到洞府门口，便见一名白衣青年站在外面，不出所料正是林风在这里的唯一‘熟人’王晨，对方在外面是看不到里面的情况的，所以正随意地站着等待着。

　　林风打开了入口的禁制，对外面的王晨笑道：“王兄，好久不见，快请进。”

　　“林风！！”见到林风，王晨神色一喜，立即笑着走了上来，口中道，“可算是又见到你了！！我还以为你将我这个朋友给忘了呢！！”

　　他友好地轻轻锤了一下林风的肩头，笑道：“上次一别，你就直接开始了闭关，而且一闭就是半年啊！！你也太热衷于修炼了吧？让我……咦？！你……竟然已经是金丹四层了？！这也太夸张了吧！”

　　“呵呵，来镇海城之前，我得到了一些好东西，所以安居之后就迫不及待的开始闭关了。”林风随意地解释了一句，看着王晨道，“王兄的修为不是也更上一层楼了么？恭喜。”

　　半年前，王晨还是金丹七层，现在也已经更进一步到了金丹八层了，这么短的时间就进了一层，而且他年纪看起来也比林风大不了多少，灵根资质恐怕也不低。

　　林风将王晨引到客厅内坐下，问到：“王兄来找我，可是有什么事吗？”

　　王晨不满道：“瞧你说的，没事就不能来找你吗？不把我当朋友？”

　　林风摆手道：“我当然不是这个意思。”

　　王晨道：“不过，我这次来找你，倒的确是有件比较重要的事情想拜托你……”

　　林风：“……”

　　王晨也不废话，开门见山道：“我是想邀请林兄一起去一个地方，寻一样灵药。”

　　“哦？”林风虽然有些奇怪对方为什么要邀请自己，但还是忍不住好奇道，“什么地方？什么灵药？”

　　王晨道：“迷宫岛，虚云花！！”

　　“什么？！虚云花？！”林风眉梢一挑，忍不住有些震惊，虚云花，那可是极为珍贵的四级灵药，乃是炼制凝婴丹的主要材料，而凝婴丹，顾名思义，便是金丹修士进阶元婴境时的必备丹药！！

　　凝婴丹的珍贵程度可想而知，有的金丹修士穷其一生也得不到一粒凝婴丹，而就算是身家丰厚的金丹修士，想要得到也不是那么容易，可说是有价无市，别说是成品丹药了，就算是炼制凝婴丹的灵药，也是同样抢手，特别是主材虚云花，其价值甚至比一颗成品凝婴丹还要更高，因为一株虚云花能炼出的凝婴丹可不止一颗。

　　虽然现在才金丹四层，但林风对自己很有信心，及早为进阶元婴做准备自然是没有坏处的，如果真有机会得到虚云花的话，他当然不想错过，可是他心中却也有些疑惑，自己和王晨的关系，似乎还没有好到可以分享这种好事的地步吧？就算对方想要找人同行，也不可能没有其他更熟悉的人吧？

　　王晨应该也看出了林风的疑惑，或者说他早就料到了林风的想法，未免引起林风的猜疑误会，他立即解释道：“我知道林兄定然有所疑惑，实不相瞒，我之所以邀请林兄，其实……是因为你的那只灵宠。”

　　“我的灵宠？”林风略微一愣，“你说小丘？”

　　王晨点头道：“不错，如果我没看错的话，林风的那只灵宠，应该是传说中的寻灵兽‘灵丘鼠’吧？”

　　林风眼神一亮，惊讶道：“灵丘鼠？你说小丘的种族名叫灵丘鼠？”

　　王晨愕然道：“怎么？难道林兄你连这都不知道？！”

　　林风心中欣喜，说道：“我虽然知道小丘应该是寻灵兽，但却并不知道它到底是什么种族，它真的就是王兄所说的‘灵丘鼠’吗？”

　　王晨神色微喜道：“林兄是说，你那灵宠的确有寻灵的本事吗？这么说那应该就的确是‘灵丘鼠’了，我上次见到时就有些怀疑，后来我又回去查阅了许多典籍，传说中的‘灵丘鼠’和你的‘小丘’的确十分相似，多半没错了。”

　　终于得到了关于小丘‘身份’的信息，林风颇为高兴，而同时心中也有些恍然，怪不得当初王晨会对自己表现出那般的热情，原来是看出了小丘的‘身份’，倒并不是说就要以此断定对方不怀好意，如果遇到一个拥有寻灵兽的人，任何修士都会想要结交一下的。

　　大概也是怕林风心有芥蒂，王晨主动道：“林兄，我承认当初与你结交的确有灵丘鼠的因素，但我绝无恶意，希望你不要多想。”

　　林风微微点头，问到：“关于‘灵丘鼠’的信息，还请王兄详细给我说说，我看看小丘到底是否真是这种灵兽。”

　　王晨答道：“我所知的其实也不是很多，典籍中所描述的灵丘鼠的外形确实和你的‘小丘’相差无几，此外，根据典籍所述，灵丘鼠在众多寻灵兽中也属于名列前茅的种族。有的寻灵兽擅长寻找灵药，有的擅长寻找灵矿，甚至还有专门寻找修士洞府乃至异火的寻灵兽，而灵丘鼠，则是对于寻找灵药极有天赋的寻灵兽。”

　　林风仔细听着，等王晨说完之后，他又问道：“那王兄可知道灵丘鼠的生活习性？比如……它平时吃什么？”

　　“吃什么？”王晨一愣，然后摇头道，“这……典籍中倒是没有详细记载，可能是因为这一点上并没有什么特别的吧。”

　　不特别？林风暗自皱眉，他可不这么认为，吃灵石还不特别？可既然典籍上没有提到，难道是‘灵丘鼠’并不是吃灵石的？那么小丘难道并不是灵丘鼠？

　　见林风好像还是有所疑惑，王晨直接拿出了一枚玉简递给他道：“对了，这是我拓下来的关于灵丘鼠的记载，林兄自己看看吧。”

　　“哦？那真是多谢了。”林风眼神一亮，拿过玉简仔细查看了起来，果然和王晨刚才所说的没有什么差别，如果这记载不假的话，小丘的确有可能就是‘灵丘鼠’。

　　在林风查看玉简时，王晨四下张望了一下，询问道：“林兄的这只灵丘鼠名叫‘小丘’是么？对了，它在哪里呢？怎么没见到？”

　　经他这么一问，林风也才反应过来好像的确从刚才起就一直没见到小丘，光顾着和王晨说话了倒是没留意到，他不由也转头寻找了一下，没见到小丘的身影，索性直接将神识扫了出去，随后才在卧室床上的枕头边上找到了小丘，小东西居然在睡觉。

　　不过林风随后就发现了一丝不对之处，若是在平时的话，只要自己的神识一扫过去，即便是熟睡中的小丘也能立即警觉醒来，可是这一次，小丘居然毫无反应！

　　这反常的情况让林风心中一紧，他更加仔细地用神识一查，发现小丘无论是呼吸还是心跳都变得非常缓慢，这好像不是普通的睡眠，这情况曾经也发生过……

　　林风放心不下，当即便起身往卧室走去，王晨愣了一下，也跟了上去。

　　进入卧室，走到床前，林风蹲下身仔细观察小丘，发现它真的进入了好似冬眠一般的沉睡当中，和当初吃了一点灵晶之后那次一模一样，想到这，林风心中一动：莫非，是因为之前吃了那七彩仙莲的莲蓬？回想起来，之前在回来的路上时小丘就好像的确有些‘无精打采’了，很可能当时它就想沉睡了，只是因为在赶路所以强忍着，昨晚‘回家’之后，才放心地开始了沉睡。

　　想明白之后，林风松了口气，随后就有些惊喜起来——这么说，小丘是又要进阶了？！

　　“林兄，小丘它……怎么了？”王晨站在林风身后，也发现了小丘的异常，忍不住开口问到。

　　林风道：“我也不是特别清楚，它之前吃了一种特殊的灵药，所以陷入沉睡了，不过没什么危险，过一段时间应该就会醒来了。”

　　“沉睡？”王晨微微皱眉，不由有些失望，问到，“要多久才会醒来？”

　　“我也不是很确定。”林风道，“上一次它足足睡了两个月，也不知道这次是不是一样。”

　　“两个月？”王晨表情稍松，自语道，“那应该还来得及……”

　　林风疑惑道：“什么还来得及？”

　　王晨道：“就是我之前跟你说的虚云花的事，事情是这样的，四个月前，我去迷宫岛上历练时……”


第300章 迷宫岛

　　迷宫岛，是星辰海中一个比较有名的岛屿，纵横千里，岛的表面和其他海中的众多岛屿没有多大区别，但是其地下深处却是别有洞天，无数岩洞通道纵横交错，形成了一个巨大无比的迷宫，‘迷宫岛’的名字由此而来。

　　岛下的这个庞大迷宫到底是人为建造还是天然形成，众说纷纭，已经无从考证，在那巨大的迷宫之中，就连修士的神识也会受到影响，有时候神识‘看’到的东西，都未必是真的，比如你神识扫见前方的通道往左拐有出路，可是当真正走过去的时候，却发现那里是死路，这还是运气好的，运气差的话，还可能有凶猛的妖兽在那里等着你……

　　自从迷宫岛被发现之后的数千年时间里，无数修士进去探索过，却从未有人真正的走到过迷宫的尽头，甚至于，这个迷宫到底有没有‘尽头’，现在都还没有人知道。

　　进入那地底迷宫之后，很难再‘正常’的走出来，不过要离开倒也不是特别难，只要施展土遁之术往上升就行，不过这一般都是最后迫不得已的办法，因为在迷宫中，潜藏着无数的厉害妖兽，其中绝大部分都是土系妖兽，土里是它们的地盘，若是在土遁时碰上它们，那结果可想而知……

　　迷宫岛凶险无比，可是长久以来却是众多修士常去探索的地方，因为高危险对应的是高回报，迷宫之中有着无数珍贵的天才地宝，取之不尽，吸引着无数修士前去寻宝。

　　地底迷宫中的妖兽大部分都是三级的，所以前去寻宝的几乎都是金丹修士，有时候也会有元婴修士出现，他们的目标往往是迷宫深处，而他们所要面对的则是深处的四级妖兽。

　　四个月前，王晨因为修为突破在即，所以出海历练，就去了迷宫岛，而在迷宫中遇见了一头三级八阶的龙尾鳄，当时他状态不佳，所以选择了逃跑，而逃跑的途中，恰巧经过某处，发现了三株虚云花，奈何当时情况危急，他没来得及采集灵药就被迫离开了，当后来好不容易脱险，休整了一下再回去想找时，却已经找不到那个地方了。

　　王晨在迷宫内寻找了很长一段时间，始终无果，最后只能失望而归，回来之后修炼了一段时间，修为成功达到金丹八层，就在一个月前，他又去了一次迷宫岛，可是却还是没能找到虚云花。

　　再一次无功而返，王晨想到了林风的寻灵兽，此前多次来找过林风，当时林风还在海上，自然找不到，昨天林风去了一趟海珍楼，王晨今天得到了消息，便立即找了过来。

　　……

　　听王晨讲完事情原委，林风这才恍然，他思索了片刻，又问到：“若像王兄所说的那样，那地底迷宫奇大无比，那我们怎么寻找那虚云花呢？小丘虽然有寻宝的本事，但根据我的经验，它对灵药的感应最远也就十里左右，在千里大小的岛上寻找虚云花，无异于大海捞针啊……”

　　王晨道：“不是一点线索也没有的，虽然我不知道具体的位置，但是也有一个大概范围的，我们只需要在迷宫的北区二层范围内寻找便可，虽然范围也不算小，但是总归还是有希望的。”

　　“北区二层？”林风惊讶道，“迷宫岛还有这么细致的划分吗？”

　　王晨点头道：“嗯，整座迷宫岛分为东南西北四区，纵向又分几层，地面以下三百米范围内为第一层，地下三百米到五百米范围内为第二层，五百米到一千米范围内为第三层，千米以下是第四层，越往下就越危险，一般金丹修为的都在一二层范围活动，少有人敢去三层，至于四层，就连元婴修士也不敢轻易下去。”

　　“迷宫岛竟然这么复杂？！”林风暗自咂舌，原来那迷宫岛地底的迷宫居然还不是平面型而是立体型的，而且足足覆盖地下千米范围，这实在太夸张了，他想了想，又问到，“对了，你之前说的‘应该还来得及’是什么意思？”

　　王晨道：“我当初见到那虚云花的时候，那里好像没有妖兽守护，但是我怀疑当时追我的那一头龙尾鳄很可能也发现了那虚云花，甚至我觉得后来我之所以顺利逃脱，也是因为它主动放弃了追赶，而它之所以不继续追我了，便是回去找那虚云花了，如果真如我猜测的这样的话，也就是说虚云花很可能会被那畜生吃掉……”

　　林风眉头一皱：“如果真是这样的话，时间过去这么久了……虚云花岂不是已经被它吃掉了？”

　　王晨道：“不，你忘了我说过那虚云花一共有三株了么？我觉得就算要吃，那妖兽也不可能一次性全吃掉，最大的可能就是先吃掉一株，等消化药力之后再吃第二株。我回来后查询过关于龙尾鳄的相关信息，也请教过我师父，得到的答案是，那头三级八阶的龙尾鳄即使四个月前就吃下了第一株虚云花，也需要约半年的修炼才能完全消化药效，所以，如果小丘能在两个月后醒来的话，我们或许能够赶在它吃掉第二株虚云花之前去把灵药抢过来。”

　　“这样么……”林风微微点头，沉吟了片刻，然后点头道，“好！那就等小丘醒来之后，我便陪王兄去迷宫岛走一趟！”

　　王晨神色微喜，笑道：“那就这么说定了！只要事情顺利，不出意外的话，应该能得到两株虚云花，到时候我们双方一人一株！”

　　……

　　……

　　与王晨定下了过阵子同去迷宫岛的约定之后，林风便开始了在镇海城中的正常生活。

　　除了偶尔外出熟悉一下镇海城，逛逛自由市场之外，林风大部分时间还是都呆在自己的洞府之中，努力修炼。

　　而如今的修炼情况，则让林风又一次体会到了天灵根的逆天之处，同样的条件下，和现在相比，从前的修炼速度简直就和龟爬差不多，同样是吸收一颗灵石的灵气，或者同样是一粒三级灵蕴丹，给林风的感觉都和从前大不相同，以前灵根被封，再加上功法低级，再好的资源在他身上也是事倍功半，可是现在却完全不一样了，修炼起来再无任何滞涩之感，行云流水事半功倍，他甚至渐渐喜欢上了这种修炼的感觉。

　　一个月，仅用一个月的时间，林风的修为就又提升了一层，达到了金丹五层。

　　只不过，和这种飞一般的修炼速度所对应的，就是超乎想像的资源消耗量，每一次修炼，他都会在周围铺上厚厚的一层中品灵石，而基本上一夜过后，这些灵石就全都消耗殆尽了，短短一个月的时间，他就用掉了近十万颗中品灵石，而且他明显感觉到，随着修为的上涨，所需的灵石越来越多。

　　好在林风家底还算不薄，中品灵石大概有四百多万，还有大批法宝应该也值不少灵石，至少不用像其他修士那样为灵石而发愁，而且就算资源不够了，只要有修复术，赚灵石还是不难的。

　　另外，除了修炼之外，林风每天还会抽出一些时间来研究《阵道百解》，已经初窥门道，对阵法有了一定的了解，他还根据《阵道百解》上的指点，以原本的三级聚灵阵阵盘为主，重新布置了一个真正的三级聚灵阵，和从前那种只是随意地拿出一些灵石洒在周围完全不同，正确布置出的三级聚灵阵功效比从前提升了近一倍。

　　……

　　两个月后，小丘如期醒来，和上次一样，并没有什么显著的变化，就是食量变大了不少，醒来的当天，它就吃下了整整十颗中品灵石，让林风百思不得其解——它那小小的肚子，是怎么装下十颗鸡蛋大小的灵石的？

　　在得知小丘醒来之后，王晨表现得比林风还要高兴，两人也早就已经准备好了，第二天便踏上了前往迷宫岛的传送阵。


第301章 地底迷宫中的凶影！

　　迷宫岛作为一个修士常去的探险之地，很早以前就有势力在上面建立了传送阵，方便修士来往，镇海城中，也有去往该处的传送阵，只不过传送的费用自然不低，寻常修士大多宁愿多花点时间自己飞去，或者选择价格相对较便宜的大型海船，也舍不得用传送阵过去。

　　传送价格虽然有点高，但对于林风和王晨而言，自然都不算什么，而且两人本来就赶时间，自然是直接传送过去了。

　　这天上午，两人准备妥当后，便来到了传送点处，交付了灵石之后，与另外几个也是去迷宫岛的修士一起站上了传送阵，随着阵法开启，眼前白芒一闪，再恢复视觉时，周围的景物已经完全变了样。

　　所在处是一个巨大的广场，更远处是一望无际的崇山峻岭，视线所及都是陆地，根本看不出这是海中的一个岛屿，在广场上，还有一些零散的修士，有的聚集在一起交谈，有的则是直接就地摆起了摊子，出售一些在岛上得到的天才地宝或者妖兽尸体之类的。

　　这里是迷宫岛外围的一处相对安全的地方，周围一片区域都被清理过，平时很少有妖兽过来，就算偶尔出现一些妖兽，也不是特别厉害，凭借这里镇守传送阵的修士就足以对付，这里是镇海城的传送点，除此之外，其他几个地方还有黑龙城等几个修真城的传送点，情况和这里差不多。

　　“林兄，走吧，我们先去北区，然后再进入地底迷宫。”

　　在林风观察周围环境的时候，对这里较为熟悉的王晨已经率先走出了传送阵，并往北面走去。

　　林风跟上王晨的脚步，看着周围那些零散的修士道：“来这里的人似乎不多啊……”

　　王晨微微点头，神色有些凝重道：“嗯，看来传言果然不假，也不知道这迷宫岛上到底出了什么事……”

　　林风也是今天出发前才听王晨说的，传言最近半月时间里，进入迷宫岛的修士有不少人都没有出来，活不见人死不见尸，虽然一直以来几乎每天都有修士死在迷宫岛上，但是像这样众多修士集体失踪的情况却是很少见的，这已经引起了一定程度的恐慌，传言说可能是有厉害的四级妖兽跑到了二三层区域，所以下去的修士才大都遭了殃，不过并没有什么证据能证明这个说法。

　　因为此事已经影响到了镇海盟的传送阵收益，所以镇海盟已经发出通告，说会出动元婴修士查清此事，但具体要什么时候才会解决就不知道了，所以大部分人都还在观望。

　　对这个情况，林风倒是并不怎么惧怕，就算是真碰上四级妖兽，他也有一定把握对付，而且那虚云花也‘等不起’了，因此在出发前王晨问他意见的时候，他同意了按原计划入岛。

　　……

　　两人离开了传送广场之后，便进入了一片密林之中，迷宫岛的地面上也是有不少妖兽的，不过相比于地底迷宫来，危险性就小得多了，两人一路疾行，并没有碰到什么大的阻碍，大约半天之后，就来到了北区迷宫的入口处。

　　地底迷宫就在岛下，理论上来说，无论你在岛上的哪个位置，只要施展土遁之术往下潜的话，都能直接进到迷宫之中，但却很少有人用这种方法，因为若是在到达宽敞的可行动的地方之前，就被地底的妖兽盯上了的话，那可就危险了，而从正常的入口通道进入，就要安全得多了。

　　地底迷宫的入口也有许多处，林风他们所走的，是一个小山谷中的一个山洞，初时像是一条巨蟒妖兽钻出来的普通通道，但往里走了数百米之后骤然大变，展现在林风眼前的，是一个庞大无比的地底世界。

　　最初的时候，林风还能记清走过的路线，可是不久之后，他就完全晕了头了，这地底迷宫的复杂程度还要远远超出他的想象，而随着深入，他也感觉到自己的神识越来越不灵便了，有一种明显的被压制的感觉，而且探查到的情况也有一种模糊不真实的感觉，和传言中一模一样。

　　起初的一段路程，王晨还走得颇为顺畅，据他所说，这条路线是北区第一层最为清晰明确的一条，可以保证下到第二层，这是数千年间集无数修士之力探索出来的，光是购买这条路线的地图，他就花了不少灵石。

　　又用了大半天时间，两人顺利通过了第一层，来到了地下三百米深处，进入了第二层范围，而从这里开始，就没有明确的地图了，只有靠自己摸索着前进了。

　　一路走来，两人竟然没有碰到任何其他修士，地底深处一片死寂，只有两人行走的脚步声，显得很是阴森。

　　“丘！！！”

　　正小心前进间，站在林风右肩上的小丘突然眼神一亮，小声地叫了一声，拉了拉林风的头发，抬起小爪子指了指右前方。

　　“有发现？”林风和王晨都是神色一喜，对视一眼，然后加快了脚步，在前方的一个岔路口处，拐向了右侧的通道……

　　……

　　与此同时，同样是在地底迷宫中，某处。

　　一个三人小队小心地行进在一条通道内，这是三名中年男修，两个是金丹中期，还有一个金丹八层。

　　“咦？前面好像有东西！走！！”

　　突然，走在前面的那人神色一喜，对身后两人招了招手，加快脚步往前走去，很快就来到了这条通道的尽头，一面碧绿色的墙壁阻住了去路。

　　“碧耀石！是碧耀石！！这么大一块！哈哈哈！这下发了！”

　　三人看着眼前的碧绿色墙壁，愣了一下，然后全都露出狂喜之色，左侧那人忍不住哈哈大笑起来，急不可耐地就想要上前挖宝。

　　而就在这一瞬，异变陡生！！

　　“嘭！！”“啊！！！”

　　一声闷响陡然响起，然后便是一声惨叫，接着走在最后面那人便猛地飞了出去，从前面两人身旁擦过，‘轰’的一声撞在了前方的碧绿色墙壁上，摔落在地时，只见此人七孔流血，面庞扭曲，脖子诡异地弯曲着，已然气绝身亡！！

　　另外两名修士顿时惊骇变色，但本能反应却是不慢，几乎瞬间就摆出了防御姿态，豁然转身。

　　只见一个黑影犹如鬼魅一般立在他们身后，仿佛一直都在那里……宛若死神！！


第302章 遭遇

　　在此之前，包括那个已经一命呜呼的修士，这三人根本就没有察觉到身后有异，此时剩下的两人乍见不知何时出现在身后的黑影，全都是心中骇然，那名金丹八层的中年修士反应最快，在转身的那一瞬，一柄金色飞剑已经祭了出来，‘唰’的一声斩向了那个黑影。

　　可是随后，出乎两人意料的情况发生了，那飞剑一剑斩下，竟然没有受到任何阻拦，而且那黑影也没有丝毫躲闪，剑光划过，那黑影直接被斜斩成了两半，但却根本没有鲜血流出，甚至连斩中实物的声音都没有发出……那分明就是一个真正的由黑色‘雾气’组成的人影！

　　“假的？！”那名金丹八层修士神色一愣，心中立即出现了这样的想法，可是紧接着，他就见到那个黑影身上被斩开的地方眨眼复原，同时，一股难以形容的强大阴森气息从黑影身上爆发开来！

　　这股气息绝不可能是假的，但却和寻常的修士气息大有不同，带着一股难言的阴寒之力，让人有一种窒息般的压抑之感，这股气息的强度，丝毫不弱于一名金丹圆满修为的修士！

　　一瞬的惊愕之后，那金丹八层的修士好似想到了什么，脸色瞬间煞白，惊叫道：“鬼修……是鬼修！小心！”

　　他最后的‘小心’二字是对身旁的同伴说的，可是却说得有些晚了，在他惊叫出声的那一瞬，就见前方的黑影骤然一闪，犹如一头猎豹一般扑出，那名金丹六层修士根本连反抗的机会都备有，灵光光罩都没来得及激发，就被黑影‘抱’住……

　　“啊！！”“轰轰轰……”“啊！！！”

　　这条通道中，响起了一阵轰鸣震动声和绝望的惨叫声，可是这情况只持续了十几秒的时间，就戛然而止，再次恢复了死一般的寂静。

　　那一块整堵墙大小的‘碧耀石’面前，三具尸体躺倒在地，个个死状凄惨，那个金丹八层的修士更是双眼圆睁，死不瞑目。

　　在三具尸体中间，立着一个黑色人影，仿佛是陶醉一般低头沉默着，隐约中似乎隐隐有让人头皮发麻的‘桀桀’笑声发出，但这声音极其怪异，好似不是一人所发，而是由许多人的声音组合而成，让人闻之不寒而栗。

　　“哒，哒……”

　　就在此时，一阵微不可闻的脚步声陡然从后方传来，接着便见一个人影从拐角处走了出来，这人一身黑纹长袍，看不清面容，但看体形应该是一名年轻男子，他走出来之后，扫了一眼地上的三具尸体，口中不屑地冷哼道：“哼！鬼修？真是没见识的白痴！”

　　只见他右手一挥，便见那个被那金丹八层修士认为是‘鬼修’的黑影突然化作一团黑烟，飞进了他手中的一面黑色小旗之中……

　　……

　　与此同时，地底迷宫中另一处。

　　“嗷！！”

　　一声凄惨的兽吼，一头三级六阶的地穴豺狼被赤魂飞剑洞穿了咽喉，抽搐着倒在了地上，片刻便不再动弹。

　　王晨看着林风收回赤魂飞剑，眼中不由露出些许羡慕之色，赞叹道：“啧啧……林兄，真没想到你竟然有极品灵器飞剑啊！！实在是羡慕死我了！”

　　说着还看了看自己手中的一柄中品灵气飞剑，一脸沮丧之色。

　　林风笑道：“偶然所得，运气好罢了。”

　　“这得要多逆天的运气才能得到极品灵器啊！我怎么就碰不上呢……”王晨‘嫉妒’地叹了一句，说话时已经走上前去，将前方角落处一株灵药挖了出来，在手里掂了掂，然后抛向了林风，口中道，“运气不错，一来就找到了一株三级黄灵芋，林兄你先统一收着吧，回去后我们再分。”

　　“行，那我就先收着了。”林风也不推辞，拿出一个空的灵药袋将灵药装了进去，然后又将地上的妖兽尸体也收进了纳物戒。

　　王晨兴致勃勃道：“嘿嘿，有寻灵兽就是方便啊！看来这次就算找不到虚云花，我们的收获也不会少了，走！我们继续前进吧！”

　　……

　　接下来，林风和王晨便在这地底迷宫之中随意地行进起来，每当小丘感应到有宝物在附近的时候，就开始按照小丘的指示前进，一件件天才地宝被他们找到，就如王晨所说，就算这次找不到虚云花，也已经不虚此行了。

　　沿途也遇到不少妖兽，但三级妖兽对两人基本上造不成什么威胁，就算是王晨也能独自对付一头三级后期妖兽，更何况还有林风在，哪怕一次碰上几头三级妖兽，也能轻松应付。

　　两人就这样在地底迷宫中转了两天时间，收获颇丰，但始终没有找到虚云花。

　　第三天，在解决了一头企图突袭他们的三级八阶双头蜈蚣后，林风抬头扫了一眼前方，微微皱眉道：“王晨，你有没有发现，我们遇到的妖兽已经越来越厉害了？”

　　王晨点头道：“嗯，发现了，如果没猜错的话，我们现在恐怕已经快到第三层了……嗯？！等等！”

　　“怎么了？”林风见王晨突然脸色一变，好像是神识发现了什么情况，立即警惕起来，同时也散出了神识往周围扫去，却并没有发现什么异常，但他也不敢确定，因为有可能是自己的神识被‘欺骗’了。

　　王晨眼中露出一丝兴奋之色，喜道：“我好像对前面的一条通道有点印象！！如果我的神识没有感应错误的话……走！去看看！！”

　　说着他抢先往前走去，很快两人就来到了一处坍塌了一半的岔路口处，王晨眼中惊喜更甚，对林风道：“我记得这里！我当初被那龙尾鳄追杀的时候，从这里经过过！这个坍塌就是那龙尾鳄造成的！”

　　林风也是神色一喜：“这么说，虚云花可能就在这附近了？”

　　“很可能！！”王晨点了点头，目露思索之色，似乎是在努力回忆当初的情况，良久之后，他却皱眉失望道，“不行……当初我也是慌不择路胡乱跑的，实在记不清方向了……”

　　“没关系，至少说明了我们已经接近目标了。”林风安慰了王晨一句，然后转头对肩上的小丘道，“小丘，没有什么感觉吗？”

　　王晨也抬头充满期待地看着小丘，小丘一副认真的模样仔细感应了一阵，小鼻子动了动，突然眼睛微亮，然后有些不确定地指了指右侧。

　　“这边？走！！”王晨神色一喜，立即当先往右侧通道走去。

　　在小丘的指引下，两人七拐八拐地又走了小半天，虽然王晨没有再看出什么熟悉的地方，但是小丘的反应却越来越强烈，最初时还是有些不确定的样子，到后来已经完全笃定，甚至显得有些兴奋，这说明它感应到的就算不是虚云花，应该也是等级不低的天才地宝。

　　半天后，两人眼前出现了一个足球场大小的宽阔空间，中间是一条巨大的沟壑，是一条干涸的地下暗河，在周围有许多个通往不同方向的通道，林风他们走过来的就是其中一条。

　　“丘！！！”

　　而刚走到这个地方，林风肩上的小丘就突然发出了一声惊叫，几乎同时，林风和王晨两人都是脸色一变，不约而同地猛地一踏地面，闪电般往两侧闪避开去。

　　“轰隆！！”

　　就在两人躲闪的下一秒，一声轰鸣陡然响起，就在右侧临近的一条通道中，一个巨大的影子猛地扑出，撞碎了一块洞壁，然后‘轰’的一声落在了林风和王晨刚才站立的地方，要不是两人闪得快，恐怕就直接被压成肉饼了。

　　林风和王晨连连退开二十多米，这才惊魂未定地停下身形抬头看去，当看清那滚滚沙尘中的庞然大物的样子时，王晨不惧反喜，脱口道：“龙尾鳄！！就是它！！”

　　那是一头犹如一辆战车一般的巨大妖兽，总体外形有些像鳄鱼，背上的鳞甲闪烁着金铁般的光泽，一条巨尾形似龙尾，摇摆间一块一人多高的大石直接被打成了碎片，口中利齿一颗就有一根玉米那么粗，望之可怖，一对灯泡一般的眼睛闪着猩红的光芒，死死盯着林风和王晨两人。

　　王晨感受着对方身上散发的那强大气息，目光一闪道：“竟然已经是三级巅峰了！！看来它真的是吃了那虚云花了！”

　　这龙尾鳄出现在这里，那么就是说虚云花定然就在附近，林风和王晨都不禁暗喜，那么眼下要做的，就是先解决了这畜生，然后再去寻找虚云花了。

　　两人对视了一眼，同时微微点头，都各自拿出了飞剑，准备动手。

　　然而，就在这时……

　　“啊！！！”

　　一声惨叫陡然从身后传来，让两人脸色一变！

　　下意识地回头望去，正见到斜后方数十米外的一条通道中，一个人影仓皇无比地奔逃而出，在他身后，一个黑色的人影犹如鬼魅一般紧追不舍！


第303章 邪修！

　　那名仓皇逃出的修士浑身是血，体内真元也已经几近崩溃，但还是咬牙拼命逃遁，只是他的眼中已经有了绝望的神色，大概也知道自己终究没机会逃脱性命，可就在这时，他一眼便见到了前面的林风和王晨，他大脑混乱，已经没有心思去弄清前面的情况了，也不管林风他们对面的龙尾鳄，大喊道：“道友救我！！”

　　仿佛是溺水之人抓住了最后一根救命稻草，这人口中呼救着，毫不犹豫地朝着林风他们这边冲了过来！！

　　“吼！！！”

　　而偏偏在这时，那龙尾鳄似乎也受了刺激，猛地咆哮一声，四肢摆动，犹如一辆坦克一般朝着王晨冲了过去！

　　“妈的！偏偏在这个时候！！”王晨也被突然的变故弄得惊怒不已，忍不住爆了一句粗口，他眼中露出前所未有的凝重之色，右手一晃，手中已经多了一柄乌光闪烁的‘菜刀’一样的法宝，口中快速道，“我先挡住这龙尾鳄！林风，那边就交给你了！！”

　　“好！！”情况紧急，容不得多说，林风沉声应了一声，话音未落，他已经调动了体内所有真元，右手一挥，赤魂飞剑激射而出，转瞬间便从那个逃跑的修士耳侧擦过，射中了那几乎已经紧贴在他身后的黑影。

　　“嗤！！”一声轻微的声响，赤魂飞剑直接从那黑影‘胸膛’穿透而过，犹如只是洞穿了一团黑雾，但那黑影的身影却也猛地顿了一顿，与此同时，林风身后响起了一声轰鸣巨响，整个洞穴都猛地摇晃了一下，显然是王晨已经和那龙尾鳄交上了手。

　　林风无暇去关注身后的战斗，只是皱着眉看着前方那个人形黑影，眼中露出凝重之色，攻势却丝毫未停，赤魂飞剑凌空一折，几乎在洞穿那黑影的下一秒就返身一剑斩下！

　　“唰！！”赤银剑光一闪间，那黑影被斜斩成了两半，刹那间，一声犹如鬼哭一般的刺耳尖叫突然响起，那黑影猛地一阵扭曲，其头上黑雾翻滚，一张狰狞的人脸一闪即逝，下一瞬，仿佛被风刮走一般，整个黑影往后倒飞而去。

　　“敢伤我阴魂！！找死！！”

　　与此同时，一个又惊又怒的声音突然从黑影刚才冲出的那个通道内传出，便见一个身穿黑纹长袍的青年男修从里面走出，而那黑影则是停在了他的身旁，犹如是他立起来的影子一般。

　　“阴魂？！邪修！！”听到对方的话，林风瞳孔微微一缩，心中暗惊，终于知道那诡异的黑影是什么了，竟然是阴魂！而那修士使用此类驱使阴魂的手段，那便是修真界所称的‘邪修’了！

　　邪修，顾名思义，便是修炼阴邪之术的修士，这类修士往往极其危险，而且很不受待见，他们所修的功法或术法乃至所使用的法宝等，大都有损天和，比如这驱使阴魂的手段，便是将其他修士的魂魄像祭炼法宝一样炼化，然后当作工具来驱使，极其残忍。

　　在林风惊疑地打量着对方的时候，那身穿黑纹长袍的青年也转头扫了一眼身旁的阴魂，似是在检查其状态，随后他眼中厉色一闪，似乎极是愤怒，猛地抬头死死盯向林风，咬牙切齿道：“竟能斩伤我的魂傀……很好！！小子，我要将你抽魂炼魄，让你永世不得轮回！！”

　　“给我杀了他！！”这人一声令下，便见那阴魂陡然厉啸一声，身子犹如黑烟一般溃散开来，化作一阵阴风卷出，只是一眨眼间，当其再次凝聚时，已经到了林风眼前数米处，脚不沾地直扑向林风，一张狰狞的鬼脸幻化而出，让人毛骨悚然。

　　林风清楚的感受到这只阴魂身上散发的强大气息，几乎与一名金丹圆满修士不相上下，眼见对方扑来，他不敢怠慢，心念一动，赤魂飞剑绕身一个盘旋，朝着那阴魂当头斩去。

　　只是如今敌人已经知道了赤魂飞剑的威力，自然不会像之前那样任由飞剑攻击，那邪修嘴角突然露出一抹嘲讽的冷笑，双手掐了一个印诀，口中轻喝道：“散！！”

　　“唰！！”赤魂飞剑斩下，却斩在了虚空之中，只见那阴魂在飞剑临身的那一瞬，突然自己化作无数黑烟四散开来，下一秒，这些黑烟仿佛活过来了一般，变作一道道独立的黑影四散八方，犹如一张巨网一般将林风完全笼罩，当黑影停顿下来时，赫然变作了一个个半透明的阴魂，将林风全方位包围了起来！

　　林风缺乏和此类敌人战斗的经验，根本没料到对方有此一招，意识到情况不对时，已经没有机会逃出包围圈了。

　　“原来只是个不知天高地厚的愣头青……”那邪修本来因为林风有一件能够伤害他的阴魂的法宝而有些忌惮的，此时却不屑的撇了撇嘴，冷笑道，“就让你尝尝百鬼噬魂的滋味吧！！”

　　话音未落，便见他猛地抬起右手朝着林风凌空一抓！刹那间，林风周围响起一声声让人不寒而栗的鬼哭神嚎之声，那上百只阴魂就犹如见到腐肉的秃鹫一般，齐齐朝他扑了过来！

　　眼看着林风就要被上百阴魂淹没，一团刺目的白色光芒陡然亮起，一股无形的力量以林风为中心铺散开来，那些扑向他的阴魂就仿佛受到了巨大的冲击一般被吹飞了开去，紧接着，一声震耳呼啸陡然响起！

　　“吼！！！”

　　一头巨大的白虎虚影凭空出现，将林风护在了身下，虎口一张，便将面前的几只阴魂吞入了口中，同时虎爪一扫，又是几只阴魂被撕成了碎片。

　　“什么？！”对面，那邪修脸色大变，难以置信地看着眼前的一幕，他实在没料到林风竟然有两件克制阴魂的法宝，而且从威力上看，两件都是极品灵器！

　　震惊过后，这人眼中顿时透射出贪婪的光芒，身上气势猛地暴涨，右手一晃，一面黑色的小旗被他拿出，一挥之间便有一只只阴魂被放出，犹如蝗虫一般飞向了林风！

　　“竟然还有！！”对面，林风也是脸色微变，却并未因此而慌乱，体内真元源源不断地注入左手中的白虎烈魂符之中，心念一动间，头顶的白虎魂再次一声咆哮，开始攻击周围那些阴魂。

　　因为担心灵光光罩不一定能挡得住这些阴魂，所以林风也不敢让白虎魂离开自己，一时间场面陷入了僵局。

　　“吼！！”“轰！！”

　　就在这时，林风只觉脚下的地面骤然一抖，一声轰鸣从身后传来，他心中一惊，并未回头，但神识却立即向后扫去，这才发现王晨和那龙尾鳄的战斗已经打到了一条通道之中，王晨的情况倒是似乎并没有多危险，只是估计一时半会儿是没法分出胜负的，而且大概王晨也是不想影响到这边林风的战斗，所以故意将那龙尾鳄引向了远处。

　　“唰！！”

　　就在林风略微分心留意后方的这一瞬，前方一阵尖锐的破风之声陡然传来，只见一件黑色的细长梭型法宝迎面射来！


第304章 阴魂克星

　　虽然那邪修抓的时机很准，而且那梭型法宝也不弱，但林风根本未放松丝毫，眼见那法宝几乎已经到了眼前，他却不惊不乱，右手一抬，赤魂飞剑毫不退缩地迎了上去，只听‘当’的一声刺耳声响在前方数米处响起，那梭型法宝翻滚着被挡了回去。

　　“可恶！！给我去死！！”

　　那邪修一击不中，似乎有些恼羞成怒，也看出就算自己再用法宝攻击也敌不过林风那极品灵器飞剑，便收了那梭型法宝，手中黑色小旗不断挥舞，全力控制着那数百阴魂围攻林风。

　　在他看来，就算林风有两件克制阴魂的法宝，但毕竟修为比自己低许多，凭借自己金丹圆满的真元雄厚度，只要不给对方喘息的机会，对方区区金丹五层修为，必然耗不过自己，最终真元不济便会不攻自败，哪怕会因此损失不少辛苦收集的阴魂，但能得到对方身上的宝物，也算值了。

　　林风控制着白虎魂抵挡并消灭着如飞蛾扑火一般蜂涌上来的一群群阴魂，神色略微有些凝重，他自然也看出了对方的打算，其实就算真的拼消耗，修炼《彩辰诀》并且拥有大量丹药的他也未必就会败给对方，但是他当然不可能真让这场战斗持续那么久，因为王晨那边还需要帮手，而且若拖久了，谁知道会不会有什么其他变故？

　　心中念头百转，林风抬头看向了那漫天的阴魂，这些阴魂大都并不怎么强大，大部分都只相当于筑基修士，另有一小半相当于金丹初期修士，一些堪比金丹中期甚至金丹后期修士的阴魂都在最外围，似是在伺机而动一般，没有轻易上前，这应该是那邪修故意控制的，他不想损失这些强大的阴魂，所以想用那些弱小的阴魂来消耗林风的真元。

　　之前那一只金丹圆满实力的阴魂，似乎是由众多阴魂融合而成，而现在眼前的这一只只阴魂，每一只应该都是一个修士的魂魄，全都是那邪修所杀的修士，魂魄被拘走，然后炼成了这些没有意识的阴魂鬼物。林风想到了那关于迷宫岛最近半月以来的传闻，立即就猜到，恐怕那就是眼前这邪修所为，这阵子以来在这里失踪的那些修士，恐怕都变成了此时眼前的这些阴魂了。

　　有白虎魂和赤魂飞剑在，这些阴魂对自己造不成威胁，但是数量实在太多，按眼下的速度，想要全部消灭的话恐怕要用不少时间，这就正遂了敌人的意了。

　　想要对付此类阴邪之物，最好的手段自然就是赤魂飞剑这类带有神魂攻击威能的法宝，除此之外，还有便是至阳之物……

　　念及至此，林风眼中突然精光一闪，右手一抬，一团暗红色的火焰出现在了他掌心之上——正是熔岩火！

　　“嘭！！”

　　林风一挥手，这颗小小的‘火球’飞射而出，然后轰然炸开，形成了一个以他为中心的火焰龙卷，瞬间往外席卷而去！

　　熊熊火焰骤然卷出，林风头顶的白虎魂不受丝毫影响，可是当那些阴魂触碰到火焰时，却顿时好似冰雪一般消融溃散，转瞬便化作一缕青烟彻底消失不见。

　　只是数息之间，火焰便席卷了林风周围二十米的空间，数十只阴魂毫无反抗之力地被化为了虚无。

　　“异火……异火！！你竟然还有异火！！这不可能！！”

　　对面，那邪修双眼圆睁，满脸的惊骇之色，用几乎走调的声音尖叫起来，倒像是一个普通人见了鬼一般。

　　“哼！！”林风不理对方的惊慌，只是冷哼一声，索性唤回了白虎魂，全力催动熔岩火，霎时间火势暴涨数倍，几乎将所有阴魂都卷了进去，那些筑基修为的阴魂立时被消融殆尽，只剩约百来只金丹修为的阴魂尖叫着横冲直撞。

　　“啊！！”那邪修已然乱了方寸，脸色煞白地惊叫了一声，急忙一挥手中的阴魂幡，催动法诀控制着那些幸存的阴魂返回，同时怨毒地看了一眼林风，脚下一点，却是往后退去——他已经怕了，不敢再和林风战斗下去了，想要逃走。

　　他这逃跑的决定是正确的，只可惜，他不该心疼那些剩下的阴魂。若是他舍得牺牲这些阴魂，在逃走前控制这些阴魂向林风发动自杀式攻击的话，或许还能争取到一线生机；但眼下他将这些幸存的阴魂收回了阴魂幡中，却是将自己送上了死路……

　　没了阴魂的威胁，也看出了对方想逃，林风眼中杀机一闪，毫不犹豫地抬起右手，食指点出！

　　此时此刻，那邪修已经闪进了一条通道之中，已经脱离了林风的视线，但却依旧在他的神识范围之中，全力激发之下，右手食指上的魔光戒紫芒一闪，一道细小的紫色光线瞬间射出，射进了前方的洞壁之中……

　　“啊！！！”下一瞬，一声凄厉的惨叫响起，带着无尽的惊恐和难以置信之意，惨叫过后，还隐约响起一声重物到底的轻响……

　　……

　　另一边，王晨与那龙尾鳄的战斗也进入了白热化阶段。

　　王晨虽然修为上要比那龙尾鳄低一些，但是他却也丝毫不落下风，身形轻盈犹如灵猴，纵然那龙尾鳄力量无穷攻势凶猛，却始终无法伤他分毫，而他却时不时地用飞剑或者法符给那龙尾鳄一下，有时甚至直接闪到其身前用手中的‘菜刀’一阵猛砍，纵然那龙尾鳄皮糙肉厚，身上也被弄出了一条条裂口，看起来颇为凄惨。

　　但身上的这些‘小伤’显然对龙尾鳄几乎没有什么影响，反而更加激怒了它，它不住地咆哮着，一次又一次地张开寻盆大口想要将王晨咬碎，将王晨逼得一退再退，一人一兽所过之处一片碎石飞溅，通道都是一段一段地崩溃。

　　“哼！畜生终究是畜生！上次小爷我是状态不好才会被你追得像条狗一样，这次就让你知道小爷我的厉害！！”王晨一边躲闪着龙尾鳄的攻击，一边骂骂咧咧道，看来上次被这龙尾鳄追杀让他很是憋屈，他说话间一个闪身，险之又险地躲过龙尾鳄的一个尾击，找到了一个机会，突然左手一扬，一抹寒芒飞射而出，‘嗤’的一声正中那龙尾鳄的左眼！

　　“吼！！”那龙尾鳄动作陡然一僵，仰头发出一声凄厉的嘶吼，王晨急忙连连后退，躲过了对方发疯般的胡乱攻击。

　　“嗤……”

　　就在这时，一道紫芒却突然从龙尾鳄的身后袭来，在它摆头的瞬间击中了它的头部，直接贯穿而过！

　　“呃……”王晨双眼一瞪，惊愕地看着轰然倒地的龙尾鳄，然后越过它看到了对面拐角处的一个正缓缓放下右手的人影，惊道，“林风！！”

　　林风走上前去，直接将那龙尾鳄的尸体收进了纳物戒，然后走到王晨面前，笑道：“王晨，你没事吧？”

　　“没……我没事……”王晨下意识地摇了摇头，愣愣地看着林风道，“林风……你刚才做了什么？”

　　林风随口道：“一件特殊的法宝而已，全靠你吸引了它的注意力，我才能‘偷袭’成功。”

　　“……”王晨目光闪动，已经猜测出那恐怕是一件灵光攻击法宝，心中不由大为惊羡，不过也没有再深究，他看了一眼林风刚才过来的方向，惊疑道，“你那边……解决了？敌人呢？死了还是逃了？”

　　林风道：“死了。”

　　王晨再次忍不住吃了一惊，他之前虽然也没有看清敌人的情况，但也感觉到了金丹圆满的强大气息，能把那么强大的敌人在这么短的时间内灭杀了，而且还毫发无损，他实在想象不出林风是怎么做到的。

　　沉默了两秒之后，王晨又问到：“知道那人是谁吗？”

　　林风耸了耸肩道：“不知道，不过那人是个邪修，驱使数百阴魂，对付起来可是颇为麻烦。”

　　“邪修？！”王晨眉梢一挑，立即也推测到了另一件事，惊道，“莫非最近这里的事件就是此人所为？！他在这里猎取修士魂魄？”

　　林风点头道：“有可能。”

　　王晨思索半晌，又问道：“对了，之前被那邪修追杀的那人呢？哪儿去了？”


第305章 满载而归

　　林风摇头道：“没见到，估计已经逃走了吧。”

　　当时那修士从林风身边逃过，然后林风忙着对付那邪修，根本就没留意那人，等战斗结束之后已经找不见了，估计早就已经逃到不知多远去了。

　　王晨也是随口一问，这情况也没出乎他的预料，他想了想道：“那人就不用去管了，不过那邪修的事情我们最好保密，不然恐怕会有麻烦。”

　　“嗯，这是自然的。”林风了然地点了点头，谁知道那邪修有没有师父长辈或者同伴之类的，要是自己杀了他的事情传出去了，万一引来这些人报复可就麻烦了，所以当然是不能说的。

　　两人聊了几句之后，王晨兴致勃勃道：“好了，我们别浪费时间了，赶紧找虚云花吧！！”说着已经将目光投向了林风肩上的小丘。

　　“丘！！”小丘倒也配合，笃定地抬起爪子指了一个方向，林风和王晨便朝着那边走了过去。

　　……

　　没过多久，林风就明显感觉到一股淡淡的药香飘来，让人闻之心旷神怡，这香味正是从所走的这条通道的尽头飘来的。

　　王晨看起来比林风兴奋不少，突然见到右边有一条岔道，他顿时惊喜道：“没错了！就是这里！我上次好像就是从这边过来的！虚云花就在前面！”

　　说着他迫不及待地加快了脚步，小跑着往里冲去，林风跟在他身后，往前走了不到百米，就来到了一个雾气朦胧的小空间中，在一片红润的土壤上，两株三寸来长的植株缓缓摇曳，花朵犹如一朵虚幻的白云，正是虚云花！

　　两株虚云花的边上，还有一小截已经枯萎的根茎，应该就是已经被那龙尾鳄吃掉的第三株虚云花了，在旁边还能看到不少那龙尾鳄活动的痕迹，还有一个大坑，看形状应该是那龙尾鳄长期趴在那里所留下的，看来一切都和王晨之前推测的相差无几。

　　见到两株虚云花，王晨顿时神色一松，惊喜道：“果然还剩两株！幸好没出什么差错……哈哈！！真是太好了！！”

　　随后两人便将两株虚云花完整地挖了出来，一人收了一株，至此，此次前来迷宫岛的目的总算是圆满达成了。

　　王晨心满意足地摸了摸纳物戒，问林风道：“对了，林风，你这株虚云花打算怎么处理？卖掉还是留着自己用？”

　　林风笑道：“当然是留着自己用了，难道你要卖掉？”

　　“这怎么可能……”王晨道，“我准备再找齐其他炼制凝婴丹的灵药材料，然后请我师父找一名炼丹师帮忙炼制凝婴丹……你也是这么想的吧？要我帮忙吗？”

　　他估计是想到林风初来乍到，根本不认识什么人，恐怕很难请到高级炼丹师帮忙炼制凝婴丹，所以想要顺便帮一下。

　　林风笑着摇头道：“暂时不用了，我距离凝婴还早呢，到时候再说吧，如果有需要的话，我会找你帮忙的。”

　　“行！没问题！到时候随时知会一声就行！”王晨点了点头，凝神感应了一下四周，然后问到，“那我们接下来怎么行动？继续在这里探索几天多收集点天才地宝，还是打道回府？”

　　虽然来此的主要目的已经达到了，但王晨实在很‘享受’这种有寻灵兽指引的探索，这是他有史以来最轻松的一次寻宝了，他都有点舍不得就此结束了，但是考虑到之前遇到的那个邪修的情况，他又有些犹豫，故有此一问。

　　林风明白王晨的意思，他沉吟半晌，然后道：“我看，还是谨慎一点为好……既然已经找到虚云花了，那我们这就回去吧，过阵子有兴趣的话再来就是了。”

　　“那好！就听你的！”王晨笑道，“这可是你说的啊！以后有机会一定要再带上我出来寻宝！”

　　林风道：“当然没问题……我们走吧。”

　　……

　　当两人回到镇海城的传送广场时，已经是一天以后了，毕竟从地底迷宫中出来也不是那么容易的，就算你在探索时一路留下记号，但往往也很容易因为种种原因而丢失（被其他人或者妖兽破坏等等），两人在条条通道中穿行了大半天，倒是比较好运的回到了第一层，最后还是冒着些许风险使用了土遁符，才终于成功回到了地面上的。

　　传送广场上已经几乎没有什么人了，而且显得有些混乱，从那些还在这里的修士口中，林风得知了之前那名因为他出手而逃脱性命的修士果然已经在不久前逃回了这里，当时便通过传送阵回了镇海城，其余人也从他口中知道了地底迷宫中邪修的事情。

　　两人也没有在岛上多留，随后便也传送回了镇海城，接着便去了任务堂，准备将猎杀到的诸多妖兽尸体处理掉。

　　走在街上，就听到不少人都在谈论迷宫岛的事情，看来此时已经扩散开了，现在几乎所有人都知道了迷宫中有猎杀修士摄魂拘魄的邪修。

　　到了任务堂，由熟悉这里的王晨前去处理那些妖兽尸体了，林风便在休息区等了一会，断断续续地听了不少修士的谈论，除了关于刚发生的迷宫岛的事情外，还有一件事引起了他的注意。

　　“唉！最近真是多事之秋啊！先有迷宫岛大量修士失踪事件，后有海难事件，我说那些去魔龙岛的人真是倒霉啊……”

　　“谁说不是呢？本来因为迷宫岛不能去了，所以不少人才想到去魔龙岛，可是竟然中途便碰上了海难，听说当时连空间裂缝都出现了，除了带队的元婴修士和十几名实力强悍的金丹修士侥幸逃脱之外，其余所有人都死了，上百名金丹修士啊！！唉！真是太惨了……”

　　“……”

　　原来，因为最近迷宫岛大量修士失踪事件弄得人心惶惶，不少修士都不敢再去了，所以有人组织了一个去魔龙岛的寻宝队伍，并邀请了镇海盟的一名元婴修士带队，用一条大型海船出海，有百余名金丹修士参加，不料还未到达目的地魔龙岛，就遇上了海难，海船和上面的绝大部分金丹修士都被大海吞噬，仅有十余人幸免于难，这消息也是才传回镇海城的，引起了不小的轰动。

　　得知此事之后，林风也是不禁暗自感叹，在天地之威面前，哪怕是金丹修士也是渺小的存在。

　　不多时，王晨将不要的妖兽尸体都换成了灵石，两人又到海珍楼大吃了一顿，并且平分了此行的收获之后，这才分别。

　　……

　　林风回到自己的洞府，先好好休息了一晚之后，才开始细细清理起这次迷宫岛之行的收获来。

　　最大的收获，自然是虚云花了，之后只要再集齐其他材料，将来就不用为凝婴丹而发愁了，对于请其他炼丹师帮忙炼丹的事，林风倒不急，他现在也在用心钻研炼丹之术，也许到时候自己就能炼制凝婴丹也不一定。

　　除了虚云花，还得到了数十株各种三级灵药，以及不少四五级的炼器材料，还有十余颗三级妖丹等等。

　　将所有东西都分门别类的整理好之后，林风才拿出了那邪修的纳物戒开始检查起来。

　　不看不要紧，一看便将林风吓了一跳，纳物戒中的东西实在是太多了，甚至超过了他之前得到过的两名元婴修士的财产！这也难怪，那邪修在地底迷宫中不知猎杀了多少修士，那些修士的东西自然全都被他收了，而且还没来得及处理，现在就都落在了林风手里。

　　想想看，近百名金丹修士的随身财产，哪怕他们大都是些不怎么‘富裕’的散修，但这么多人加起来，也不可能是个小数目了。

　　林风可没兴趣当‘拾金不昧’的大善人，去将这些东西送还给它们原主人的亲朋好友，当即便兴致勃勃地整理了起来。

　　整理的结果，让林风乐得嘴都合不拢了，光是中品灵石就有三百多万颗，另外各种法宝、功法、术法也是一大堆，天才地宝和妖兽材料更多，这可真是一大笔飞来的横财。

　　那邪修抢来的东西，都归放在另一颗纳物戒里，而从他本人的东西中，林风也找到了一些比较特别的东西。


第306章 第三次出海

　　首先是一部地阶下品的《魂傀术》，乃是一门拘魂摄魄、操控阴魂的术法；然后便是一面中品灵器级别的阴魂幡，专门困锁阴魂的法宝。这两件东西是那邪修身上最特殊的物品，此外还有几门术法，一半都是与阴魂相关的邪术，其中就有之前那邪修使用过的将多数阴魂强行融合在一起组成一只更强大阴魂的术法。想必那邪修所修的功法应该也与阴魂有关，只不过林风却并没有找到功法玉简。

　　那阴魂幡之中还锁着近百只金丹实力的阴魂，不过林风对这种太损阴德的手段有些抵触，所以并没有要使用这阴魂幡的打算，他起初甚至想要解放里面的阴魂，可是却不得其法，因此他研究了一下那部《魂傀术》，却并没有如愿找到解放这些阴魂的方法，反而得知若是强行毁掉阴魂幡的话，里面的阴魂也会随之彻底消亡，他只得暂时将此事放在一边，打算等以后再看看是否有什么办法。

　　此外，林风也并没有找到什么关于那邪修的身份的信息，也不知道那人是不是一个独身的散修。

　　这一次迷宫岛之行的收获之巨远远超出了林风的预期，修炼资源已经非常充足了，所以他决定暂时不再外出探险，就留在城中安心修炼。

　　他现在的目标，就是用最快的速度修炼到元婴期，然后去父亲所说的那玄冰宫，继续追查父母的下落。

　　……

　　一段时间过后，迷宫岛的事情渐渐平息，大量修士无故失踪的事情再没有发生，渐渐又有修士开始去那里寻宝，很快就恢复了往常的样子，没有人知道那次为祸的邪修去了哪里，是不是被人消灭了，如果是的话又是谁人所为……甚至听说就连当初将邪修的消息带出来的那个修士，后来都不知所踪了。

　　林风将大部分时间都用在了修炼上，其余一部分时间则用来钻研阵法和炼丹术，只有偶尔才会出去走走，有时候若不是王晨来找他出去，他甚至十天八天都不出门，基本上成了一个修真界的‘宅男’。

　　一个月后，王晨被其师父安派出去历练了，林风就更少出门了，几乎进入了闭关状态。

　　两个月的时间眨眼即过，林风的修为飞速蹿升，从金丹五层提升到了金丹六层的巅峰，眼看着就能进阶七层，达到金丹后期了，可是却总是差那么一点。

　　六层到七层，也就是中期到后期的分水岭，前后会有一个极大的飞跃，所以进阶会有些困难，林风天灵根之资，也不能说突破就突破。

　　停留在瓶颈十余日无果之后，林风就暂时停止了修炼，久违地走出了洞府。

　　先去海珍楼吃了一顿丰盛的灵食，顺便从店伙计那里得知王晨还没有回来，随后林风就在城中随意地闲逛了起来，特别在自由市场游荡了许久，东西倒是买了不少，不过却没有什么特别的宝贝。

　　最后，林风来到了任务堂，准备看看有没有什么好地方可以去，主要是通过历练寻找突破的契机，顺便也能寻点天才地宝——这阵子钻研炼丹术，积累的灵药几乎全都用完了，是该补充一下的时候了。

　　在任务堂的大厅里转了一圈，浏览了一下灵光看板上的信息，林风并没有见到什么特别中意的消息，他暗自考虑是不是干脆就再去一次迷宫岛算了，毕竟自己也就对那里‘熟悉’一点而已。

　　“听说这次去魔龙岛的人比上次更多了啊！恐怕有三百人吧？”

　　“估计得有，毕竟元乙精晶实在是太吸引人了，哪怕是找到一小块，也能卖出个天价，至少足够金丹修士安心修炼很长时间了，愿意冒险的修士不少，听说镇海盟自己都派出了一些人手前往，而且这次更是有两名元婴修士带队坐镇，一些修士也是因此才去的，毕竟有两名元婴修士领头，危险性就小了许多。”

　　“嘿！别说得好像有元婴修士就万无一失了一样，前两次还不是有元婴修士坐镇？结果第一次在半路上就遇上了海难几乎全死光了，第二次也有过半的人死在了魔龙岛流沙坑里，元乙精晶虽然诱人，但为此把小命搭上就太不值了啊……”

　　“嘁！去哪里没有危险？所谓富贵险中求，撑死胆大的饿死胆小的，你不敢去，不代表别人不敢去啊……”

　　“……”

　　就在林风暗自思索时，旁边几名修士的谈话引起了他的注意，他眉梢微挑，暗惊道：“元乙精晶？！那可是好东西啊！！”

　　元乙精晶，是一种极其罕见的炼器材料，它的作用是能够使法宝的坚韧程度成倍增加，比如一柄寻常的飞剑，哪怕只加入黄豆大小的一点元乙精晶，也能变得比以前坚韧十倍！如果量够多的话，甚至有一定几率直接提升法宝的品级！

　　哪怕是纯度最差的元乙精晶，也是六级材料，而且价值远远超过普通的六级材料，乃是有价无市的罕见灵材。

　　听到这个消息的时候，林风就有些心动了，反正是出去历练，如果能有机会得到一点元乙精晶的话，能让赤魂飞剑的威力更上一层楼，那自然是最好了。

　　想到这，林风干脆朝着那几个修士走了过去，拱手道：“几位道友请了，我想请问一下……”

　　……

　　不久之后，林风便离开了任务堂，往城西的海岸码头而去。

　　他已经问清楚了，前往魔龙岛的海船就在那里，只要支付灵石，就可以登船，海船将于五天后出航，不过，如果在那之前满员的话，就会提前出航。

　　林风还是第一次来码头，寻找了一阵之后，终于找到了目标，那是一艘有五六层楼那么高的巨大海船，船头甲板上已有不少修士聚集，在下方码头上也有不少人。

　　林风在地面人群的前方找到了登船的‘购票处’，询问之后得到的信息是：登船每人两百中品灵石，这只是登船的费用，如果你还想住船上的房间的话，还需要另外支付灵石，上等舱房间300中品灵石一间，中等舱房间200中品灵石，下等舱房间100中品灵石。

　　去魔龙岛的路程不短，预计时间是十天，途中若遇到风暴之类的意外的话还可能延后，林风不想这么多天都一直呆在外面，所以就要了一个下等舱的房间。

　　交了灵石，办好手续之后，林风拿着登船玉牌上了船，来到船底自己的房间中，发现居然只是一个不到二十平米的单间而已，怪不得不少修士都舍不得住房间，或者要住都是几个同伴一起住一间，毕竟这价格对寻常的金丹修士来说着实不低。

　　虽然距离预计的出发时间还有几天，但林风也不打算回洞府了，索性便在房间中打坐修炼了起来。


第307章 魔龙岛

　　数天的时间转眼即过，这几天林风都未曾出过房门一步，实际上他都没怎么感觉到时间的流逝，始终都处在修炼状态。

　　修炼中的林风是被一阵轻微的轰鸣声吵醒的，他下意识地将神识散出，发现上面甲板上似乎有些嘈杂，也不知道出了什么事，他想了想，起身走了出去。

　　来到甲板上，发现这里已经聚集了不少人，但基本上都是来看热闹的，在甲板中央的一块空处，两名男修正剑拔弩张地怒目而视，其中一个甚至连飞剑都祭了出来，气氛看起来颇为紧张。

　　林风站在下等舱上来的楼梯口处，从旁边人的议论中大概弄清了情况，这两人好像是因为一个女修而大打出手的，看来恶俗的三角关系以及争风吃醋的桥段不仅是地球上有，不过两人中左侧那个衣着华贵的青年修士一看就比另一个身家更好得多，用地球上的话来说这就是个‘高富帅’，从他那轻蔑和得意的表情上看，两人的争斗似乎是他占了上风。

　　林风听了个大概，暗自撇了撇嘴，他对这种事毫无兴趣，正准备转身去穿上的餐厅吃顿灵食，突然感觉一股强大的威压笼罩而来，惊觉回头看去，只见另一边的上等舱出口内缓缓走出一名老者。

　　这名老者的出现不只引起了林风的注意，在场的所有人都同一时间感觉到了他刻意散发出的威压，本来嘈杂的议论声戛然而止，就连场中那两个对峙的修士都脸色微变，有些惶恐地看了过来。

　　那衣着华贵的‘高富帅’修士似乎与这老者相熟，立即恭敬地行礼道：“见过吴长老……”

　　其余不少修士也纷纷向这名老者行礼，林风这才知道，这老者便是此行坐镇的两名元婴强者之一，名叫吴罗森，元婴六层修为，是镇海盟的长老之一。

　　吴罗森看着那‘高富帅’修士，眉头微皱道：“古宇陆，你不知道船上的规矩？任何人若敢在船上闹事，一律驱逐下船！”

　　他说话的同时还抬头扫了一眼，明显这话并不只是对那古宇陆说的，周围众多金丹修士感受到那强大的威压，都噤若寒蝉。古宇陆吓了一跳，忙道：“前辈息怒！晚辈知错！这便回房！！”

　　说完又向吴罗森施了一礼，逃也似的进入了船舱之中，他走的是上等舱的通道，消失前还回头狠狠瞪了那刚才和他冲突的修士一眼，那修士也被吴罗森吓住了，惶恐地道歉了几句之后，便也钻入了人群。

　　吴罗森并没有兴趣去管这两个人，他自然不是专门跑出来处理这种小事的，他扫了一眼周围的众多修士，道：“所有人做好准备，半日后出发！”

　　宣布完了这个消息之后，他便飞身下了船，大概是去处理什么事务了，众人则是精神一震，又纷纷议论开了，不少修士都赶紧去通知正巧下船办事的同伴去了。

　　林风看着那吴罗森消失的背影，眼中划过一丝疑惑，不知怎么的，他从对方身上感觉到了一丝莫名的熟悉，可是却说不上来这一丝熟悉到底来自何处，他摇了摇头，暗道应该是自己的错觉，转身走进了船舱中……

　　……

　　半天后，在房间中研究《阵道百解》的林风突然感觉到一阵震动，接着就明显感觉到海船缓缓移动了起来。

　　第一次乘坐海船，林风最后还是忍不住好奇出去看了看，当他走到甲板上时，已经只能看到一点点镇海城的影子了，这海船的航行速度着实不慢，几乎比得上一般的飞剑了。

　　在甲板上看了一阵，林风也就渐渐失去了兴趣了，周围全都是一片茫茫大海，其实也没什么可看的，这才刚刚离开海岸没多久，也见不到什么妖兽，不过估计过几天就会碰上了，去魔龙岛的航路是极其危险的，几乎没有金丹修士敢自己御剑飞行过去，而如果想要走安全的路线的话，又要绕很远的路，所以一直以来，星辰海的修士要去魔龙岛的话都是像林风他们这样乘坐大型海船前往的。镇海城是距离魔龙岛最近的一个修真城，其他修真城很少有去魔龙岛的队伍，所以很多时候就算其他地方的修士想去魔龙岛，也是到镇海城来出发的。

　　这一次前往魔龙岛的修士一共有约三百人，算是一个比较庞大的队伍了，而且和以往有些不一样的是，几乎所有修士都是奔着那元乙精晶去的，传言中出现元乙精晶的地方是魔龙岛上的流沙坑，那个地方虽然也不小，但三百人同时去寻宝，到时候恐怕竞争会非常激烈。

　　船上的众多修士，大多都是以小队形式上船的，人多的有十多个，少的也有三五个，像林风这样孤身一人的少之又少，林风甚至已经察觉到好些人看他的目光有些不同寻常了，也不知是不是看他一个人所以起了什么坏心思。

　　之后的五天时间，都在平静中度过，林风大部分时间都呆在房间里，因为无法突破，所以他也没有修炼了，而是一直在研究阵法，经过这两个月的学习，他现在已经小有所成了，布置一二级的阵法已经基本上没有任何问题了，就算是三级阵法也能布置得出来，只不过还有些生疏，他还消耗了不少材料炼制了一套三级防御阵法的阵旗，只是还没有试验过，也不知道效果怎么样，其实他是想炼制三级杀阵的阵旗来着，但是攻击阵法比防御阵法要复杂得多，他暂时还没能完全参透。

　　第六天时，海船遭到了一群三级妖兽的袭击，不过海船有四级防御阵法保护，基本上没有受到多大影响；第八天，又碰上了一场极大的暴风雨，那恐怖的天地之威让林风看得是心惊不已，卷起的海浪足有百丈高，刮卷的罡风把船外的四级灵光光罩都割得不断震颤。林风不由暗自庆幸当初自己去寻找七彩仙莲时没有碰上这样的场景，否则的话恐怕就凶多吉少了，他也这才领悟到为什么都说去魔龙岛的路途凶险无比了，怪不得大家都只有在有大型海船防护的情况下才敢去。

　　运气不错的是，并没有碰上麻烦的四级妖兽拦路，在第十天的时候，一座黑森森的庞大岛屿出现在了海船正前方的海平线上，林风在甲板上看到这个岛屿的时候，明明是大白天，可是却见到那岛屿似乎整个都笼罩在一片阴影里，远远的只能看到黑乎乎的一块，等离得近一些了，则能看到那巨大的岛屿中央矗立着一座高耸入云的山峰，整座山的顶部形状奇特，竟依稀有几分像是一个巨大的龙头，让人望而生畏。

　　海船在傍晚的时候抵达魔龙岛海岸，所有人都下了船，然后在众金丹修士敬畏和羡慕的目光中，庞大的海船被一名紫衣老者收进了纳物戒里，这名老者便是此行的另一名坐镇的元婴修士，名为虞平，修为比吴罗森还要更高一层，乃是元婴七层，虽是一层只差，但却是中期与后期的区别。

　　严格来讲，其实到了魔龙岛，两名元婴修士的‘义务’就做完了，所有修士在岛上的所作所为以及遭遇都与他们无关，不过这一次寻宝其实是由吴罗森号召组织的，当初也承诺过会将愿意去流沙坑的修士再‘护送’到目的地，所以众人登岛之后，便在两名元婴修士的带领下开始往流沙坑进发。此行几乎所有人都是冲着流沙坑的元乙精晶来的，所以仅有少数的十来人没有随队前进，而是自己离开去了别处探索。

　　林风也在大队伍里，他的计划是先随众去流沙坑看看，不管找不找得到元乙精晶，在那里寻找几天之后再去别处寻宝就是，反正可以在岛上停留整整一个月的时间，只要在规定的时间回到登岛的那个地方乘船返航就行。

　　……

　　近三百人的队伍，浩浩荡荡地穿行在岛上的密林中，沿途就算碰上些三级妖兽，也是悲惨的被群殴致死，走在后面的修士甚至连出手的机会都没有，左右边缘的一些修士倒是偶尔出去猎杀一些妖兽或者采集一些天才地宝，但是都不敢走远，很快就会又回到队伍之中。

　　行进半天之后，众人终于遭遇了一头四级五阶的铁岩巨蝎，当它突然从一座山的山壁里直接冲出来的时候，队伍左侧的十余名金丹修士连反应都来不及，就不幸被碾成了肉酱，好在吴罗森和虞平反应不慢，立即出手拦住了这妖兽，才没有造成更大的伤亡，最终经过一阵激烈的战斗，两人并没有费太大的功夫就解决了这铁岩巨蝎。

　　且不说由两名元婴修士带领的大队伍在去流沙坑的途中遇到了什么麻烦，另一边，那几个脱离大队自行探索别处的修士队伍，也正遭遇着不为人知的惊人变故……


第308章 惊变！

　　魔龙岛上某座小山之上，之前脱离了大队，并没有去流砂坑的十余人中的一个四人小队此时正在此处，这四人有两个金丹后期两个金丹中期，看来应该是一个经常同行的队伍，相互之间配合默契，没费多大功夫便将此处的一只三级八阶的墨毒藤兽击杀。

　　四人中实力最强的那名金丹九层的中年男修将妖兽尸体收起来之后，抬头看了一眼南面流沙坑所在的方向，然后对另外三人挥手道：“走吧，我们继续往灵参山前进。”

　　灵参山是魔龙岛上另一个较为重要的地方，上面盛产血灵参，是一种极为珍贵的灵药，按年份的不同而三、四、五级都有，不说无价的五级血灵参，就算是四级血灵参也是有价无市。

　　四人转身正要离开此地，那领头的修士却突然脸色一变，豁然转头看向左侧的树丛厉喝道：“谁！！”

　　另三人随之同时大惊，惊疑转头看去，只见一个黑色人影不知何时出现在了那边十余米外的树木阴影中，那人犹如雕塑一般静静站立，无声无息，在此之前几人竟然没有丝毫察觉！

　　难道是其他人一起登岛的人也恰巧到了此处？还是这岛上本来就有其他人存在？四人心中惊疑，那领头的修士神色戒备地沉声道：“道友既然来了，何必鬼鬼祟祟？若不表明来意，可别怪我们兄弟四人不客气了！”

　　说话的同时，他的神识已经全力探了出去，可是竟然丝毫看不出对方的深浅，这让他暗自心惊，要么是对方有高深的隐匿修为的功法，要么就是对方的修为比自己更强！

　　等了两秒，却依然没有得到任何回应，四人均都是眉头一皱，相互看了看，体内真元都调动了起来，随时准备动手。

　　“你到底是什么人？！再不说话，休怪我……”

　　“嗖！！”

　　那领头的修士已经祭出了自己的飞剑，口中做着最后的‘警告’，可是他话还未说完，就见那黑暗中的身影猛地一个闪身，以难以形容的速度冲了出来！！

　　这边的四人同时脸色微变，但却并未惊慌，那领头的修士动作最快，在那黑影冲出的瞬间，他眼中寒光一闪，毫不犹豫地射出了自己的飞剑，同时轻喝道：“动……”

　　‘手’字还没有出口，就听‘锵’的一声震响，四人都惊骇无比的看到，那冲出的黑影对射来的飞剑竟然半点也不躲闪，刹那间便被飞剑射在了胸口，可是一声金铁撞击声之后，那飞剑却是被弹了开去，而那人竟仿佛没事儿人一样，速度丝毫不减地冲到了众人面前！

　　这一情况完完全全出乎了这边四人的预料，领头那人瞳孔剧烈一缩，心中暗道不好，就想要抽身躲闪，可是双方的距离实在太近了，他才只是刚刚激发了灵光光罩，敌人就冲到了他眼前，和他来了个脸对脸。

　　成功激发了灵光光罩，那领头的修士心中略微松了口气，想着应该能趁灵光光罩阻挡敌人一丝的空档再退开一点，而同时他眼一抬，也看清了来人的模样，这一看不要紧，顿时让他双眼一瞪，露出了无比惊骇的神色！

　　展现在他眼前的，是一张惨白无比，毫无生气的脸孔，整张脸没有一丝表情，双眼孔洞无神，同时却闪烁着诡异的幽光，仿若两团鬼火在眼眶之中跳动……

　　“是……”“嗤！！”

　　惊骇之中，这修士似乎反应过来什么，下意识地想要惊叫出声，可是才刚张嘴，一声令人心颤的穿透声便响了起来，旁边三人看得真切，是他对面那人闪电般伸手刺出，那手臂就犹如一柄无坚不摧的法宝利器，直接穿破了灵光光罩，然后穿透了他的咽喉！

　　从敌人从阴影里冲出，到那领头的修士被一击灭杀，不过两个呼吸时间而已，当那脑袋都几乎和身体分离的尸体轰然倒地时，那另外三人才从震惊中悚然回神，纷纷惊叫着祭出了自己的法宝或者拿出一张张法符，发动了疯狂的攻击。

　　“嗖！！”“轰轰轰！！”“小心！！”“啊！！！”

　　一时间，山林中响起了一连串混乱之声，间或夹杂着一声绝望的惨叫，片刻之后，所有声音都消失不见，天地间又恢复了死一般的寂静之中。

　　在这座山的山顶上，一个身影站在绝壁上斜支出来的一颗树木顶端，静静地将下面的一场屠杀从头看到尾，当下方归于平静的时候，此人不屑地自语道：“哼！不堪一击！”

　　……

　　话分两头，另一边，经过一夜的行进，林风跟随在大队之中，翻过一座寸草不生的荒山后，一大片漫漫黄沙便出现在了前方视野之中。

　　从这里看过去，前面就是一个巨大的盆地，四周都是和脚下一样的荒山，围出了一个纵横恐有一两百里方圆的低洼，中间黄沙遍地，没有任何其他东西，而且远远看去，那无数黄沙竟似乎在缓缓流动一般，好似形成了一个个大小不一的黄沙漩涡。

　　这里，便是此行的目的地，流沙坑了。

　　乍一看去这里似乎除了黄沙什么也没有，但其实里面却暗藏杀机，黄沙之下栖息着无数厉害的妖兽，而且这流沙坑里还有一股莫名的吸力，修士若被吸进去，就算是金丹修为也凶多吉少，若不是传言中的元乙精晶的话，恐怕大部分修士都不愿意来这个地方的。

　　走在最前面的吴罗森看了一眼前方的流沙坑，转头对身后的众多修士道：“好了，既然已经到地方了，那么你们这便自己行动吧，顺便给你们个提醒，上次有人发现元乙精晶的地方，在东南角区域，你们可以先去那里搜寻。”

　　“多谢吴前辈！”“多谢吴前辈提醒！”“有劳两位前辈了！”

　　众多金丹修士纷纷出言道谢，随后也不再耽搁，都往山下奔去，有的等不及的，甚至直接就祭出飞剑飞了出去，只是片刻的功夫，这山顶上就只剩下吴罗森和虞平两人了。

　　看着集体进入流沙坑的众多修士，吴罗森眼睛微眯，嘴角露出一抹意义不明的笑意。

　　虞平扫视了一圈周围，然后看向吴罗森道：“吴长老，你说的那有渡神果的地方具体在哪里？我们现在可以过去了吗？”

　　吴罗森收回目光，看着虞平微笑道：“呵呵，当然可以，虞长老放心，那地方就离这里不远，不过那渡神果有一头四级九阶的独角火麟兽守着，恐怕不太容易对付……”

　　虞平道：“以你我二人联手之力，应该不难对付那畜生吧？到时候……”

　　“啊！！！”

　　就在这时，一声惊叫突然远远传来，打断了虞平的话，他双目微凝，立即抬头看了过去，只见前方远处，一大群人已经进入了流沙坑，正各自散开，而此时正有一大片黑色的光芒突然从人群外围的沙地中冒了出来，犹如一堵黑色的光墙，挡住了众人的去路！而在人群左侧，有一群人就正在那黑芒近前，一团黑影突然从那黑芒冒出的地方冲出，犹如一张巨网一般将十余名修士都裹了进去，那里顿时一片混乱，刚才的惨叫声正是从那被黑影笼罩的修士口中传出来的。

　　乍见此情形，虞平脸色微变，惊道：“怎么回事？！那是……”

　　话还没说完，虞平突然瞳孔骤缩，好似察觉到了什么，身体瞬间紧绷，体内真元疯狂运转，全身金芒一闪，脚下一点，并未回身，而是果断地往右闪去。

　　他的反应不可谓不快，可是下一瞬却还是感觉后心一痛，一股巨大的力量袭来，让他不受控制地闷哼了一声，整个人便如炮弹一般飞了出去！

　　“噗！！”

　　虞平张口喷出一蓬鲜血，在空中强行一拧身，面向了身后，看着站在山顶上的那人，难以置信又惊怒滔天地怒吼道：“吴罗森！！你竟敢暗算我！！”

　　说着他右手一抬，祭出了一柄金色飞剑，就想要发动反击，可是他才刚一催动真元，就觉体内一股阴寒之力突然爆发，脸色瞬间一白，竟再次张口喷出了一蓬鲜血！

　　也在此时，虞平才堪堪落地，神色痛苦地连连后退，几乎没站稳摔倒下去，幸好被一人及时扶住了。

　　而那扶住重伤的虞平的人，却正是林风！


第309章 摄魂阵！

　　先前众修士从山上下来的时候，大都有些迫不及待争先恐后，但林风倒是心态平常，并没有去争那一点点的‘先机’，在他看来，反正这流沙坑那么大，有的是地方搜寻，没必要去和别人抢同一个地方，而且他是第一次来这个地方，对于陌生之地他是保有足够的警惕的，一边往前走的同时，也在细细观察周围，同时拿眼神示意爬到肩上的小丘，让它小心警戒，而他也因此落在了人群的最后方。

　　林风没想到的是，他才刚来到山下流沙坑的边缘，就莫名的感觉到一阵心悸，同一时间，他肩上的小丘则是浑身一个激灵，全身的毛发都根根竖立了起来，在他耳边发出了惊恐的尖叫声！

　　也就是在这时，林风见到了前方沙地中冒出来的黑色光芒，也听到了左侧边缘那一群被黑芒包裹的修士的惨叫，他心中顿时大惊，正要再仔细看看是怎么回事，却突然感觉身后一阵强大的真元波动传来，接着就隐约听到了一声痛哼，下意识地回头看去，就正见到虞平被人从山上轰了下来，落向了自己这边！

　　“吴罗森！！你竟敢暗算我！！”

　　正惊疑不定时，林风听到了空中抛飞的虞平的怒吼声，立即明白了是怎么回事，顿时更加骇然，接着他就见虞平全身真元激荡，似是要出手反击，可是紧接着却突然一滞，反而自己喷了一口鲜血，真元紊乱地落在了地上并且踉跄退后，却正好落在了他旁边，眼看对方就要摔倒，他下意识地一个闪身过去扶住了对方。

　　扶着虞平，林风惊疑道：“虞前辈，你没事吧？怎么回事？！”

　　虞平扫了林风一眼，眼中划过一丝感激，随后便又惊怒交加地抬头看向了山上的吴罗森，他咬牙道：“可恨！吴罗森那老匹夫竟然暗算我！”

　　可以看出，他到现在都还有些难以相信这突然的变故，说话的同时他暗自运转真元查看体内，继而脸色大变道：“不好！是阴气入体！这怎么可能……快！带我退后！”

　　最后一句话是对林风说的，同时，虞平翻手拿出了数枚丹药吞服下去，脸色一阵乌白交替，望之诡异。

　　林风一头雾水，但也知情况紧急，立即便按虞平说的带着他飞快退后，往人多的地方退去，不管眼下是发生了什么状况，大家集合在一起总是没错的。

　　但林风和虞平却不知道，他们的这个举动，却是正中了敌人的下怀……

　　山上，吴罗森突然发难偷袭虞平成功后，就站在原地冷笑着看着虞平，他也没想过真能将虞平偷袭致死，能重伤对方已经让他很满意了，他之所以没有乘胜追击，是因为怕虞平的临死反扑，他不愿意单独去冒这个险——他在等‘另一个人’。

　　而当看到虞平在林风的搀扶下快速退到了流沙坑里的时候，吴罗森眉梢一挑，继而露出了一个嘲讽的冷笑，喃喃自语道：“真是自寻死路……这倒是省得我辛苦追杀你了……”

　　他抬头扫了一眼远处，只见流沙坑中那些从地底冒出的黑气已经形成了一圈巨大的‘墙壁’，犹如牢笼一般将下面的所有人都围了起来，而且还在渐渐蔓延，不仅前后左右就要完全围拢了，甚至就连上空也正在渐渐合拢。

　　“呵，真是出乎意料的顺利啊……这可是真正的‘一网打尽’了，很好……很好！！”

　　吴罗森眼中闪烁着几分兴奋和阴狠之色，突然一扬手，数枚黑色的阵旗飞射而出，分别落在了山脚下的几个位置，一闪间就没入土里不见了，而下一瞬，一股股黑气从阵旗落下的地方冒出，将山下的最后一个‘缺口’给封上了，至此，前方流砂坑中靠近这边的数千米范围，都完全被黑气围住了！

　　在山脚下的流沙坑中，林风和虞平才刚退到慌乱的人群中，突然见到来时的路被黑气封堵，两人同时脸色一变，立即意识到不好，再想返回冲出却已经来不及了，虞平抬头扫了一眼周围的情况，脸色难看道：“是阵法！！”

　　之前事发突然，他根本没来得及想太多，若早点意识到这里的变化是一个阵法的话，他是无论如何也不会退进来的，现在已然中了敌人的算计，成了瓮中之鳖了！

　　林风也已经反应过来，他神色凝重地环视四周，神识只能触及到最近的一截阵法结界，可是以他现在的阵法造诣，还看不透这个阵法，他目光闪烁不定，突然抬头看向了上方，此时地上四周都已经被围住了，但上方空中还没有完全合拢，还有一丝缝隙。

　　不仅林风，阵中的不少其他修士也发现了上空的‘生路’，有反应快的已经踏上了飞剑，向着天空激射而去。

　　可是随后，让所有人惊骇的情况发生了，只见那几个最先的修士飞上空中之后，还未接近那‘缺口’，他们前方就突然凭空涌现出一团黑气，这黑气才刚形成一个模糊的人影，便如饿虎一般向他们扑了过来，这些人一心逃跑，一时不防被扑个正着，接着他们便犹如溺水一样在一团黑气里挣扎了起来，连飞剑都再控制不了而从空中落了下来，在地上砸出一个个大沙坑，其余人甚至都还没看清这几人的生死，他们便如沉入水底一样，陷入了黄沙之中，一眨眼就没了踪影！！

　　这一情况让周围所有人相顾骇然，不少人都在庆幸自己刚才没有鲁莽地飞上天空，而等众人再抬头时，却见头顶已经一片漆黑，只能隐约的看到外面的情景了，这下是完完全全的被困住了。

　　有了之前牺牲的那些人的教训，已经没有人敢再轻易试图冲出去了，反而慢慢地远离了周围的结界，收缩聚集到了中间，当发现这边的虞平时，所有人就好像见到救星一样围了过来，接着又发现虞平也是身受重伤，全都惊慌失措起来，一时间场面显得混乱无比。

　　林风却是看着刚才一名修士落下的地方皱眉不语，就在刚才，那空中一团黑影出现时，他感觉到了一丝熟悉，那些黑影，分明就是……阴魂！

　　“阴魂！！是阴魂！！这个阵法……是由阴魂组成的！大家小心！！”

　　在场近三百名金丹修士，自然不乏有见识的人，立即就有人看出了端倪，惊恐地大喊了起来，而此言一出，场面顿时更加骚乱了起来，众人你一言我一语地叫喊着，有人询问刚才说话那修士是否知道这是什么阵法，有人急切讨论怎么冲出去，还有人求助地询问虞平该怎么办……

　　……

　　山上，吴罗森看着彻底启动成功的大阵，不由得意地笑了起来，突然，他眉梢一挑，警觉地转头看向了右侧，只见那边的树林阴影中，不知何时出现了一个身影，一个闪身就到了他的身旁。

　　此人是一名身穿黑色长袍的白发老者，皮肤干瘪一副行将就木的样子，可是双目之中却是神光内敛，他来到吴罗森身旁后，扫了一眼山下的巨大黑色光罩，淡淡道：“哦？你将那虞平也逼入阵中了？”

　　吴罗森冷笑道：“不错，我也没想到居然这么顺利，他中了我的腐魂掌，一时半刻不可能恢复得过来，必然挡不住摄魂阵之威，倒是不用你我再费力对付他了。”

　　说到这，他顿了顿，然后问到：“那些早先离开的人呢？解决了吗？”

　　黑袍老者微微点头道：“我启动大阵时，就已经收到我徒儿的讯息了，登岛时离队的十三人，已经全部解决了。”

　　吴罗森满意道：“那就好，虽然此事之后我也不会再回镇海盟了，但能不暴露最好。”

　　黑袍老者道：“摄魂阵既然已经启动，那需要多久才能解决这些人？”

　　吴罗森自信满满道：“放心吧，要不了多久……到时候我得魂魄，你得肉身，各取所需！”


第310章 不容乐观

　　正说话间，两人身后的树林中一阵微不可闻的脚步声传来，接着便见一名黑衣长发青年走了出来，走到两人身旁后，青年对两人行了一礼道：“师父，吴前辈。”

　　吴罗森眼中露出一丝欣赏之色，赞许道：“乌道友，你的这个徒儿非常不错，我看应该就快进阶元婴了吧？天资着实了得，前途无量。”

　　虽然是在夸奖别人，但是吴罗森眼中却是露出一丝惋惜的神色，继而变得悲戚和怨毒，好像想到了什么伤心事。

　　那黑袍老者瞟了吴罗森一眼，淡淡道：“怎么，那杀了你徒儿的人，还没有线索吗？”

　　吴罗森恨然道：“没有，我现在只知那人有一件能够召唤虎魂的特殊法宝，其余的一概不知……”

　　当听到‘虎魂’二字时，黑袍老者旁边的那青年修士眉梢微挑，似是有些意外，不过却并没有多说什么。

　　提起伤心事，吴罗森情绪似乎有些受到影响，他眼中闪烁着阴寒的光芒，怨毒地抬头看向了前方摄魂阵中的众多修士，似是找到了发泄怨恨的对象，他狞笑一声，双手突然快速结印，猛地打出一道黑色光华，如箭一般射在了那黑色光罩上。

　　顿时间，犹如在平静的水面上投下了一颗巨石，那黑色光芒剧烈震动了起来，而在阵中的林风等人，则是全都在这一刻突然感觉一股寒意袭来，周围竟是凭空刮起了一阵阴风，空气中回荡着不知来自何处的鬼哭神嚎的声音，紧接着，一个个黑色人影从脚下的黄沙中钻了出来，在空中来回飘荡，只是数个呼吸间，众人周围就密密麻麻的飘满了鬼影！

　　“阴魂！这么多！！”林风瞳孔微微一缩，脸色顿时变得凝重无比，出现在周围的这些阴魂，竟然全都金丹实力，而且恐有上千之数！这和当初在迷宫岛内对付过的那些阴魂相比，简直就是天壤之别。而同时林风则也联想到了一件事：又是阴魂手段，莫非这布阵之人，和当初那迷宫岛内的那个邪修有关系？

　　“啊！！！”“小心！！”“救命……啊！！！”

　　就在林风思索间，周围却骤然响起了无数惊叫声，只见那些在众人周围盘旋的阴魂已经开始发动了攻击，尖叫着扑向了下方的众修士，顿时造成了一片混乱，有几个修士不慎被阴魂击中，立即惨叫着倒了下去，一个个脸色惨白如纸，犹如是被活活吓死的一般，而这几人才刚一倒地，就陷入了黄沙之中不见了踪影，就好像下面有力量将之拉扯下去了一般。

　　“嗡……”

　　就在这时，一团耀眼的金色光芒陡然在人群中绽放，然后一层金色光罩扩散而开，眨眼间就扩大到了两百多米大小，几乎将所有人都笼罩了进去，那些阴魂撞在光罩上，竟然发出‘砰砰’的撞击声，全都被阻挡在了外面。

　　本来惊慌失措的众人顿时大喜，纷纷转头看去，便见到了手持一枚金色玉符的虞平。

　　虞平全身真元激荡，脸色却是显得有些痛苦，他见众人稍微镇定了下来，立即轻喝道：“大家不要慌！！聚在一起联手防御阴魂！虽然寻常的手段不易奏效，但只要强度足够的话也能抵挡！若有人拥有克制阴魂的法宝或手段请不要保留！我被阴气入体，需要时间疗伤！你们只要能坚持到我恢复一些，我便能带领你们破阵出去！！”

　　“……”

　　“虞前辈说得对！大家不要慌！！赶快靠拢！”

　　“大家齐心协力为虞前辈护法！保护虞前辈疗伤！”

　　“虞前辈放心！我们一定全力防御！坚持到你恢复为止！”

　　在场的都是金丹修士，反应也并不迟钝，经虞平这么一提醒，立即都冷静了下来，迅速集结在了一起，以虞平为中心组成了一个防御阵形，全都各自祭出了法宝，严阵以待。

　　见众人反应迅速，虞平眼中闪过一丝欣慰，紧接着却脸色一白，忍不住发出了一声闷哼，脸上涌起一股黑气，真元供应中断，他手中的金色玉符光芒一敛，周围那巨大的灵光光罩瞬间消散。

　　灵光光罩一散，周围那无数阴魂立时又哭嚎着冲了上来，不过这次众修士已经有了准备，各种法宝、术法或法符纷纷飞出，一时间各色光芒闪耀，阵阵轰鸣炸起，第一波的阴魂攻击竟然真的就这样被挡了下来，那些被击中的阴魂惨叫着退了回去，有的甚至直接被轰散了，可是随后却马上又重新凝聚了起来，只是身上的阴气明显变弱了许多。

　　一见真的能够挡住阴魂，众人顿时精神大振，都露出兴奋的表情，心中又重新燃起了希望。

　　林风因为站在虞平旁边，所以处于人群的最中间，刚才并没有出手，见到众人的防御奏效，他也是稍松了一口气，低头看了一眼虞平，见对方已经重新开始了疗伤，可以看到正有一丝丝微弱的黑气从其体内被逼出来，只是不知道需要多久才能恢复。

　　“小心！又来了！！”

　　只是片刻的停顿，周围的阴魂就再次发动了攻击，而且这一次冲上来的阴魂要更多，众人纷纷再次出手，而且这次有了干劲，众人发出的攻击比上一次还要更强。

　　“嘭！！”

　　就在这时，林风突然感觉右侧一股强大的火灵之力袭来，接着是数声阴魂的惨叫声，转头看去，只见一团火焰在那边空中炸开，被碰到的阴魂竟然直接化为了虚无，再没有重新凝聚出来，那团火焰之中还隐约可见一条条银色光线，明显非比寻常。

　　“异火？！那是……银丝火！”林风眼神一亮，有些惊讶，没想到队伍里居然有人拥有异火，而且是比他的熔岩火还要排名靠前一点的，异火百榜第八十位的银丝火。

　　拥有银丝火的，是一名身穿白色法衣的青年修士，林风却也正好有点印象，好像是此行众多修士中为数不多的和他一样独身一人的修士，原来也是深藏不漏。

　　在这名白衣修士展露出银丝火的同时，另外有三处地方也引起了林风的注意，有三名修士都拿出了克制阴魂鬼物的特殊法宝，被他们的法宝击中的阴魂，全都没有再凝聚恢复。

　　银丝火以及三件克制阴魂的法宝的出现，立即使众修士惊喜不已，再次士气大振，更加奋力地发起了攻击。

　　林风本来已经将白虎烈魂符扣在了手中，见众人结成的防御已经暂时足够，就没有立即出手，而是神色凝重地看向了对面的山顶，他比其他人想得更多，他知道，真正的危险并非是周围的阴魂以及大阵，而是山上的布阵和控阵之人，而且，虽然没法看透周围的大阵，但已经对阵法有些研究的他却知道，这大阵真正的威力恐怕还没有发挥出来，因为，布阵之人还没有开始亲自操控此阵……

　　“又多了两人？！这可麻烦了啊……既然是那吴罗森的‘同伙’，那恐怕实力也不会弱，万一也是元婴修士的话，就算一会儿破阵出去了，情况也不会乐观啊……”

　　透过阵法结界，虽然有些模糊，但林风还是看到了山上的吴罗森旁边又多了两人，心中顿时一沉，嘴角不由露出一丝苦笑。


第311章 都是仇人！

　　山顶上，吴罗森看到大阵内众多修士众志成城地抵御阴魂的情景，不由眉头一皱，这倒是在他的预料之外，他也看出，这是因为虞平这个‘主心骨’在，否则的话那些修士根本无法从之前的混乱中冷静下来，那样很快就会被众多阴魂灭杀。

　　不过这也并没有让他有什么慌乱，他眼神阴狠地冷哼道：“哼！！垂死挣扎！”

　　说话的同时，只见他再次双手结印，体内陡然散发出一股阴寒至极的气息，甚至让旁边的那黑衣青年不由自主地后退了几步，然后就见他双手虚空打出，一团团黑气从他手上射出，转瞬间化作一个个狰狞的鬼脸，厉啸着飞向了山下，落在了那阵法结界的各个位置，一闪间便莫入了其中。

　　下一秒，阵法之中，所有人都感觉周围的空气一凝，温度骤然下降了一大截，纵然众人金丹修为的肉身强度已经根本不畏寻常寒暑，此刻也都忍不住打了个寒颤，然后众人就惊骇的发现，四周那些阴魂就好像突然得到了更强大的力量一般，个个气势暴涨，而且还仿佛都得到了统一的命令，全都尖叫着扑了上来！！

　　这次不再是像之前那样的一次只上来一小部分了，而是所有的上千阴魂全都蜂拥而来！如此一来，那恐怖的威势和前两次根本不可相较，众人只感觉好似是一座由无数阴魂组成的大山压来，都有了一种几乎要窒息的压迫之感！

　　“啊！！！动手！快动手！！挡住它们！！”

　　一瞬间的呆滞之后，就有修士惊恐地大喊出声，所有修士瞬间惊醒，全都拼命地发动了攻击，可是扑上来的阴魂实在太多，纵然有一小部分被打了回去，可是其余还有数百阴魂从众多攻击的间隙中冲了下来，眼看着就要冲入人群！

　　所有阴魂发动总共的那一瞬，林风就是目光一凝，立即明白过来这是外面的人在亲自操控这些阴魂了，眼看着众人的攻击再不能完全挡住这么多阴魂，他当即便毫不犹豫地全力运转真元，催动了手中的白虎烈魂符！

　　“吼！！！”

　　一团耀眼的白芒在人群之中耀起，接着便是一声震天虎啸响起，一头足有数十米巨大的白虎虚影凭空出现在了众人头顶，一圈莹白色的光芒以虎魂为中心扩散开去，所有扑倒人群近前的阴魂立即便像被烫了一样尖叫着退了回去，下一秒，便见白虎魂虎爪挥出，像拍纸片一样将十数只阴魂撕成了碎片！

　　白虎魂一出现，立即震撼全场，不仅所有阴魂都被逼退了，就连己方的所有人都全都大惊，纷纷抬头看向了头顶的白虎魂，还有些人则是看向了林风，震惊过后便是大喜，刚才不少人甚至都已经心生绝望了，没想到居然还有这样的强援，自然惊喜不已。

　　就连盘膝闭目疗伤的虞平都被惊醒了，他的神识已经扫见了白虎魂，继而抬头看了一眼林风，眼中也有些许惊喜之色，他对林风微微点了点头，然后继续闭目疗伤了。

　　而与此同时，阵外的山顶上。

　　“虎魂！！”

　　“白虎魂！！”

　　当林风唤出白虎魂的时候，山上的三人同时脸色微变，继而响起了两声惊呼，其中一声来自吴罗森，另一声却是来自那黑衣青年。

　　吴罗森双目瞬间赤红，面目狰狞地怒吼道：“是他！！杀我徒儿的人！！”

　　乌庞眉梢微挑，也是有些意外，同时还瞟了一眼身旁的黑衣青年，心中略有疑惑，吴罗森突然发现杀了自己徒弟的凶手所以有些失态这还能够理解，不过自己的徒弟怎么也跟着惊呼？

　　那黑衣青年神色惊愕，看起来有些惊疑和难以置信，似是想到了什么但又不敢确定，他目光灼灼地看着下方的大阵中的人群，想要找到那操控虎魂的身影。

　　就在这时，怒火中烧的吴罗森有些歇斯底里地咆哮道：“是谁？！操控虎魂的人是谁！！给我站出来！”

　　他这一声怒吼，引起了大阵中所有人的注意，众人纷纷转头看了过来，继而不少人都大哗起来，大部分人这才想起吴罗森，而脑袋灵光的立即就反应过来正在遭遇的事情与吴罗森有关。

　　不知是否是因为得到了吴罗森的命令，周围那些阴魂居然暂时停止了攻击，而众多修士在看到吴罗森之后都开始纷纷议论了起来，虞平也在此时再次睁开了双目，又怒又恨地抬头看向山顶的吴罗森，寒声道：“吴罗森！你到底为什么要这么做！！”

　　虞平这一说话，挡在他前方的众修士自然而然地让了开去，山上，吴罗森却是对虞平的质问置若罔闻，而是一眼就看到了虞平身旁的林风，林风手中拿着白光闪烁的白虎烈魂符，所以很容易就能认出他就是唤出白虎魂的人。

　　吴罗森死死盯着林风，咬牙切齿道：“召唤虎魂的法宝……当初迷宫岛内，是不是你杀了我徒儿？！”

　　他这一问，让众人都是一愣，但林风却是立即就反应过来，他目光微凝，冷冷道：“原来当初为祸迷宫岛的那邪修，居然是你的徒弟？不错，是我杀的。”

　　他倒是没想到自己之前的猜测居然对了，而从对方的话语来看，好像是因为自己的白虎烈魂符而认出自己的，林风稍加推测，便猜到对方很可能是从当初自己救下的那个修士那里得到的这个消息，传言说那人后来好像失踪了，有人猜测是为了怕危险所以躲起来了，现在看来恐怕是早就被吴罗森找到，而且多半已经死了。

　　两人这一问一答，周围众修士很快就都明白了过来，原来当初在迷宫岛中猎杀修士的邪修居然是吴罗森的徒弟，顿时群情激奋，不少人都大声质问或咒骂起了山上的吴罗森。

　　“果然是你！！”听到林风承认，吴罗森顿时大怒如狂，他神色狰狞地看着林风道，“好！很好！！没想到苦苦追查无果，今天却在这里让我碰见了……杀我爱徒，我定要将你抽魂炼魄，让你受尽万鬼噬魂之苦！”

　　林风撇嘴道：“真不愧是师徒，连威胁人的语气和内容都一模一样。”

　　“是你！！是你！！！你是林风！！”

　　就在这时，一个不可置信的声音突兀地响了起来，打断了吴罗森和林风的对话，所有人都下意识地循声看去，却见说话的居然是吴罗森旁边的那名黑衣青年。

　　就连吴罗森和乌庞都惊讶和疑惑地看向了这青年，乌庞皱眉道：“幽天，你说什么？”

　　黑衣青年满脸惊怒地指着林风，咬牙道：“师父，他就是杀了梁师弟的凶手！！夏国青云城的林风！我查过他的样貌，而且他使的那件法宝名为白虎烈魂符，是夏国修真界颇为有名的一件法宝，绝对没错！当初我在夏国追查数月都没能找到此人，想不到他竟然来到了星辰海！”

　　“什么？！就是他？！”乌庞愣了一下，继而反应过来，眼中顿时射出无尽的恨意，样子和之前吴罗森认出林风时如出一辙。

　　林风在那黑衣青年叫出自己名字的时候，就是一愣，然后听到对方连自己来自夏国青云城都知道，更是大惊，他目光一凝，细想对方所说的话，然后双眉一扬，露出了震惊难抑的神色——他敏锐的捕捉到了对方口中的‘梁师弟’这三个字，然后立即就想到了一个人！

　　当初还在青云城时，他杀掉过一个阴尸宗的修士，名叫梁寒！！那是他第一次接触阴尸宗，也是在那时知道父母的失踪很可能与阴尸宗有关。

　　想到此处，林风眼中顿时露出无尽杀意，毫不畏惧地盯着对面山顶上的乌庞，寒声道：“你们是阴尸宗的人！！”


第312章 吴罗森的失算

　　事情的发展似乎有些跑偏了，大阵中的众多修士均都露出了莫名其妙的神色，错愕地看着山顶上的三人以及近前的林风。

　　最开始的时候吴罗森说林风杀了他的徒弟，也就是前不久在迷宫岛中的那个邪修，众人还能理解，可是随后那另外两个陌生人的表现却让众人疑惑不已，听他们的话语，好像也和这个年轻修士有仇？

　　而当林风的这句话一出口，所有人就猛地一愣，接着场面顿时炸开了锅。

　　“什么？！阴尸宗？！那两人竟然是阴尸宗的人？！”

　　“真的假的？！吴前辈……不，吴罗森竟然和阴尸宗的人勾结？！”

　　“这位……林道友？你认识他们？他们真是阴尸宗的人？那两人什么修为？”

　　“……”

　　听着周围的人七嘴八舌的话语，林风却没有给予回答，而是死死盯着山上的人，暗自将真元运至双目，试图看清敌人的样貌，而当他的目光落在那之前认出自己的那黑衣青年的脸上时，顿时目光微凝，好像想起了什么，暗惊道：“原来是他？！”

　　林风依稀记得，当初离开夏国的时候，在阵玄城的传送点处，曾遇到过一个眼神阴冷的黑衣英俊青年，却正是此时眼前的这人！因为当时就要彻底离开夏国了，所以林风颇为警惕，故而对此人留下了一点印象，想不到对方竟然是阴尸宗的人！

　　林风不知道的是，其实在更早之前，当初大蟒山事件时，他就曾差点被对方追上，而且对方更是早在当年他刚离开青云城时，就已经开始追查他的——此时眼前这名黑衣青年，就正是当初与他两次擦肩而过的阴尸宗弟子，梁寒的师兄，余幽天！

　　当真是人生何处不相逢，想不到远离了夏国万里之外，两人居然又在这星辰海中相见了。

　　知道了对方的身份，林风杀心顿起，他对阴尸宗的人没有一丝一毫的好感，更何况还关系到父母的下落，现在碰见了，无论如何也不能放过！

　　就在林风暗自思索时，他旁边的虞平忍不住开口道：“这位小友，你确定他们是阴尸宗的人？你认识他们？”

　　林风沉声道：“不算‘认识’，我连他们叫什么都不知道，但我却和他们有仇怨。”

　　虞平目光微闪，并没有多问，什么仇怨，他刚才也听到余幽天的话了，知道似乎是林风曾经杀过阴尸宗的修士，其实他并不怎么关心这个，让他在意的是，没想到吴罗森竟然勾结了阴尸宗的人，那眼下的麻烦可大了，就算能够破阵出去，情况恐怕也好不到哪里去……

　　正在虞平皱眉考虑时，却听林风问到：“虞前辈，你能看出那两人是什么修为吗？”

　　他虽然有《观元术》，但是隔着阵法结界，又这么远的距离，没法看出乌庞和余幽天的修为，所以才向虞平询问。虞平愣了一下，然后道：“那老者是元婴八层，那青年是金丹大圆满……”

　　说到这，他顿了一下，然后轻叹道：“单是对付那老者一人我都没有半点把握，更何况还有一个吴罗森……稍后若是破阵出去，我尽量拖住他们其中一人，然后……你们就尽量分散逃走吧，能逃多少是多少……”

　　听虞平的话，竟是想要牺牲自己掩护众人逃生，众修士顿时感动不已，林风也是心生敬佩，他沉吟两秒，然后又问到：“虞前辈，你伤势如何？还需多久才能恢复？”

　　虞平道：“再有一刻钟便可，但期间不能受到任何干扰。”

　　“一刻钟……没问题！！”林风毫不犹豫地点头道，“虞前辈只管疗伤，其余交给我！等你伤势恢复后，我们再破阵出去，到时候还请虞前辈先拖住那阴尸宗的元婴老者，那吴罗森便交给我对付！”

　　“什么？！”虞平顿时一愣，几乎以为自己听错了，听林风的语气，好像对争取一刻钟时间以及破阵都信心十足，而且，吴罗森交给他对付？！这到底哪里来的自信？！

　　虞平自然不知道林风这么说是真的有所把握，有熔岩火和赤魂飞剑在，争取时间以及破阵都不难，而对方有两个元婴强者，那阴尸宗的元婴后期老者他没有把握对付，但是元婴中期的吴罗森却并非不可一试，因为自己所拥有的白虎烈魂符、赤魂飞剑以及异火，都正好克制对方的阴魂手段。

　　“嗡……”

　　就在虞平还在因为林风的话而错愕时，周围的大阵却猛地再次震动了起来，四周那无数阴魂好似又得到了命令，再次尖叫厉啸着飞扑了上来！

　　……

　　山上，在听到林风喊出‘你们是阴尸宗的人！’这句话的时候，乌庞便确定了余幽天没有认错人了，对方就是杀了自己爱徒的人！

　　凛冽的杀机从乌庞身上散发而出，他语气森寒道：“我定要让此人生不如死！！”

　　一旁的吴罗森神色有些愕然，他也没想到乌庞居然也和林风有仇，而且也是被对方杀了徒弟，心中不由生出一丝‘同命相连’的感觉，听到乌庞的话，他立即冷冷道：“就算你不说，我也会这么做！！”

　　说话的同时，就见他右手一扬，一面一人多高的黑色大旗被祭了出来，这是一面阴魂幡，比当初迷宫岛内那邪修所用的那面阴魂幡要高级得多，旗面上黑气翻滚，一个个狰狞的人头虚影时隐时现，好像想要挣脱出来但却无法做到，望之可怖。这面阴魂幡祭出的同时，便是一阵阴风刮卷而出，融入了山下的摄魂大阵之中，里面的所有阴魂顿时好像被打了兴奋剂一样，尖叫着发动了攻击！

　　看着吴罗森再次动手，乌庞身边的余幽天却突然脸色微变，想到了一件事，急忙出声道：“吴前辈！那林风还是一名炼器师，而且根据我查到的信息，他有异火！是异火榜排名第八十九的熔岩火！！”

　　吴罗森闻言顿时脸色一变，惊道：“什么？！你说他有异……”

　　“嘭！！！”

　　他话还没说完，就突然听到下方阵中响起一声惊天轰鸣，随后便见一个巨大的赤红火焰漩涡在大阵中猛地爆发开来！！

　　……

　　阵中，林风已经没有时间再向虞平解释什么了，在周围的上千阴魂再次蜂拥而来时，他立即一抬头，眼中仿佛有两团火焰在跳动，一股灼热之力从他体内爆发而出，右手一抬，一颗小小的暗红色火球飞出，火球刚一脱手，便瞬间炸开，仿佛直接引燃了空气，形成了一个巨大的火焰漩涡席卷八方！

　　那些蜂拥而来的阴魂中，最前面的一批首当其冲，在被熔岩火卷中的瞬间，跟本连逃跑的机会都没有，便在一连串的尖叫中化为了虚无，后面的所有阴魂顿时齐齐退后，它们虽然没有思想，但却对异火有本能的畏惧。

　　“异火！！这是……熔岩火！中品！！”虞平瞳孔微缩，继而大为惊喜，终于有些明白林风为什么那么有信心了，有了中品熔岩火，再加上另一个银丝火，还有那白虎魂法宝，这些克制阴魂的强力手段，抵挡周围的阴魂一段时间完全没问题，而等自己实力恢复后，破阵应该也不难！

　　知道情况紧急，虞平也没有再多想，欣赏地看了林风一眼，然后便立即凝神开始了疗伤。

　　同时使出白虎烈魂符和熔岩火，对林风来说也不轻松，他神色凝重地扫了一眼周围因为见到熔岩火而都面露惊喜之色的众修士，大声道：“各位！我们继续联手防御！只需坚持一刻钟时间，虞前辈便可恢复伤势，到时候一起破阵出去！”

　　众修士精神大振，纷纷道：“好！！大家听林道友的！全力防御！不能大意！”

　　这时林风感觉有人来到了自己身后，转头看去，却见正是那个拥有银丝火的白衣青年，此人对林风微微点头道：“林道友，我叫雷炎”

　　眼下没时间多说，林风简单点头道：“雷道友，你我一人一边，如何？”

　　雷炎果断地点头道：“好！没问题！！”

　　说完他便转身与林风背对而立，右手一挥，再次祭出了自己的银丝火，他的银丝火排名虽然比林风的熔岩火更高一点，但却还只是下品，威势上反而要差一点，而且他对银丝火的操控似乎还不如林风，可能是才得到这异火不久，不过尽管如此，银丝火对阴魂的杀伤力也是丝毫不弱，刚一祭出，便将几只阴魂消灭。

　　……

　　“可恶！！”

　　山上，吴罗森脸色难看至极，不停地向空中的阴魂幡打出一道道真元，命令着大阵中的阴魂攻击，可是看着一只只阴魂在异火的灼烧下化作青烟，他只感觉自己的心在滴血。在出发之前，他利用自己镇海盟长老的身份暗中调查过上船的大部分人，可是自然不可能每个人都查得清楚，雷炎和林风就正在那少数的不知底细的人之列，他怎么也没有料到，此次的‘猎物’中竟然有人拥有异火，而且还是两个。

　　他所布下的这个摄魂阵乃是四级阵法，可是主要就是以阴魂之力为主的，本来，这对寻常修士来说是极其强大的手段，要是没有异火的话，阵中的所有人早就被上千阴魂灭杀了，然后魂魄会被大阵吸收，但偏偏就出现了异火，还是两个，完全克制了他的阴魂大军，这让他有一种几乎要抓狂的感觉。

　　“区区两个金丹蝼蚁，给我死！！”吴罗森面目狰狞地怒吼着，加快了体内真元的运转，在两个金丹修士手上吃瘪，是他难以接受的，他已经不在乎损失多少阴魂了，打定了主意一定要强行灭杀掉阵中的所有人。

　　看着几乎有些失控了的吴罗森，旁边的余幽天眼中闪过一丝不易察觉的嘲讽，对方之前还说要不了多久就能解决，现在看来根本就不是那么回事。

　　乌庞扫了一眼吴罗森，眼中也有些许不满，但他也并没有多少担心，在他看来，就算吴罗森解决不了阵中的那些人，大不了一会儿自己亲自出手就是了，反正他的主要目标只有林风一人，就算放跑一些人，他也不在乎，他可没有吴罗森那么多顾忌。

　　……

　　时间一点点过去，虽然有两种异火以及白虎魂的强力防御，但终究是不可能滴水不漏，已经又有十余名修士不幸死在了阴魂手中。

　　雷炎的脸色已经有些苍白了，他拿出一粒回元丹扔进了嘴里，下意识地转头瞟了一眼身后的林风，却见对方依旧神色如常，不由暗暗震惊，对方的修为明明比自己更低，真元却如此雄厚，这便说明对方修炼的功法定然比自己的高出许多，而自己修炼的可是天阶下品的功法，那对方的功法是什么等级的？！

　　雷炎却不知道，林风之所以到现在还表现得这么‘轻松’，除了的确是《彩辰诀》使他真元比别的修士更加雄厚绵长之外，还因为他不惜使用了两滴珍贵的灵泉，他现在身上的灵泉已经不多了，可是为了应付眼下的局面，也顾不得心疼了。

　　正在这时，一股强大的气息突然在人群中爆发，众人全都神色一喜，立即转头看去，只见一直盘膝闭目疗伤的虞平已经醒了过来！

　　虞平的脸色已经恢复如常，他站起身，环视了一圈周围的众多修士，然后目光落在林风身上，微微点头道：“辛苦大家了，我已经恢复伤势，现在我便想办法带大家破阵出去！”

　　林风却在此时突然插口道：“虞前辈，关于破阵，我有一些想法，我希望稍后大家能够按我说的位置攻击此阵。”

　　“嗯？”虞平愣了一下，然后惊讶道，“你知晓如何破阵？你还是一个阵法师？！”


第313章 破阵！

　　林风点头道：“晚辈也只是略懂一二，这个阵法的具体情况我并不能完全看清，但也稍微看出了一点端倪，还需要做一些验证，所以需要虞前辈按我说的攻击几处地方，或许会有新的发现。”

　　他并不敢将话说太满，实际上他自己也不敢肯定是否能够找到这个阵法的破绽，但总归要试一试，如果能成功的话，自然比胡乱强行破阵要好得多，若是实在不行，再直接强破便是。

　　虞平大概也从林风的语气中猜到了他的心思，只是略一沉吟，便点头道：“好！就按你说的办！！”

　　说话的同时，却见他突然右手一挥，一柄金光闪烁的古戈状法宝激射而出，宛如一条游龙一般在众人头顶一绕，一连串的阴魂尖叫声响起，数十只阴魂瞬间便被撕成了碎片！！

　　“极品灵器！”林风眉梢一挑，立即就看出这是一柄极品灵器，但却并非是有克制阴魂的特殊威能的法宝，之所以能够消灭那些阴魂，完全是靠的强大的威力，光是这一手，就显露出了虞平元婴七层的强大之处。

　　虞平这一出手，其余人的压力顿时大减，林风心念一动，唤回了白虎魂，翻手将白虎烈魂符收起的同时，抬手一指右前方斜上位置道：“虞前辈，攻击那处结界看看！”

　　“好！！”虞平毫不犹豫地挥手一指，那古戈法宝在他头顶一个盘旋，便射向了林风所指之处，沿途又将十数只拦路的阴魂射了个灰飞烟灭，只听‘轰’的一声，古戈射在了那阵法结界之上，整个结界都猛地震了震，随后便恢复如常，那古戈却被震了回来。

　　林风的目光一瞬不瞬地盯着刚才古戈攻击的那个地方，眉头微皱，眼中闪过一丝失望之色，随后他发泄似的猛一挥左手，熔岩火所化的熊熊火焰呼啸卷出，将数十只企图冲过来的阴魂化为了虚无，随后指着左前方某处道：“虞前辈，再攻击那里看看！”

　　虞平也看出刚才那一次攻击似乎是白费了，但却并没有任何责怪林风的意思，也没有询问半句，在林风话音刚落之时，他就再次毫不犹豫地控制着飞回的古戈法宝射了出去。

　　“轰！！”又是一阵颤抖，大阵结界依旧毫无变化，但这一次林风却是微微眯起了眼睛，眼中精芒微闪，似是在做着复杂的运算一般，足足数个呼吸之后，他又回头看向了另一个位置，抬手一指道：“虞前辈，那里！！”

　　“嗖！！轰！！”金光闪过，整个大阵再次微微一震……

　　……

　　阵外，山顶上，吴罗森的脸色阴沉似铁，咬牙切齿道：“哼！！就算虞平恢复了又如何？！想破阵？！没那么容易！！”

　　他好像已经完全忘记了身边的乌庞和余幽天两人，只是死死地盯着山下的大阵，体内真元流转越来越激烈，手中一个个印诀打出，操控着阵法以及阵中的阴魂。

　　“轰……轰……轰！！”

　　阵中的虞平一次又一次驭使着自己的古戈法宝攻击着大阵的各个位置，一声声轰鸣不断响起，大阵一次又一次地剧烈颤抖，起初的时候吴罗森并不在意，因为他对虞平颇为了解，知道对方不可能有能力看出阵法的破绽，想要强行破阵的话，也要付出极大的代价。

　　可是慢慢的，吴罗森就察觉到了有些不对，因为大阵结界受到攻击的地方，越来越微妙，似乎并不是像他想的那样是胡乱攻击的……

　　吴罗森脸色微变，大惊道：“难道……不，这怎么可能！！”

　　“嗡……”就在这时，一声不同寻常的嗡鸣震颤之声陡然响起，就见那巨大的黑色阵法结界突然间前所未有的剧烈颤抖了起来！

　　……

　　与此同时，阵中。

　　林风眼中闪烁着明亮的光芒，似是有些惊喜和激动，因为连他自己也没想到，居然真的可以这么容易就找到这阵法的破绽。

　　是因为布阵之人本身水平就不高，还是因为自己在困境之下潜力爆发超常发挥，林风没有时间去思考这个问题，他双目猛地一凝，豁然抬头看向了正前方的空中，快速道：“虞前辈，那里！！最强力量攻击！！”

　　说话时，他右手抬起指向了前方，而这一次还并非只是简单的指引而已，在抬手的瞬间，一抹赤银光芒闪现而出，快如闪电一般射了出去！

　　“极品灵器！！”虞平瞳孔微微一缩，忍不住再次震惊，他没想到林风竟然还有保留，这区区一个金丹修士，到底有多少好东西？不过，虽然心中震惊，但虞平手上的动作却是丝毫也不慢，体内真元猛地暴涨，挥手一指，那金色古戈呼啸射出，与那赤银光芒齐头并进，几乎是同时射在了林风所指的那一处阵法结界之上！

　　刹那间，整个大阵结界前所未有的剧烈震动了起来，众人甚至感觉脚下的地面都开了摇晃，接着就有隐约的‘咔嚓’之声传入了众人耳中，抬头看去，只见头顶的黑色结界之上竟然出现了一条条细密的裂纹，越来越多，越来越大！

　　“嗤！！”一声虽然轻微但所有人都听到的声音响起，像是什么东西被穿透了，然后就见那不断颤抖的阵法结界好似玻璃一般轰然破碎！

　　……

　　“噗！！”山顶上，在阵法被破的瞬间，吴罗森就脸色一白，张口喷出了一口鲜血，他眼中满是不可置信之色，尖叫道：“不……不可能！！”

　　“哼！”在他旁边，乌庞撇了他一眼，眼中闪过一丝嘲讽，随后便脚下一点飞了出去，同时对余幽天道，“你自己小心！”

　　看着飞出去的乌庞，回过神来的吴罗森脸色一阵青一阵白，他目光怨毒地看向了山下的人群，低吼道：“都该死……全都该死！！”

　　他右手一招，空中的那面阴魂幡便飞回了他的手中，随后口中念念有词，突然抬手向前虚空一抓，便见前方流沙坑中因为阵法被破而四散飞出的数百阴魂齐齐朝着这边飞了过来！

　　在他旁边，余幽天神色凝重地看了一眼下方的数百修士，犹豫了一下，然后脚下一点，却是向后退去……

　　……

　　“破了！！大阵破了！！”

　　山下，流沙坑中，眼见大阵已破，众修士都是激动不已，有的人甚至已经迫不及待地拔腿便往外冲去，还有的甚至直接就祭出了飞剑飞向了空中。

　　虞平的神色也是有些惊异，他都没有料到居然真能这么‘简单’就破阵，不由自主地看了林风一眼，他甚至都有些佩服这个以前从未见过或听说过的年轻人了。

　　自破阵之后，林风的目光却一直紧盯着前方的山上，此时神色凝重道：“来了！！虞前辈，那阴尸宗的元婴修士就拜托你了！”

　　虞平目光一凝，自然也立即发现了冲下来的乌庞，此时也根本来不及再多说了，他对林风微微点头，然后便脚下一点，化作一道金光消失在了林风面前。

　　林风则是目光上移，看向了那山顶上的吴罗森！


第314章 激战爆发！

　　当大阵被破的时候，乌庞就知道，这次的计划是彻底失败了，原计划中可以得到的一名元婴后期修士以及三百余金丹修士的肉身恐怕是得不到了，虽然心中暗怒，但其实他却并不是特别在意这个，他现在在意的是林风，这个杀了自己爱徒的人。

　　他此时只想擒住林风为自己的徒弟报仇，当然，林风所拥有的诸多异宝也让他有些心动，特别是异火，这是任何修士都想要的宝物，只要得到林风身上的众多异宝，那也能弥补一些这次计划失败的损失了。

　　对于那些四散逃走的修士，乌庞没有兴趣去管，他目标明确地直飞向了林风，可是让他意外的是，他才飞到一半，就被迎上来的虞平拦住了去路。

　　他本来还以为虞平会直接遁走，或者去找吴罗森寻仇，没想到居然找上了自己，这让他略微一愣，随后眼中杀机一闪，冷哼道：“找死！！”

　　不等虞平到达近前，乌庞便右手一挥，只见他身前人影一闪，一个浑身散发着一股阴暗死气的身影凭空出现，就好像是从纳物戒中拿出了一件法宝一样。

　　尸傀！！

　　这具尸傀的实力，竟然丝毫也不比乌庞本人弱，同样也是元婴八层！

　　阴尸宗修士操纵的尸傀，严格意义上来说，本是修士的肉身，是死物，但是被他们用特殊的方法像炼化法宝一样祭炼培养过后，就变成了一种介乎于生物和死物之间的特殊存在，尸傀有着许多特殊之处，其中一点便是其实力并非始终固定的，而是像真的修士一样，是可以提升的！阴尸宗的修士，想要得到更加强大的尸傀，有两种途径，一种是找到更强的修士肉身然后炼成尸傀，另一种就是用特殊方法提升自己原本就拥有的尸傀的实力，前者比后者更加快速方便，但后者操控起来却比前者更加得心应手，能发挥出更强的威力。

　　乌庞的这一具尸傀，就是从他还是金丹修为时就得到了的，当初这尸傀也和他一样是金丹修为，然后一直到现在，这尸傀也在他的‘培养’下达到了和他一样的修为。

　　这尸傀一身暗紫色法衣，面色惨白形如僵尸，但也能看出其‘死前’是一名中年修士，他在刚出现的那一瞬，就犹如一尊塑像一样，但下一秒，随着乌庞法诀一催，他那本来空洞无神的双目之中猛地亮起两团幽蓝色如同鬼火一般的光芒，一股强大的阴沉死气从他体内爆发而出，仰天发出一声尖啸，脚下凌空一蹬，便犹如一颗炮弹一般朝着虞平冲了过去！

　　虞平脸色微变，亲眼看到对方放出尸傀之后，他才彻底相信对方果然是阴尸宗的人，他自然知道阴尸宗尸傀的厉害，不敢丝毫大意，当即便身形一顿，同时右手一挥，那柄金色古戈宛如巨型弩箭一般破空射了出去！

　　古戈眨眼间就射到了那尸傀面前，而那尸傀却是不闪不避，右臂突然抬起，狠狠甩在了射来的古戈上！只听‘锵’的一声刺耳撞击声，法宝与手臂相碰，竟是炸开了一团火花，那尸傀的身体简直好似金铁所铸的一般，竟能够与虞平的极品灵器相抗！

　　不过，那尸傀也因此而被迫停了下来，体内真元一阵激荡，脸上毫无表情，但看起来似乎是在回力。

　　与此同时，乌庞却是眉梢一挑，转头往左看去，却见一道青色剑光从数十米外划过，射向了他身后的山顶，而那剑光之上那人，正是林风！

　　乌庞几乎立即就明白过来林风的目标居然是山上的吴罗森，虽然不明白林风为何如此，但他却不想对方死在吴罗森手里，那样的话不仅不能亲自报仇，而且林风身上的东西也会被吴罗森得到，他当即右手一挥，一件铜锤状的法宝出现在他面前，就想要出手拦下林风。

　　然而，就在这一瞬，乌庞的瞳孔却是猛地一缩，惊觉抬头，只见一道粗大的金色闪电凭空出现在他头顶，直落而下！

　　“轰！”一声惊天动地的轰鸣，那金色闪电瞬间便击中了乌庞，将他的身影彻底吞没，四溢的金色光芒如雨点一般撒落地面，炸出一个个深坑。

　　数息之后，光芒散去，显露出一个橙色光罩，光罩之中，乌庞竟是毫发无伤，只是他的脸色不太好看，神识一扫，发现林风已经飞到了山顶之上，他豁然抬头看向前方刚才出手阻拦他的虞平，杀机四溢道：“很好！既然你想死，那我就成全你！”

　　话音未落，就见他抬手一指，身旁那铜锤法宝橙芒大放，犹如一颗导弹一样砸向了虞平，同一时间，那尸傀也再次尖叫一声，化作一道残影向虞平冲去！

　　……

　　另一边，林风脚踏一柄备用的上品灵器飞剑，已然从山下的流砂坑中飞到了山顶之上，在他前方五十米处，便正是吴罗森。

　　此时的吴罗森，周身阴魂环绕，之前大阵中的上千阴魂已经被灭杀了近半，但剩下的这数百之数也不少，这些阴魂厉啸着上下飞舞，场面煞是吓人。吴罗森自然也早就看到了向自己冲来的林风，初时他也忍不住愣了一下，他刚才还以为林风破阵之后会选择逃跑，他都已经做好追杀的准备了，却不想对方居然自己送上门来了，他在愣了一瞬之后，眼中顿时杀机迸现，狞笑道：“真是自不量力！给我死！！”

　　只见他双手结印，突然在身前的阴魂幡上一拍，大量黑气顿时涌现而出，眨眼间便凝成了一具十米高大的阴魂，强大的气息铺散而开，赫然是一只元婴中期修为的阴魂！

　　这是吴罗森所拥有的最强实力的一只阴魂，也是他阴魂幡的主魂，当初在布置那摄魂阵时，他并未将这只主魂放入其中，因为当时他觉得依靠那上千金丹修为的阴魂已经足矣，若是当初他将这主魂也放入大阵中的话，之前林风他们恐怕就没那么轻松了。

　　在这一只主魂出现的下一秒，一股肉眼可见的灰色波纹从他身上席卷而出，形成了一个巨大的漩涡，将吴罗森周围的那数百金丹修为的阴魂全都卷入了其中，然后那些阴魂就像受到了极大的拉扯之力一般，眨眼间就全都被他吸入了体内！

　　刹那间，这只主魂的气势疯狂暴涨，从原本的元婴中期一跃到了元婴后期，而且是元婴八层！

　　这一切都在数息之间完成，吴罗森面前就只剩下了这一只散发着恐怖气息的巨大阴魂，他狞笑着抬手一指，这阴魂便厉啸着扑向了林风！

　　……

　　同一时间，除了虞平和林风之外，流沙坑中的两百余名修士此时也已经全都动了起来，只不过，不说空中那两个元婴后期修士之间的战斗，就算是山上的吴罗森和林风之间的战斗众人都没法插手，也基本没有勇气插手，众人都是按照之前虞平所说的，分散开始了逃遁。

　　在众人心中，几乎都以为虞平和林风是在以牺牲自己为代价为他们争取逃跑的时间，大部分人心中都是无比的感激和敬佩，同时也有深深的屈辱，恨自己不能有这般的实力和勇气，但自然也不能留下来送死，所以只能咬着牙全力往远处逃去。

　　一部分人直接御剑破空而去，另一部分人因为担心飞行目标太大而选择了地面逃遁，只是片刻之间，流沙坑中就已经没有了人影。

　　阴暗的树林之中，余幽天站在一颗参天大树的一根树枝上，遥望着数千米外两处爆发开来的战斗，眉头微皱，他倒是并不觉得己方会输，只是在想要多少时间才能结束战斗。

　　远处的空中不时有一道道剑光划过，余幽天并没有去拦截那些逃遁的修士，事已至此，截杀一两个已经没有什么意义了，而且他也是不想暴露自己，毕竟就算他再不将那些金丹修士放在眼里，但要是引来太多人的围攻的话，那也是极其危险的。他有信心，只要自己不主动现身的话，就算有人从近前走过，也难以发现他的存在。

　　只是余幽天没有想到，他的这个自信很快就被打破了……

　　“嗯？！”正在凝神观望远处乌庞和虞平之间的战斗的余幽天突然脸色微变，感觉到一股神识已经将自己锁定，惊疑中豁然转身，看向了右侧数十米外的位置。

　　在那里，一颗大树之后缓缓走出一人，正冷冷地看着他。

　　却正是雷炎！！


第315章 底牌连出

　　在吴罗森放出的那一只阴魂出现的瞬间，林风神色便是一凛，而紧接着那阴魂突然吸收数百弱小阴魂而实力暴增，他也心中了然，当初迷宫岛的那名邪修也用过这门术法，名为《聚魂术》，是将大量阴魂的力量暂时强行聚合在一起，发挥出十倍乃至百倍的威力，吴罗森的那一只主魂本就是元婴五层实力，在吸收了数百金丹实力的阴魂之后，便暴增到了金丹八层。

　　金丹八层，如果是一名正常修士的话，林风可能不敢与之战斗，但目标是阴魂的话，他却也敢一战，实际上，他早已预料到这样的情况，所以见到那阴魂向自己冲来，他并未有丝毫慌张，当即便右手一挥，一颗拳头大小的暗红色火球飞射而出，瞬间爆散成一张巨大火网，朝着那阴魂笼罩而去！

　　“哼！”在林风使出火网的瞬间，山顶上的吴罗森嘴角便露出一丝冷笑，他已经知道对方使出的是异火，自然不会让自己的阴魂中招，只见他双手结了一个奇怪的法印，体内真元一阵剧烈波动，猛地朝那阴魂一指！

　　刹那间，就见那阴魂的速度陡然暴增，而且身形好似完全不受惯性的影响一般，毫无征兆地改变了方向，想着右侧斜射而开，一晃间就已经出现在了百米开外，完全避过了笼罩而来的火网，然后再次不可思议地一折，用比之前还要更快的速度从侧面扑向了林风！

　　一招落空，林风脸色微沉，但动作也半点不慢，体内真元一催，右手之中一团白芒闪耀而起！

　　“吼！！！”震天虎啸响起，白虎魂瞬间凝聚而出，一个饿虎扑羊便迎向了那阴魂！

　　“区区一丝虎魂，也妄想抗衡我的阴魂？！当臂挡车！！”吴罗森见林风果然如自己所料又使出了另一件克制阴魂的法宝，嘴角的嘲讽之意更浓，这一次却是没有让那阴魂躲闪，而是控制着他直接朝着白虎魂冲了过去！

　　“嘭！！”一声沉闷的撞击声响起，白虎魂体型巨大，但那阴魂也同样不小，两个没有实体的魂物相撞，虚空中竟然荡起了一层透明的涟漪，听着那撞击声，林风甚至感觉自己的灵魂仿佛都被震了一下。

　　随后，林风便见到了他从未见过的场景——白虎魂竟然被那阴魂给‘抓’住了！！

　　自从林风得到白虎烈魂符以来，经历过无数战斗，最初面对金丹实力的敌人时，白虎魂一向是无往不利，而随着后来他接触到的敌人越来越强，遇到了能够以元婴硬挡白虎魂的元婴修士，但之前的几次，敌人用元婴抵挡白虎魂都还是有些吃力的，而现在，面对一只元婴八层实力的阴魂，白虎魂竟然完完全全地从正面被挡住了！

　　然而，真正让林风惊骇的却还在后面，两个魂物在相撞之后，仅仅是一瞬间的停顿，就见那阴魂突然的体形突然暴涨一倍有余，两条手臂死死抓着白虎魂的头颅，一股恐怖至极的气息散发而出，只见他一声尖叫，双臂猛地用力一撕！！

　　“咔嚓……”林风清楚的听到了手中的白虎烈魂符上传出了一声轻微的碎裂声，让他瞬间脸色大变，而就在同一瞬间，他看到空中的白虎魂被那阴魂撕扯了开来，化作无数白色光点消散在了空中！

　　这可就完全超出林风的预料了，他实在没想到那阴魂竟然如此强悍，慌忙一看手中的白虎烈魂符，只见上面出现了好几条细密的裂纹，不过让他心中大定的是，虽然受损严重，但并未完全破碎，只是在修复之前是绝对不能再用了，否则的话恐怕就要彻底失去这件难得的强大法宝了。

　　右手一晃将白虎烈魂符收回了纳物戒中，而与此同时，一股极度危险的感觉袭上心头，林风猛地抬头，便见那阴魂已经来到了自己眼前不足十米处，而且一只鬼爪已然横扫而来！

　　“铮！！”

　　千钧一发之际，林风眼中精光一闪，不见他有什么动作，但那一直悬浮在他身侧的赤魂飞剑却是猛地发出一声清亮剑鸣，仿佛一条蛰伏已久的毒蛇，快如闪电一般射了出去！

　　对面，吴罗森的眼中已经出现了一丝胜利的笑意，在他看来，林风不过仗着有异火和一件虎魂法宝就想和自己对抗，简直就是痴心妄想自寻死路，而对于对方‘临死前’使出的飞剑，他根本没有放在眼里，因为寻常的法宝根本就不可能阻拦得了他的阴魂。

　　只可惜，吴罗森不知道的是，赤魂飞剑并不是‘寻常’法宝……

　　“嗤！！”一声怪异的切斩之声传入吴罗森耳中，同时他便感觉脑中一痛，仿佛神魂都被人劈了一刀一般，他的脸色瞬间一白，骇然看去，却见那阴魂抓向林风的那条手臂竟然被从中斩断！

　　“唰！！”在吴罗森心神震撼之时，林风的动作却是丝毫没有停顿，控制着赤魂飞剑再次一剑斩出，从那阴魂的腰部斩过，直接将之拦腰斩断！

　　“噗！！”吴罗森目眦欲裂，不受控制地喷出了一口鲜血，眼中满是难以置信之色，他终于反应过来，原来对方的那一柄飞剑竟然也是克制阴魂的特殊法宝！！对方之前竟然一直都有所保留！

　　的确，林风之前在大阵中时都一直没有用赤魂飞剑攻击阴魂，就是为了保留这个杀手锏，此时用出，果然收到了奇效，虽然不可能直接灭杀了吴罗森的阴魂，但也成功将之重创，而且最为关键的是，让正全力操控阴魂的吴罗森也牵连受伤！

　　而就在这稍纵即逝的最佳时机下，林风没有选择用异火继续攻击面前的阴魂，而是突然转身面向了数十米外的吴罗森，右手抬起，食指点出！

　　吴罗森面庞扭曲，正强行压下心中的震惊，他以为林风会用熔岩火攻击他的阴魂，正要操控阴魂后退，却见林风突然抬手指向了自己，他顿时一愣，心中一丝不妙的感觉才刚一出现，就见对方食指之上一抹紫光闪现，一道细小的紫色光芒以难以想象的速度向自己迎面射来！

　　“灵光攻击法宝！！”吴罗森的瞳孔剧烈一缩，瞬间就反应过来，心中的惊骇简直难以形容，想要拿出法宝抵挡，却已经来不及了，但毕竟是元婴中期强者，本能反应超乎寻常，竟然硬是在千钧一发之际偏移了几分身子，使得原本射向他心脏的紫芒只是打在了他的左肩之上！

　　“噗！”一声轻微的声响中，紫芒直接从吴罗森的背后透射而出，在他的左肩上留下了一个贯穿的孔洞！

　　“啊！！”吴罗森身子一晃，接着便忍不住发出了一声惨叫，这一击可不仅仅是在他肩上穿个小洞这么简单，魔光戒的攻击之中蕴含着极强的雷灵之力，此时他只感觉体内好似有千万条雷蛇在钻行，纵然以他元婴境界的承受力，也无法忍受！

　　“啧！”虽然再次重创敌人，但林风却失望地轻啧了一声，他原本还期望可以就这样直接干掉对方了，现在看来怕是还要费一番功夫了。

　　“嘭！！”“哼！！”

　　林风正要乘胜追击，他身后却突然传来了一声闷响以及一声痛哼，让他脸色陡然一变，下意识地回头一扫，却见近千米外的空中，虞平被那乌庞的尸傀击中，砸落到了下方的流沙坑中！


第316章 血魔刃？！

　　眼见虞平重伤，林风心中一沉，这又是在他的预料之外的情况，没想到那阴尸宗的修士居然这么厉害，元婴七层的虞平竟然仅仅坚持了数十息的时间就落败了！

　　“没办法，只有用它了！！”

　　林风眼中露出一丝犹豫之色，但仅仅一瞬之后就变得坚定，他深知此时根本容不得半点优柔寡断，暗自一咬牙，右手一晃，拿出了一柄暗红色散发着浓重血腥气息的匕首。

　　噬血刃！！

　　如果可以的话，林风是实在不想使用这件法宝的，但是眼下已经别无选择了，想要以最快的速度解决吴罗森，然后再去支援虞平，就只有用这个最后的杀招了。

　　一旦决定，林风心中便再无犹豫，眼中杀机爆闪，甚至还略过了一抹连他自己都不知道的猩红凶光，他全身真元激荡，右手猛地甩出，噬血刃脱手的瞬间，带走了他体内过半的真元，化作一条模糊的猩红血线，直射向了对面的吴罗森！

　　如今噬血刃内储存的‘血能’，乃是林风上次击杀的云荒宗的黄奕松的鲜血，那可是元婴三层的强者，此时的噬血刃爆发出来的威力，远远超过之前的任何一次，那绽放的血色光芒，几乎将所过之处的天空都映成了一片血红，远远看去，简直就好像是一片血海怒涛正朝着吴罗森汹涌而去一般！

　　这情形，甚至连林风自己都吃了一惊，更不要说什么都不知道的吴罗森了，他才刚强行压下了体内那些狂暴的雷灵之力，就陡然感觉一股比先前还要更加强烈的危机感袭来，骇然抬头，只见满眼的血红光芒，仿佛一片决堤的血海向自己扑来，正前方，所有气势的最中心，一柄血色匕首撕裂了空气，宛如有雷霆万钧之势激射而来！

　　“这是什么！！”纵然以吴罗森两百多年的经验，心中也不禁出现了一丝茫然，在他的记忆中，从未听说过什么法宝能有这样的威势，最主要的是，这件法宝还是一个金丹修士使出来的！

　　对方连连使出意料之外的强大杀招，吴罗森此时已经有些慌了，最主要的是，他最开始其实就因为全神控制的大阵被破而受了不轻的内伤，他之所以一开始就直接放出了元婴主魂并且用了《聚魂术》，其实就是想要一击将林风解决的，却不想不仅没有如愿瞬杀对方，反而被对方重创，此时体内真元后继无力，正是最为虚弱的时候，生死关头，他也顾不了许多了，猛一咬牙，不管体内的伤势，抬手祭出了一面一人多高的表面布满倒刺的黑色盾牌，同时脚下一点，疯狂退后。

　　“嗖……锵！！”

　　说时迟那时快，吴罗森祭出这面盾牌法宝之后才退出十余米，那盾牌便猛地一阵，接着‘咔嚓’之声响起，无数裂纹瞬间出现，然后破裂成了无数碎片！

　　碎片之中，噬血刃余威不减，而且仿佛长了眼睛一样，依旧射向了斜退开去的吴罗森！

　　在盾牌法宝碎裂的那一瞬，吴罗森便惊得眼珠都几乎瞪了出来，脸上满是不可置信之色，自己的盾牌可是上品灵器，竟然就这么碎了，哪怕是极品灵器也不可能有这么强的威力吧？难道……

　　“道器？！不……不可能！！”吴罗森仿佛受了巨大的刺激一样尖叫了一声，体内真元疯狂爆发，脚下的地面都被他踏地碎裂了开来，想要躲闪射来的噬血刃。

　　“嗤！！”一声轻响，噬血刃射进了吴罗森的右腹之中，他脸色骤然一白，但眼中却闪过一丝庆幸之色——终究是避开了要害，至少还有机会……

　　可是，吴罗森心中的这一丝庆幸还没有落实，他就感觉一股难以形容的恐怖力量侵入了自己全身，左腹处好似出现了一个无底洞，自己体内的所有真元、血液甚至是生机，刹那间全都被吸卷了过去！

　　“这是……”吴罗森只愣了一瞬，然后便惊骇欲绝，他下意识地想要伸手拔出腹部的匕首，可是当他抬手时，才发现自己的手臂已经变得好似竹竿一般细小了，只看到一层皮包裹着骨头，而且已经连手指都动不了了……

　　吴罗森瞬间就明白自己肉身的生机已经完全没有了，立即便想要逃出元婴，可随后他却发现腹部的那股吸力针对的不仅仅是他肉身的血液，竟然连他的元婴也被拉扯着无法逃脱了！

　　“不！！”吴罗森的元婴在他体内发出了一声只有他自己才听得到的嘶吼，下一瞬，他的意识便彻底陷入了黑暗，肉身已经完全变成了干尸，缓缓地倒在了地上。

　　……

　　一切说来话长，但其实只在十数个呼吸之间发生，林风眼见着噬血刃终于成功灭杀了敌人，心中不由一松，眼中露出一丝惊喜之色，不得不说，噬血刃虽然让他有些不放心，但是真的是一件强力无比的法宝，这次所发挥的威力，比他预料中的还要更大。

　　林风不知道的是，当他使出噬血刃的时候，千余米外，流沙坑上空的乌庞便惊骇地看了过来，甚至连追击虞平都忘了。

　　他看到了吴罗森被灭杀的全过程，当吴罗森那变成了干尸的尸体轰然倒地时，他才悚然惊醒，双目却是死死地盯着尸体上插着的那血光大放的匕首，眼中突然露出了难以形容的惊骇之色，似是见到了什么绝不可能的事情，他突然失声尖叫道：“血魔刃！！是罗长老的血魔刃！！不……这不可能！！”

　　“嗯？！”林风听到乌庞的惊呼，不由微微一愣，随后目光一凝，豁然转头看了过去，目光灼灼地看着乌庞，眼神中竟有几分惊喜之色。

　　而在林风看过来的那一瞬，乌庞却是浑身一个激灵，眼中竟然露出了几分惊恐之色！

　　——不错，的确是‘惊恐’！

　　他死死盯着林风，仿佛有些心神错乱地惊叫道：“你到底是谁？！为什么会有罗长老的血魔刃！！”

　　“……”面对对方的‘质问’，林风却是沉默不言，他眼神闪烁，不知道在想着什么，但右手却是隔空一招，将远处的噬血刃摄回了手中。

　　然而，接下来，乌庞却做出了完全超出林风预料的反应……

　　眼见那血色匕首落在林风手中，乌庞瞳孔剧烈一缩，像是惊吓过度一样，身子都在空中往后跳了一下，然后……他突然一转身，化作一道流光射向了远处！

　　他飞过那尸傀的身旁，只一挥手，那尸傀便消失不见，而他的速度没有丝毫减慢，几个眨眼间就已经飞出了数千米外！

　　他竟然……逃了！！


第317章 不愿放过的一丝线索！

　　眼见着乌庞的身影就快消失在远处的一座山后方，脸色阴沉的林风突然神色一定，似是做了什么决定，他右手一挥，赤魂飞剑便瞬间落在了他面前，轻轻一跃换到了赤魂飞剑上，接着就见剑光一闪，如离弦之箭一般想着乌庞逃走的方向追了过去！

　　林风全力催动，赤魂飞剑的速度奇快无比，同样是几个眨眼间，就只能看到一个模糊的光点了，再一闪间，就和乌庞的身影一起消失在了十数里外的一座闪后方。

　　乌庞和林风一走，场面顿时变得寂静了起来，山顶上，吴罗森的那一只元婴阴魂已经恢复了原样，但其体内突然黑气喷涌，一只只阴魂如天女散花一般飞了出来，《聚魂术》的持续时间本来就很短，再加上被林风重创，现在那数百金丹阴魂全都泄了出来，那主魂也恢复了原本元婴五层的实力，而且身影变淡了许多，显然颇为虚弱，包括那飞出来的数百金丹阴魂也是如此。

　　吴罗森已死，所有阴魂包括那主魂在内都已经没有了控制，他们虚空呆立了一会儿，然后纷纷自动飞回了‘老窝’——那插在山上的巨大阴魂幡中。

　　数百阴魂一消失，此处顿时变得空旷了起来，只剩下那阴魂幡迎风招展，猎猎作响，再加上不远处倒在地上的一具干尸，场面颇为诡异。

　　“……”

　　山下，流沙坑中，虞平从一个巨大的沙坑里飞出，身形颇显狼狈，嘴角还挂着一抹鲜血，他望着乌庞和林风消失的方向，久久无语，神色中满是错愕。

　　之前，他全心对付乌庞，根本就没时间关注另一边的林风的战斗，虽然他已经使出了十成十的实力，但对手的强大还是超出了他的预料，只不过十数个回合下来，他便一个不慎被那尸傀击中，重伤落地。被砸入流沙坑中的那一瞬，虞平心中甚至升起了一丝绝望，以为接下来必将遭受更加猛烈的攻击，可是出乎他预料的是，后续的攻击居然并未落下，当他抬头时，却看到空中的乌庞像是被什么吸引住了一般看向了另一边。

　　紧接着，他就听到了吴罗森的一声惨叫，隐约中好像还听到了‘道器’二字，再然后，他就见乌庞好像见到了什么极其难以接受的事情一样，不可置信地惊呼了两声，然后竟然就转身逃了！！

　　而在他还没弄明白是怎么回事的时候，他就见又有一道遁光划过，愣了一下才反应过来那是林风。

　　场面瞬息万变，只不过短短的十数个呼吸的时间，这里竟然就只剩下自己孤零零的一个人了，虞平愣怔了好半晌，这才慢慢缓过神来，他看了看远处山上的吴罗森的尸体，然后又看了看乌庞和林风消失的方向，得出了几个结论：首先，吴罗森已经被林风灭杀了，似乎是用了某件极其厉害的法宝；其次，乌庞似乎认识林风所使用的法宝，从他的话语中判断，那法宝似乎叫‘血魔刃’，而且是‘罗长老’之物；然后，乌庞明显极其忌惮这件法宝，甚至忌惮到了直接逃走的地步；最后，在乌庞逃了之后，林风竟然追过去了！！

　　每理清一件事情，虞平嘴角就忍不出抽搐一下，这几条信息，每一条都让他难以置信，特别是最后一条，他无论如何也不敢相信，林风区区一个金丹中期修士，竟然敢去追杀一个元婴后期的强者！

　　“林风……到底是什么人？”虞平喃喃自语了一句，眼中露出些许惊叹以及担忧之色，但随后却脸色一白，忍不住发出了一声轻哼，他赶紧拿出一枚疗伤丹药服下，然后飞身来到了前方的山顶上，找了一处空地盘膝坐下，开始了疗伤……

　　……

　　……

　　另一边，御剑疾驰的林风毫不吝惜地直接拿出了装着灵泉的瓷瓶往嘴里倒了一小口，体内真元全速运转，控制着飞剑以最快的速度追向前方那个几乎已经快要看不见了的身影。

　　之所以追击乌庞，不是林风胆大包天或者得意忘形，如果没有乌庞之前下意识地惊呼出的那两句话的话，他是绝对不会冒险追赶的，但就因为听到了乌庞的话，所以他才无论如何也不愿意就这么放跑了对方。

　　乌庞将噬血刃叫做‘血魔刃’，而且还说了‘是罗长老的血魔刃’，这无疑透露着两个信息：他认识噬血刃（或者该叫‘血魔刃’），而且还认识这法宝的原主人！

　　而林风是从黑雾药谷里那神秘大殿中的‘僵尸修士’手中得到的血魔刃，接着便是最最关键的一点：从当初那僵尸修士见到自己的容貌就被‘吓跑’这件事上，林风推断出，对方很可能认识自己的父亲！

　　虽然只是一个推断，而且也不能确定当初那个‘僵尸修士’是否就是乌庞口中那个‘罗长老’，但这终究是一个线索，一个追查父亲下落的线索，林风怎么可能放弃？

　　林风已经决意，就算要付出巨大的代价，今天也一定要留下乌庞，问个清楚！！

　　之前与吴罗森的短暂交手中，林风并没有什么损伤，只是真元消耗颇大而已，此时直接用灵泉当作回元丹来用，他体内的真元恢复速度自然是极快，就算还在一边全力御剑飞行，也同样只在片刻之间就已经恢复如初了，而那些灵泉的效力才只消耗了一点点而已，全都充盈在他体内，只要他的真元一消耗，就会迅速补满。

　　只是片刻时间，林风就追着乌庞飞出了数十里远，身后的流沙坑已经看不见了，周围也不见任何人，四周天色昏暗，就只有乌庞和林风两道遁光一前一后的破空飞行。

　　……

　　乌庞脚踩一柄青光流转的飞剑，全速向前飞遁，他的脸色极为难看，但眼中的惊慌之色已经没有了，他现在也冷静了下来，觉得自己似乎有点反应过激了。

　　他此时心中也是充满了疑惑，怎么也想不明白罗长老的血魔刃怎么会出现在林风手里，他想起了十几年前从宗内听到的某个消息，不由暗惊道：“难道真如传言那样，罗长老陨落在了星辰海？！不对啊……不是说后来阴长老亲自追查，然后查到内陆去了么？那林风到底是在哪里得到血魔刃的？”

　　皱眉思索着，乌庞下意识地回头扫了一眼，眼中露出些许犹豫之色，随后突然厉色一闪，自语道：“竟然敢追来！！区区金丹修士而已，就算拥有血魔刃，又能发挥出多大威力？！而且此时血魔刃里面应该只储存了吴罗森一人的魂血，顶多只能发出一击而已，只要能够躲过，便不足为惧……”

　　目光闪烁地思索了数秒，乌庞眼中逐渐出现浓烈的杀意，暗定道：“既然你追上来送死，那我便成全你！！夺回罗长老的血魔刃，带回宗内也是大功一件！！”

　　念及此处，乌庞的身形猛地一顿，四下微微一扫，然后便飞身落在了近前的一个山顶上，冷冷地注视着追来的遁光。

　　“嗯？”见前方的身影突然停了下来，林风微微一愣，沉吟了两秒，速度丝毫不减地直追了过去，只是在接近的时候谨慎地留意着周围，生怕对方之所以停在这里是因为这里有什么埋伏。

　　直到落在乌庞所在的那个山顶上，也没有发生什么变化，林风确定了这里应该没有埋伏，他凝神看向了数十米外的乌庞，身体紧绷不敢有丝毫松懈，也没有贸然出手攻击。

　　乌庞见林风一副如临大敌的样子，心中一松，甚至觉得之前自己逃跑的举动有些可笑，区区金丹修士而已，有什么可怕的？他神色阴历地看着林风，冷冷道：“小子，你手上的血魔刃是从什么地方得到的？！”

　　林风默然两秒，突然用商量的语气道：“我可以告诉你我怎么得到的，但你要先告诉，这‘血魔刃’原本的主人到底是什么人，他现在在哪里？”

　　他不知道要是打起来的话会发生什么变故，所以想先试试能否套出一点有用的信息。

　　只是林风却未能如愿，乌庞听了他的话，冷笑道：“你有什么资格和我谈条件？！罢了，只要擒住你，我自然有的是办法慢慢逼问！！”

　　话音未落，就见他右手一挥，他身旁人影一闪，那元婴尸傀便凭空出现，甚至连丝毫停顿都没有，这尸傀便厉啸着朝着林风冲了过来！


第318章 拼死一战！

　　本就是元婴八层的乌庞，再加上一个同样是元婴八层的尸傀，直面两个元婴后期，这是林风有史以来遇到的最为艰难的局面，试想强如元婴七层的虞平都在顷刻之间就败下阵来，林风非常清楚，只要稍有不慎，自己就会落个万劫不复的下场。

　　胜负或许就在一线之间，若不能把握住，恐怕就再难有机会了，林风知道自己的优势就是那几件远超自身实力的异宝，想要取胜，就必须利用好每一件，而且必须争取一击奏效，否则再等第二次使用的话，就失去了突然性，收效必然大打折扣。

　　在之前追赶的途中，林风心中已经模拟过了无数对敌方案，此时面对迎面而来的尸傀，他虽然神色凝重，但却并没有任何慌张，他毫不犹豫地脚下一点，往一旁斜射开去，同时右手一挥，异火网笼罩而出，他之前见过这尸傀直接以手臂接下虞平的极品灵器一击，知道其肉身的强悍程度比之灵器法宝丝毫不弱，所以选择了用异火攻击。

　　果然，见林风用出异火，乌庞也不敢冒险让自己的尸傀硬挡，他心念一动，便控制着尸傀斜射闪开，躲过了火网的笼罩范围。

　　不过，尸傀这一躲闪，却是将中间的空间让了出来，林风眼中精光一闪，身侧的赤魂飞剑一声剑吟，快如闪电般射向了对面的乌庞！

　　“哼！”乌庞有些讥讽地冷哼了一声，右手一抬，那一件铜锤法宝被他祭出，呼啸着砸向了射来的飞剑。

　　“锵！！”一声刺耳的撞击声，两件法宝同时往两边斜震开去，在同一时间，林风右侧传来一声地面被踏碎的闷响，却是那尸傀在躲过火网之后，再次从旁边扑了上来！

　　而接下来，林风却做出了让乌庞倍感意外的举动：他竟然好像没有看到右侧冲来的尸傀一样，神色狠厉地抬手一指，又控制着赤魂飞剑一个转折，射向了乌庞的面门！！

　　同归于尽？

　　乌庞脑中不禁出现了这样的想法，随即他嘴角就露出了一丝不屑的冷笑，真元一催，一个凝如实质的灵光光罩便瞬间出现在了他的身前。

　　“锵！！”又是一声清脆的撞击声，赤魂飞剑射在乌庞身前的灵光光罩上，顿时被挡了下来，虽然灵光光罩也有震动，但却并未攻破。

　　而与此同时，乌庞的尸傀却已经冲到了林风右侧不足十米处，此时就算林风想要躲闪或者激发灵光光罩，恐怕都来不及了！

　　“丘！！”就在乌庞以为可以就此解决林风的时候，他却突然听到了一声愤怒的尖叫，同时就见林风怀里突然蹿出一条黄影，然后一团耀眼的白色光芒从黄影身上射出！

　　“轰！！”一声惊天巨响，一颗上品灵石被小丘引爆，首当其冲的尸傀被那强大的爆炸之力掀飞，甚至连林风自己都因为靠得太近而飞了出去，不过他早有准备，并没有受到多少伤害，反而是借着这股冲击波往外退开，拉开了与尸傀的距离。

　　而且，在移动的同时，林风的目光却依旧没有离开对面的乌庞，眼中杀机闪烁，体内真元空前爆发，右手一晃，手中一抹血光闪现，闪电般激射而出！

　　“什么？！”对面，乌庞脸色微变，他没想到林风居然还有‘帮手’，来不及去细想具体是怎么回事，看着犹如一条血蟒激射而来的血魔刃，他眼中突然闪过一抹诡异的神色，脚下一点往后退去的同时，他右手在身前一挥……

　　说时迟那时快，此时的血魔刃爆发出来的威势甚至比之前击杀吴罗森时还要更甚，整座山头几乎都笼罩在了猩红的血光之中，其速度也是难以形容的快速，在乌庞刚刚退后半步时，血魔刃就射过了不足百米的距离，来到了乌庞眼前，首先是打在了他面前的灵光光罩上，只听‘嘭’的一声，就好似只是穿过了一层纸墙，轻而易举地便穿透而过！

　　“嗤！！”

　　一声利物入肉的声音响起，让林风眼中喜色一闪，可是紧接着，他却瞳孔一缩，脸色陡变，露出了惊骇和难以置信之色！

　　——在对面，血魔刃的确是扎进了一个身影的胸膛，可是，那人却不是乌庞，而是……一具尸傀！！

　　在千钧一发之际，乌庞竟然直接放出了一具尸傀做挡箭牌，承受了血魔刃一击！！

　　就好像每个修士都有自己的主用法宝和备用法宝一样，阴尸宗的修士，金丹修为以上的，几乎都不止拥有一具尸傀，乌庞此时放出来的，正是他的一具备用尸傀！

　　对于血魔刃的特性，乌庞所知的恐怕比林风还多，他知道若是一味躲闪的话会被追击，若是拿出法宝抵挡的话可能挡不住，但若用尸傀做‘替身’的话，则可以完全承受下血魔刃的这一击！！

　　血魔刃插在那尸傀的胸堂之上，妖异的血光闪烁不定，只是眨眼间，那一具尸傀便迅速干瘪，变成了一具干尸，就算他早已没有了生命，但只要体内还有血液，就会被血魔刃全部吞噬。

　　眼看着自己最为忌惮的血魔刃攻击已经被成功化解，乌庞心中大定，毫不犹豫地挥手一道橙色光华洒出，就见他身前的地面突然一阵翻涌，所有泥土好似活过来了一般缠绕而上，眨眼间就将那变成了干尸的尸傀裹了个严严实实，连同插在干尸身上的血魔刃一起，直接掩埋在了一个半人高的土堆里——这明显是一个禁锢术法，血魔刃已经被林风炼化过，乌庞无法轻易将之收走，但却能这样暂时将之禁锢住。

　　乌庞讥讽地看着对面神色惊骇的林风，冷笑道：“桀桀桀……乳臭未干的小鬼，我看你还有什么花招可用！受死吧！！”

　　他话音未落，林风右侧便是一声尖啸响起，却是那刚才被小丘的灵石手雷炸飞的尸傀再次冲了上来！

　　“可恶！！”寄予厚望的血魔刃一击竟然完全失败了，林风心中惊骇难言，眼见着那尸傀再次冲来，他眼中骤然闪过一抹疯狂之色，左手一翻拿出了灵光玉符激发的同时，右手又一次朝着对面的乌庞一挥！

　　“铮！！”

　　空中突然响起一声剑吟，却是之前被震飞开去的赤魂飞剑不知何时已经飞到了乌庞头顶，此时宛如落雷一般直劈而下！

　　乌庞之前一心应付血魔刃，倒是没有察觉赤魂飞剑的动向，此时也是忍不住脸色微变，灵光光罩在刚才被血魔刃击溃了，再激发已然来不及，他脚下一踏，闪身躲避。

　　“嘭！！嘭！！”

　　两声沉闷的声响响起，第一声是那尸傀一拳轰在林风体外匆忙凝出的灵光光罩上的声音，第二声却是这一拳直接击溃了灵光光罩，轰在林风后背上的声音！！

　　刹那间，林风整个人就犹如被飞驰的卡车撞中一般飞了出去！

　　“唰！！”

　　几乎同一时间，赤魂飞剑从天而降，几乎全部插进了地里，一股鲜血喷洒在它周围……

　　虽然乌庞闪得极快，但终究没能完全躲过，赤魂飞剑落下时从他右腿上划过，切出了一条深可见骨的伤口，这种伤势，对乌庞来说本不算什么，可是当他下意识地刚想运转真元止血的时候，一股剧烈的痛苦毫无征兆地刺进了他的脑海之中！！

　　——赤魂飞剑特殊效果，神魂伤害！！

　　“啊！！”乌庞被这突如其来的痛苦所激，忍不住发出了一声惨叫，体内真元一乱，脚下一个踉跄，竟然直接坐倒在了地上！

　　与此同时，对面，被那尸傀重创轰飞的林风在足足飞出了数十米，落地时强行一个翻身摆正身子，以半蹲的姿势往后犁了十余米才终于停下，他脸色一片异常的潮红，鲜血大口大口地从嘴里冒出来，但他却仿若未觉一般，已经变得有些赤红的双目死死盯着对面那惨叫着坐倒在地的身影，突然抬手一指！！

　　“唰！！”

　　林风右手食指之上紫芒乍现，一道细小的紫色光芒激射而出！！


第319章 险胜！

　　这一下，乌庞是真正的完全慌了，他没想到林风竟然这么狠，而且居然还有后手，眼看着那一道紫芒射线直射而来，一股死亡的威胁袭遍全身，他瞳孔剧烈收缩，猛地一咬舌尖，强行清醒了一丝，然后大吼一声，右手一拍地面，身子便往一旁闪去。

　　“嗤！！”

　　然而，乌庞也仅仅只是让自己的身子移动了一点点而已，只听一声轻响，他便感觉胸口一麻，低头看去，只见那紫芒毫无阻碍地洞穿了他身上的法衣，钻入了他体内，他甚至还能感觉到后背上也开了个洞……

　　紫芒只是一闪就消失不见，乌庞的胸口正中位置留下了一个拇指大小的穿洞，涌出的鲜血瞬间就染红了他的前后衣衫，他浑身仿佛过电一般颤抖了一下，双眼凸出地愣怔了一秒，然后才陡然发出了一声歇斯底里的惨叫！

　　“啊！！！”乌庞惨叫着捂着自己胸口的破洞，竟像一个普通人一样在地上翻滚了起来，足见魔光戒的攻击给他带来了多大的创伤，但是听他的声音虽然惨烈，但却并没有要就此毙命的意思——他那最后关头的一闪，虽然微乎其微，但却也恰好避开了心脏这个最大要害，虽然胸膛被洞穿了，但却也并不能让他立刻死亡！

　　“还不死！！”这也让林风遍体生寒，没想到对方居然如此顽强，他狠狠一咬牙，右手再次挥出，前方不远处的地面上熊熊燃烧的一团火焰突然一卷，化作一张火网罩向了乌庞——正是最初时攻击尸傀落空，后来一直没有再管的熔岩火！

　　“嗬嗬……啊！！”乌庞粗重地艰难喘息着，才刚压下了体内失控的真元，就见异火网笼罩而来，他顿时发出一声怒吼，拼命一催真元，再次激发了灵光光罩，只听‘嗡’的一声轻响，一个三米大小的橙色光罩瞬间出现在他体外，将笼罩而来的火焰全部挡在了外面。

　　见此情景，林风却是心中一喜，虽然没能立即将对方灭杀，但只要用异火困住了对方，那么就成功了一大半了，他正要有下一步动作，一股极度危机感突然袭来，只听右侧一声尖叫响起，一个身影犹如发疯的猛兽一般冲了上来！

　　“丘！！”眼见那尸傀又一次冲来，林风肩上却也再次响起一声尖叫，小丘将尾巴上卷着的一颗上品灵石抓在了手中，然后狠狠地扔了出去！

　　“轰！！”一声震天巨响平底炸起，之前的一幕再次重现，那尸傀直接被炸飞了开去，一路上撞碎了好几块巨石，最后在地上砸出了一个大坑。

　　然而，这尸傀的强悍程度简直让林风难以理解，他落地之后猛地弹起，好像根本就没有受到什么伤害一样，又一次凶悍地冲了上来！

　　“桀，桀桀……杀了他……给我杀了他！！”

　　对面，被困在火焰中的乌庞见到这情形，眼中又露出了惊喜和凶狠之色，他也看出林风同样已是强弩之末，自己虽然不能有所作为，但自己的尸傀却能继续执行自己的命令，只要将林风击杀，那危机自然解除。

　　就在这时，乌庞却突然见到林风抬手朝着自己这边虚空抓了一下，初时他还以为林风又要对自己发动什么攻击了，吓了一跳，可随后却没见什么攻击来临，他略微愣了一瞬，然后好似想到了什么，脸色骤然一变！

　　“嘭！！”一声炸响突然在乌庞身边响起，却是来自之前他设下的那一个土牢禁锢，只见那个土堆突然炸开，一抹血红光芒自其内飞射而出，没有射向乌庞，也没有飞回林风手中，而是直接射向了那朝着林风冲过去的尸傀！

　　“不！！！”刹那间，乌庞心胆俱寒，发疯一般嘶吼了一声，想要出手操控尸傀，可是真元才刚一运转，他就猛地脸色一白，反而张口喷出了一口鲜血，这一口血喷出的瞬间，他眼中就露出了深深的绝望之色……

　　“嗖……”

　　血线划空而过，只是眨眼间就截住了已经冲到林风十数米外的尸傀，那尸傀没有思想，只知道攻击林风，根本连任何躲闪的动作都没有，便被血魔刃射中了腹部，若是寻常法宝，哪怕是极品灵器也最多只是能将这尸傀撞开而已，但血魔刃之上猛地绽放出一抹刺目的血光，似是将所有能量都在这一瞬释放开来，只听‘噗’的一声轻响，一道黑红色的血箭喷射而出，血魔刃深深刺进了尸傀的体内！

　　这尸傀的动作猛地一僵，眼中那两团幽光就仿佛电灯不稳一样明灭闪烁不定，直挺挺地扑倒在了地上，然后由于惯性一路向前滚动，直滚到林风脚边才停下，再一看时，却见其眼中的幽光已经彻底熄灭，全身已经干瘪得不成样子，像一具腐朽了千年的干尸。

　　神识一扫，确认了眼前的尸傀已经没有半点真元波动的迹象之后，林风这才表情一松，仿佛虚脱一般踉跄着后退了两步，勉强站定没有倒下，翻手拿出了装灵泉的瓷瓶往嘴里倒了一小口，脸色才稍微好转一些。

　　用血魔刃对付这尸傀，这还是刚才乌庞给他的提示，否则若他还是习惯性地用赤魂飞剑对付这尸傀的话，恐怕后果就是另一番场景了。

　　“啊！！！”

　　与此同时，林风听到对面传来了一声惨叫，神色一凝，立即抬头看去，只见在火焰笼罩下的乌庞正因尸傀的‘死亡’而受到牵连从而再次重伤，而这则是压死骆驼的最后一根稻草，他体外的灵光光罩剧烈一颤，然后轰然崩溃，周围的火焰没了阻挡，顿时席卷而上，瞬间就将乌庞整个人包裹了起来。

　　乌庞的惨叫在持续，林风冷眼等待了数秒，然后好像察觉到了什么，他右手抬起凌空一握一张，只见对面的火焰突然往外一退，空出了一个一米大小的球形空间，而在同一时间，只见火焰中的一具已经变得焦黑的尸体上光芒一闪，一个满脸惊慌之色的元婴钻出，就想要遁入地底，可是地面上同样覆盖着一片熔岩火，这元婴一触间顿时尖叫着退了回来，被困在了这一个火球之中。

　　乌庞的元婴仿佛发疯一样在火球中左冲右突，可是他如今虚弱不堪，根本承受不住熔岩火的伤害，反复十数次之后，他的元婴反而更加虚散了一分，终于，他停止了这种无谓的挣扎，转头看向了这边的林风，尖叫道：“你到底要做什么！！要杀便杀！！就算化作厉鬼，我也不会放过你！！我阴尸宗的所有人都不会放过你！！”

　　林风冷冷一笑道：“你若想死，自己往火里冲就是，何必再装什么硬气！”

　　说完他却不再理会对方，直接就地盘膝坐下，拿出了数枚丹药服下，开始了疗伤。

　　“……”

　　场面一时陷入寂静，被林风这么一讥讽，乌庞竟然就此沉默了下来，只是他此时是元婴之体，看不出来什么脸色，只能见到他只是死死地盯着闭目疗伤的林风，不知道在想着什么。

　　……

　　林风所受的伤不轻，除了超负荷消耗了太多真元之外，最主要的还是那尸傀的一击所造成的内伤，若非当时有灵光光罩缓冲了一下，他全身的骨头恐怕都会被直接轰碎，可饶是如此，他体内的脏腑也受损极重，若是以前的他恐怕都承受不了，好在现如今他身怀《彩辰诀》，无论是承受能力还是恢复能力，都不是以前可比的，所以之前才能在承受了那样重击的情况下，还能强行对乌庞发动攻击，这也可以说是乌庞失算的地方之一。

　　好在林风有极品四级疗伤丹药，而且还有功效比丹药还好的灵泉，再加上《彩辰诀》的逆天恢复力，他身上的伤势以远超常理的速度飞快恢复，仅仅半个小时之后，他就重新睁开了双目，除了脸色还有些许苍白之外，已经没什么大碍了，真元也已经几乎全部恢复了。

　　林风一起身，乌庞就发现了，他眼中顿时露出了不可思议的神色，惊道：“不可能！！你怎么可能恢复得这么快！！你修炼的是天阶功法？！”

　　林风没有理会乌庞，先扫了一眼不远处地上的尸傀，随手甩出一个火球将之销毁，然后将血魔刃收了起来，接着才走向了乌庞，在火焰旁边将插在地上的赤魂飞剑也收进了纳物戒，做完这一切，他才抬眼冷冷地看着火焰之中的乌庞。

　　乌庞也不再纠缠林风伤势恢复速度的问题，他用欲要择人而噬的目光盯着林风，咬牙切齿道：“你到底想要什么？！”

　　他不傻，知道林风之所以没有彻底灭杀自己，定然有所图，而且他也大概猜到了对方的目的，这让他心中有了一丝希冀，虽然也知道活命的几率微乎其微，但哪怕只是千分之一的机会他也不想放弃，毕竟谁都不想死。

　　林风沉默半晌，开门见山道：“告诉我关于‘血魔刃’的所有信息，我可以考虑放你一条生路。”


第320章 逼问

　　听到林风的话，乌庞的眼中并没有露出什么意外的神色，而是略微沉默了数秒，然后冷言道：“可以！！但你必须立下道誓，我如实回答你的问题之后，一定会放我离去！！”

　　“道誓？”林风嘴角露出一丝嘲讽，任何修士都不会轻易立下道誓，他怎么可能为这事而立道誓，他冷笑道，“你以为你还有资格和我谈条件？”

　　说话之时，他心念微动，围困乌庞的火焰猛地往内一缩，里面的空间顿时缩小了近半，变得只有一米不到了，乌庞的元婴下意识地缩了缩，眼中露出一抹恐惧之色，但随后却凶光一闪，仿佛也是豁出去了，尖叫道：“那我凭什么信你？！反正也是一死，那你直接杀了我吧！！你永远也别想知道血魔刃的事！”

　　听到对方的威胁，林风心中没来由的涌起一股暴怒情绪，他声音森寒道：“想死？！那我就成全你！！”

　　说着他突然抬起右手朝着乌庞隔空一握，只见围困乌庞的火焰顿时往内一缩，将之完全包裹了起来！

　　“啊！！”乌庞眼中露出惊慌之色，尖叫着挥舞着双手，一层层透明的能量覆盖在他体外，抵挡着卷来的火焰，明明没有实体，但却隐约响起了‘滋滋’的灼烧之声，乌庞的元婴在火焰中疯狂挣扎，状极凄惨。

　　足足一分多钟时间过后，林风这才右手一挥，他面前的火焰再次往外一散，空出了一个半米多的空间，他冷眼看着里面比之前虚弱了大半的乌庞，讥讽道：“你不是让我直接杀了你么？那你抵挡什么？要是不抵挡的话，你现在已经烟消云散了。”

　　“嗬，嗬嗬……”元婴之体的乌庞像是寻常人一样大口的喘着粗气，看向林风的目光已经有了一丝恐惧了，好半晌他才断续道，“你，你到底要怎样！！你若答应放过我，我可以告诉你你想知道的一切！！甚至连我阴尸宗的秘术也可以给你！”

　　“我对你们阴尸宗的秘术没兴趣！！”林风冷哼一声，突然没来由地一挥手，熊熊火焰便再次席卷而上，将乌庞的元婴包裹了起来！

　　“啊！！”乌庞根本没想到林风居然一言不合就再次‘施虐’，惊恐地大叫着又开始了挣扎抵抗异火。

　　“……”

　　又是一分多钟过后，林风抬起的右手微微一张，火焰再次退开，露出了里面奄奄一息的元婴。

　　“你……”乌庞的元婴看起来已经颇为透明了，话都几乎说不出来了，他喘了几口气，才勉强抬头想要说什么，可是才说一个字，他就看到林风才刚刚张开的五指又猛地握了起来！！

　　“不！！啊！！”乌庞浑身一颤，根本没机会再说什么，就再次被火焰包裹……

　　这一次还不到一分钟的时候，乌庞就坚持不住了，而就在他刚刚放弃挣扎的时候，灼烧他的火焰却突然自动退了开去，乌庞得到了片刻的喘息之机，他缓了十数秒才勉强抬头，却对上了林风冷漠的目光。

　　这一瞬，修炼数百年，曾经虐杀折磨过无数人的乌庞竟然感觉到了一股透彻灵魂的凉意，他看出来了，对方分明就是在故意折磨他，要他求生不得，求死不能！！

　　乌庞彻底绝望了，他眼中闪过一抹浓浓的不甘和怨恨之色，表情骤然变得狰狞，右手抬起，猛地拍向了自己的天灵！

　　他已经放弃向林风求饶了，为了不再受折磨，他竟想自行兵解，结束自己的痛苦！

　　然而，就在这一瞬间，林风的眼中却是骤然精光一闪，好似早就等待已久一般，闪电般伸出右手，穿过了火焰，数个印诀几乎同时打在了乌庞的身上！！

　　刹那间，乌庞的元婴身上多处都出现了闪烁的光点，隐约可见是一个个复杂的符文印记，一闪之间就钻入了元婴体内，而乌庞的元婴则是在这一瞬猛地一僵，仿佛被施了定身咒一样再无法动弹。

　　乌庞根本没想到林风竟然会突然来这一手，眼中先划过一丝茫然，然后才露出无比惊恐之意，然而，当他看到林风接着翻手拿出的一件东西时，目光顿时剧烈一缩，眼中的恐惧无限放大，不可置信地尖叫道：“阴魂幡！！你竟然有阴魂幡！！你……你要做什么！！”

　　林风拿出的，正是从迷宫岛上那邪修手里得到的那面阴魂幡，他对乌庞的大叫充耳不闻，先随手一抓收回了异火，然后右手掐绝在阴魂幡上一点，其上顿时黑气直冒，一只只阴魂被放了出来。

　　看着林风如此‘熟练’地使用阴魂幡，再想起刚才对方禁锢自己元婴的手段，乌庞更是惊骇欲绝，继续惊叫道：“这……这是吴罗森的魂傀术！！你怎么可能也会！！”

　　林风周身阴魂环绕，面无表情地看着被禁锢住的乌庞，答非所问道：“你以为想死有那么容易？放心，我不会让你死的，我会将你拘魂炼魄，让你尝尝百鬼噬魂的滋味！！”

　　说到这，林风微微顿了顿，好像想到了什么，补充道：“哦，等会儿我回去拿了那吴罗森的阴魂幡，那里还有不少阴魂，应该能凑个‘千鬼噬魂’吧……”

　　他看着似乎被吓呆了的乌庞，‘安慰’道：“别担心，你死不了的，而且我还会保留你的意识，让你‘永远’的‘活在’阴魂幡里……”

　　乌庞终于再也受不了了，歇斯底里的尖叫道：“你到底是什么人！！你到底想要怎么样！！”

　　林风冷冷道：“我想要什么，你很清楚！”

　　乌庞吼道：“好！好！！我告诉你，我什么都告诉你！！只求你给我一个痛快！”

　　在林风的连番折磨下，乌庞的心理防线彻底瓦解，他万万没想到林风居然也是一个‘邪修’，他自然知道被炼化成魂傀是个什么下场，他宁愿死十次也不愿如此。

　　林风嘴角露出一丝不易察觉的笑意，淡淡道：“很好，那你先说说，血魔刃到底是一件什么法宝，还有，从前拥有它的那个‘罗长老’又是什么人？”

　　乌庞本来还想再谈谈条件，但看到林风冰冷的眼神顿时心中一颤，唯有先听话地如实答道：“血魔刃具体是什么法宝我也不是很清楚，我只知道他是罗长老从一处神秘遗迹之中得到的，至少也是道器，拥有吸收所有生灵魂血来增强自身的强大威能。至于罗长老，他是我阴尸宗在东龙洲的执事长老之一，所负责的区域正是这星辰海一带，不过他已经在十三年前就失踪了，既然你得到了他的血魔刃，那么恐怕他已经陨落了……”

　　十三年前！！

　　林风的目光微不可查地一闪，他不动声色地继续问到：“哦？那罗长老失踪之前，发生了什么事情？他最后出现的地方是哪里？”

　　“这……我并不是很清楚……”乌庞见林风脸色一冷，急忙又道，“不过有传言说他是发现了某件稀世灵宝，在追寻灵宝的途中失踪的！据他最后传递出的消息所说，那灵宝好像是一株极其珍贵的灵药！！还有，另有传言说有人在内陆越国境内发现过罗长老的踪迹！但不知真假！后来，阴长老亲自接手了此事，不过之后就再没有消息传出来了，我也不知道阴长老到底找到罗长老没有！”

　　稀世灵药！！内陆！！越国！！

　　林风心中震惊连连，迅速将几个关键信息整理串联了一下，很快就得出了一套推测：十三年前，不就正是父母外出失踪的时间么？那灵药，难道就是七彩仙莲？那罗长老不知道父亲将七彩仙莲留在了星辰海，一路追到了内陆，有人见他在越国出现，越国不就是夏国的邻国么？！这么说黑雾药谷里那个‘僵尸修士’真的就是那罗长老了？他为什么会在那里？父亲最后还是失踪了，是因为那个什么阴长老吗？

　　眼下似乎是终于找到了一些有用的线索，可是随之而来的谜团却是更多了，林风一时心乱如麻，足足沉默了许久，这才又想到一个关键问题，问到：“你所说的罗长老和阴长老具体是什么身份？分别是什么修为？！”

　　乌庞已经有些猜不透林风到底问这些做什么了，他愣了一下，然后才答道：“罗长老……名叫罗烈戮，炼虚中期修为，他只是我宗在东龙洲的众多执事长老之一；阴长老名叫阴无涯，乃是我阴尸宗的太上长老之一，统领我宗在东龙洲的一切事物，修为……大乘期！！”


第321章 迷雾重重

　　大乘期！！

　　当乌庞说出那罗烈戮是炼虚期时，林风心中就已经震惊难抑了，而当他听到那阴无涯是大乘期时，则是彻底的呆滞了，只觉大脑‘嗡’的一声几乎失去了思考能力，竟有一种茫然和不知所措的感觉。

　　修真者九大境界：练气，筑基，金丹，元婴，化神，炼虚，合体，大乘，渡劫。自己费尽千辛万苦，现如今才只不过到达金丹修为而已，所接触过的修为最高的修士也只是元婴期，连化神期的都没见过，炼虚期更是遥远的存在，至于大乘期？就好像天上的星辰一般遥不可及。

　　如果，父母的失踪真的和那个阴无涯有关的话，那么自己一直追查下去，最后是不是就要面对他？面对一个大乘期的大能？

　　想到这里，林风的手心都不禁冒出了细汗，一股深深的无力之感从心底升起，如一座大山，压得他几乎喘不过气来。

　　“……”

　　见林风呆愣地久久无语，乌庞眼中掠过一丝嘲讽之色，也是觉得对方问这些问题简直就是自不量力，炼虚期，甚至大乘期的大能的事情，也是你一个小小金丹期有资格触及的？就算是自己，也只不过在很久以前见过炼虚期的罗长老一次而已，至于大乘期的阴长老，也根本就没有亲眼见过，因为没有那个资格。

　　不过，虽然心中暗自鄙夷，但乌庞也知道自己命悬敌手，心中的想法丝毫也不敢表现出来，而是试探性地小声道：“我……我所知道的关于血魔刃和罗长老的事情就只有这些了……你还想问什么？”

　　林风从恍惚中回神，暗自紧紧握了握拳，将心中的迷茫强行驱散，目光闪烁地又思索了片刻，然后才又对乌庞道：“你之前不是想知道我是怎么得到血魔刃的吗？我可以告诉你，当初我曾在一处密地之中遇见了一樽石棺，当时……”

　　林风将当初在那大殿之中遭遇‘僵尸修士’的经过详细说了出来，期间一直注意着乌庞的神色，随着他的讲述，只见乌庞眼中果然露出了震惊之色，最后忍不住惊呼道：“尸傀转生之术！！是尸傀转生之术！！这么说……罗长老没死！！”

　　林风眼中精光一闪，立即追问道：“什么是尸傀转生之术？你能确定当初那人就是罗烈戮？”

　　乌庞倒也配合，点头道：“既然能用血魔刃布下转生大阵，应该就是罗长老不假了，他应该是在血魔刃之上设下了惑神禁制，所以才让那拿到血魔刃的修士发疯杀人，以此来收集转生所需的魂血，只不过依你所言，当时提供魂血的那几个修士太弱，所以罗长老复生之后极度虚弱，才会……”

　　说到这他微微顿了顿，心中止不住地一阵失望，他是多么希望当时罗长老能‘顺便’将林风给解决了，那自己今天也就不会落得这个下场了……

　　林风当然能猜到乌庞的心思，只是他刚才没说当初那罗烈戮是被自己的样子‘吓’跑的，他思索了一下之后继续问道：“你说的那‘尸傀转生之术’是什么？”

　　“是我宗的一门秘术，其实也可以说是一门特殊的夺舍术法，只不过夺舍目标不是寻常修士的肉身，而是尸傀。”乌庞解释道，“这是至少要达到炼虚修为之后才能施展的秘术，可以让我宗的修士在肉身灭亡的情况下将元神融入自己的尸傀体内，比夺舍其他修士的肉身更加保险，而且最主要的是能够直接接收尸傀本有的修为，不用从头再辛苦修炼。”

　　“原来如此……这么看来，当初那‘僵尸修士’果然就是阴尸宗的尸傀了，只不过是被‘夺舍’后的尸傀，看来真的就是那罗烈戮没错了……”林风暗自分析着得到的信息，联想推测了许多情况，心中喜忧参半，一时间陷入了沉思之中。

　　许久之后，林风才又开始询问起了关于阴尸宗的各种情报，不过让他有些失望的是，并没有得到多少有用的信息，据乌庞所说，阴尸宗是没有固定的窝点的，有事情都是临时联络，而且联络的手法也是极其复杂隐蔽，只有阴尸宗本门弟子才懂。当然也不排除乌庞没有尽说实话，但就算他有所欺瞒，林风也无从验证，他修为不够，根本就没有搜魂的本事。

　　乌庞老老实实（至少看上去是如此）地回答了林风的所有问题之后，才略带央求地说道：“好了，我能告诉你的全都告诉你了，现在你可以履行承诺，给我一个痛快了吧？”

　　他现在是连一点求生的欲望都没有了，说了这么多阴尸宗的秘密，就算能逃得了这一劫，之后也绝对不会有好下场，他现在只求痛快一死。

　　林风想了想，似乎的确没有什么可问的了，他看着神色凄然的乌庞，突然淡淡道：“我什么时候承诺过了？”

　　乌庞浑身一颤，不可思议地看着林风，惊怒道：“你！！你怎么可以……”

　　话说一半，他忽见林风右手一挥，一直在周围不住盘旋的那数十阴魂顿时集体转向朝自己扑来！

　　“不！！啊！！！”乌庞绝望地嘶吼了一声，然后便被众多阴魂淹没，只能听到一声声凄厉至极的惨叫。

　　林风面无表情地一捏法诀，手中阴魂幡一挥，一阵阴风刮过，所有阴魂连通乌庞的元婴都消失不见了，只见阴魂幡上黑气翻滚，一个模糊的人影挣扎着想要冲出来，正是乌庞，只是立即就被其他阴魂拉扯了回去，如同沉入水底一般再没了动静，但神识探入阴魂幡中的话，依旧能听到他那凄惨的哀嚎。

　　林风看着手中的阴魂幡，眼中透着平时很少表现出的冷漠狠厉之色，他本没想过要用阴魂幡，但对阴尸宗的人，他此时可说是恨之入骨，就算这么做有些残忍，他也没有任何恻隐之心，反而觉得这样才能稍解自己心头之恨。

　　另外还有一个原因就是，他知道杀了阴尸宗的人会被怨魂印记缠身，所以也不敢随便就灭掉乌庞的元婴，这样将对方困在阴魂幡中，是最好的选择。

　　……

　　收起阴魂幡，林风扫视了一下四周，确认没有什么遗留之后，这才御剑离去。

　　经过考虑，林风还是决定返回流沙坑看看，别的不说，那吴罗森的东西他也想回去拿走，毕竟那可是自己的‘战利品’，而且现在敌人已经解决了，应该还可以按原计划行动了，再说之后离开这里还是要依靠镇海盟的海船的。

　　一路上，林风又将从乌庞口中得到的线索仔细整理了一下，虽然依旧是迷雾重重，但至少现在基本上能够确定父母的失踪和阴尸宗脱不了干系了，只要沿着阴尸宗这条线追查下去，相信总会再有收获的。

　　只不过，一想到乌庞所说的那罗烈戮还有阴无涯的修为，林风心中就一阵无力，感觉就好像是有一座高不见顶的大山横亘在面前，自己是那么的渺小，根本就无法逾越。

　　——实力，说到底，一切都是实力！！现在无法逾越，那就拼命提升实力，直到可以轰碎眼前的高山为止！

　　林风用力握了握拳，眼中透出无比坚定的光芒，体内真元一催，更加快速地朝着流沙坑方向飞去……

　　没过多久，那巨大的流沙坑就再次出现在了林风的视线中，只不过，当他飞近之后，往之前众人到来时的那座山上看去时，却是微微一愣……


第322章 后患之忧

　　此时此刻，众人来时的那座山上居然聚满了人——之前逃离的那些修士，居然好像全都回来了。

　　“看！！是林风！！他回来了！”

　　“果然是林道友！他回来了！！”

　　“看来是没有追上那阴尸宗的人了，幸好……”

　　林风看到山上那些人时，众修士也发现了他的遁光，立即纷纷惊呼了起来，不少人都面露喜色，微微排开了一处空间，像是在迎接林风一般。

　　林风落在众人中间，简单一扫，就发现这里足有两百多人，在前方的一处空地上，盘膝坐着一人，正是还在疗伤的虞平，只是他此时已经从入定中醒来，也是正有些惊讶地看着自己。

　　“虞前辈。”林风对周围向自己打招呼的修士微微点头，走到虞平面前微微行了一礼。

　　虞平微笑点头道：“林小友，你平安回来就好……之前你为何还要去追赶那阴尸宗的人？实在是太冒险了……是不是没有追上？”

　　在虞平看来，林风这么快就回来了，而且还是毫发无伤的样子，应该是没有追上敌人，毕竟对方可是元婴后期修士，一心逃走的话是很难追上的。不只乌庞，周围其余人也都是这么想的，不过他们却绝不可能想到，林风不仅追上敌人了，而且还将之击败，毁了肉身，连元婴都收了。

　　林风也不想将此事告诉别人，所以便微微点头道：“嗯，对方跑得太快了，没追多久便不见了。”

　　虞平看样子也恢复得差不多了，他站起身，看着林风诚恳道：“林小友，无论如何，这次真的是多亏你了，若非有你，老夫和这里这么多人，恐怕全都凶多吉少了。”

　　林风摆手道：“虞前辈言重了，大家共患难，我也是尽我所能而已。”

　　虞平微笑点头，眼露欣赏之色，他也没有再多说客套话，而是拿出了一枚纳物戒递给林风道：“这是吴罗森的东西，他的尸体已经被处理了，人是你解决的，东西应当归你。”

　　其实，吴罗森本是镇海盟的人，虽然是叛徒，但如果虞平说要回收他的东西的话，也不是说不过去，但他没有这么做，这也可以看出他为人公正磊落。

　　林风神色微喜，也不客气，接过纳物戒收了起来，抱拳道：“多谢虞前辈了。”

　　虞平其实还特别想再问问之前听到的那‘血魔刃’的事情的，但光从那东西能够吓跑一个阴尸宗的元婴后期强者来看，恐怕绝不简单，属于个人秘密，他自然不好随便询问。

　　林风环视了一下四周，突然想到了一件事，对众人问到：“对了，各位，之前暗算我们的一共是三个人，除了吴罗森和那阴尸宗的元婴修士之外，还有一个阴尸宗的金丹修士，可有人见到他了？”

　　虞平旁边的一名金丹圆满修为的中年修士答道：“我们刚才也正说这件事，那人在之前破阵之后就消失了，我们都没有看到他。”

　　林风微微皱眉，心中暗自惋惜，那余幽天知道他的不少‘底细’，现在逃了，恐怕后患无穷。

　　“那人被我重伤，逃了，不过我估计应该活不了多久了。”

　　就在这时，一个声音突然从人群后方传来，众人都是一愣，纷纷循声看去，只见一人缓缓走来，此人身穿银色法衣，长发披肩，面容刚毅，却正是雷炎。

　　“雷道友！你也回来了！刚才我们还在说为何不见你呢！你竟然去追那阴尸宗的金丹修士了？！”

　　一见雷炎，众修士又是一阵喧哗，之前在大阵之中，除了林风之外，最引人注意的就是雷炎了，不少人对他也是非常感激和钦佩，此时都纷纷上前打招呼。

　　雷炎走到众人中间，先对虞平行了一礼，然后又对林风微微点头，林风点头回应，然后有些迫不及待地问到：“雷道友，你刚才说那逃走的阴尸宗金丹修士被你重伤了？具体怎么回事？”

　　雷炎点头道：“之前破阵之后，我便留意着山上的敌人，我绕过你和虞前辈的战场之后，就发现了那人的踪迹，一路追踪过去，然后和他打了一场，我用异火灭了那人的尸傀，只是最后还是没有将他击杀，不慎让他逃了，不过他受伤不轻，应该活不了多久了。”

　　听了雷炎的话，林风心中暗惊，对方说得轻描淡写，但他却知道过程恐怕绝不简单，那余幽天可是金丹圆满修为，而且还应该拥有一个同等修为的尸傀，绝对不是寻常金丹修士能够对付的，而雷炎金丹八层修为，不仅击败了对方，而且自身看起来也没受什么伤，这么看来，雷炎的实力恐怕远比自己想象的要更强得多，说不定除了银丝火之外，也还有其他强大的手段。

　　那余幽天被雷炎重伤，而且连尸傀都毁了，在这危机重重的魔龙岛上，的确随时都可能丧命，就算他能躲在什么地方养好伤，但不利用海船想要自己离开魔龙岛这片海域也是九死一生，不过只要没有亲眼确认，林风始终有些不放心，他暗自寻思着之后在岛上的时间里可以再多搜寻一下，要是能把对方找出来解决掉的话，那就最好了。

　　……

　　众人在这山上交谈了一阵，林风这才知道，原来自己追着乌庞离开后不久，众修士就纷纷赶回来了，毕竟当时这边的战斗发展得很快，到结束的时候不少修士都还没有跑多远，其实他们在跑的时候也都留意着这边的情况，当看到林风击杀了吴罗森，而另一个敌人也逃跑了的时候，就都返回来了。

　　之前虞平受伤不轻，众修士返回之后就都守在了他旁边帮他护法，虞平本打算恢复得差不多的时候就去寻林风的，只是还没等他动身林风就已经回来了。

　　经过此事，众人都有一种劫后余生的感觉，相互感慨交谈着，几乎每个人都上来对林风道了声谢，林风也就此认识了不少人。

　　既然危机已经解除了，经过商量过后，众人一致决定就照原计划继续在这流沙坑里寻找元乙精晶，约好十日之后再汇合后，所有人就各自分散进入了流沙坑，开始寻宝。

　　林风婉言谢绝了其他修士的同行邀请，独自一人离开了队伍，却并没有进入流沙坑寻找元乙精晶，而是悄然离开了这里……


第323章 元乙精晶

　　那生死不明的余幽天，终究是让林风放心不下，所以他决定放弃在流沙坑寻找元乙精晶，直接开始去追踪这人。

　　在和众人分散之后，林风就独自离开了流沙坑，按着之前雷炎提到过的找到余幽天的方向而去，没过多久，他就来到了一处一片狼藉的地方，方圆数百米之内到处都是坑坑洼洼的痕迹，地面上几乎铺了一层的焦灰，从外围的环境来看，这里原本应该是一片树林，但地面上的所有东西基本上都被烧光了，地上一些地方甚至形成了奇怪的结晶体，绝非寻常火焰能够造成的，应该是雷炎的银丝火所为，这里便是之前他和余幽天战斗的地方了。

　　林风在这地方仔细搜索了一下，希望能找到一点余幽天离去时留下的蛛丝马迹，只是却未能如愿，他转头看了看蹲在自己右肩上正啃着灵石的小丘，问到：“小丘，你能不能找到那人留下的气息之类的痕迹？”

　　“丘？”小丘抬头看了林风一眼，疑惑地歪了歪脑袋，然后象征性地转头看了看四周，就给了林风一个‘爱莫能助’的眼神。

　　“呵。”林风笑了笑，他也就是随口一问，小丘是寻灵兽，再期待它拥有猎犬的功能显然是有些要求过高了，这小家伙经过上一次沉睡之后还没有表现出什么其他的特殊能力，也不知道到底会不会有，不过可以确定的是它的‘力量’的确是更强大了，以前它用尽全力也只能引爆一颗上品灵石而已，之前和乌庞战斗时却连续用了两次，而且还没有脱力。

　　根本没有追踪方向，林风站在原地思索了片刻，便随便找了个方向寻了过去，现在也只有碰碰运气了，要实在找不到，那也没有办法……

　　……

　　偌大的魔龙岛上，要寻找一个毫无线索的目标，基本上无异于大海捞针，林风随机地搜索了许多地方，一天时间下来，敌人没找到，倒是找到不少妖兽和灵宝，也算是收获不小。

　　夜幕降临，林风也觉有些疲累了，便找了处地方挖了个山洞暂作歇息。

　　盘膝坐在洞中，林风拿出了吴罗森和乌庞的纳物戒，开始兴致勃勃地清点起了战利品。

　　先是乌庞的纳物戒，林风的神识一扫进去，就立即发现了那一面阴魂幡，心念一动将之取了出来，凝神检查了片刻，发现里面居然还有将近六百只阴魂，没有金丹实力以下的，而且元婴实力的阴魂竟然不止一只，而是有足足四只！

　　之前乌庞对付林风时放出来的是最强的那一只元婴五层实力的阴魂，之所以没有放出其他的，是因为他当时实力受损状态不佳，根本没法操纵第二只元婴实力的阴魂，这也可以说是林风运气好，否则的话就真不知那一战结果会怎样了。

　　吴罗森一死，这阴魂幡已经成了无主之物了，里面的那些阴魂没得到命令，都是处在相当于休眠的一种状态中，林风考虑了一下，便开始炼化这件法宝，虽然他不太喜欢这类法宝，但不可否认的是它的威力的确非同小可，既然已经得到了，那当作危急关头的一个保命手段也是好的，特别是他现在知道自己以后将要面对的可能是炼虚期甚至大乘期的敌人后，心态也不知不觉发生了一些变化，只要有增加自身实力的机会，他就不会放过。

　　不多时，林风就将这一面极品灵器级别的阴魂幡初步炼化，他看着悬浮在自己面前的这面一人多高的阴魂幡，突然右手一翻，拿出了另一面小的阴魂幡，几个印诀打出，一阵黑气翻滚间，一只只阴魂从这小的阴魂幡中飞出，转移到了那大的阴魂幡中。

　　“啊！！林风！！我阴尸宗的人不会放过你的！！你一定会不得好死！！啊！！”

　　突然，一个凄厉的声音陡然响起，却是乌庞的元婴被一大群阴魂拉扯撕咬着飞了出来，随后就被吸进了大阴魂幡中，他的惨叫也戛然而止。

　　“哼！”林风神色漠然地冷哼了一声，全当没听到，挥手将大小两面阴魂幡都收进了纳物戒中。

　　……

　　继续清点吴罗森的纳物戒，林风是越来越惊喜，各种法宝、灵药或者炼器材料等等简直多不胜数，和这一比，当初迷宫岛上的那个邪修身上的东西根本就不值一提了，也不知道吴罗森到底猎杀过多少修士，林风不禁想到了当初听说过在这次之前还有两船修士从镇海城出发来魔龙岛，第一船直接遇上海难几乎死光，第二船也是有一大半人没有回来，两次带队的可都是吴罗森，传言的情况恐怕未必属实，不知那些人是不是都被吴罗森和阴尸宗的人给暗害了。

　　“咦？这是……”

　　突然，林风眼神一亮，继而无比惊喜地看着手中的一物，那是一块拇指大小的乳白色晶石，边缘几乎透明，越往中心约模糊，仔细看的话会发现里面还有无数微不可见的金色小点，拇指大小的体积，却是足有几十斤重，用神识探查，居然很难透得进去。

　　“元乙精晶！！”林风喜不自禁，这东西，不就正是传说中的元乙精晶么？！

　　林风赶紧又仔细寻找了一下，居然又从吴罗森的纳物戒里找到了整整七块大小不一的元乙精晶，最小的只有指甲盖大小，最大的有鸡蛋大小！

　　把这些元乙精晶都放在一边，林风又迫不及待地拿出了乌庞的纳物戒开始清点起来，果然又找到了十余块元乙精晶！

　　“大丰收……真是大丰收啊！！”完全清点完吴罗森和乌庞的东西之后，林风乐得嘴都合不拢了，除了一大堆的法宝以及灵材等东西之外，光是灵石总数就有将近一千万中品灵石！

　　兴奋了一阵之后，林风把所有东西归纳收好，手中拿着一块最小的元乙精晶开始研究了起来。

　　“也不知道这东西能不能用修复术加到法宝里面，如果可以的话，我的赤魂飞剑应该能增强不少……试试吧。”

　　用修复术修复法宝，除了修复必须的那些材料之外，有时候若加入别的材料的话也会被融进去，不过也不是任何材料都可以的，林风对此也做过不少实验，但是每件法宝的情况都不一样，根本没办法总结出系统的规律来。

　　“吼！！！”

　　就在林风正要拿出赤魂飞剑试试能否将元乙精晶用修复术融入其中的时候，一声震天兽吼突然从外面传来，让他脸色微微一变！


第324章 火山

　　在这一声兽吼传来的同时，林风身边的小丘也是耳朵一抖，条件反射般地躬起身子盯向了外面。

　　林风也停下了手里的事情，站起身小心地看向了外面，那声音传来的地方很远，不论是神识还是肉眼都没看到什么情况，他微皱着眉看着那个方向，喃喃自语道：“难道是有人碰上了厉害的妖兽了？”

　　考虑了片刻之后，林风还是决定过去看一看，如果只是寻常的妖兽之间的战斗的话就算了，但若真的是有这次同行的修士遇到麻烦的话则可以帮一帮。

　　朝着那边快速赶去，半途中又听到了一声夹杂着愤怒的兽吼，不多时，在翻过一座小山之后，一股热浪扑面而来，林风也终于看到了目标：在前方一座千米高峰上，一个庞大的妖兽身影一闪就不见了。

　　林风微微皱眉，仔细打量了一下那座山，却惊讶的发现，那竟然似乎是一座活火山！在那山顶之上，还有滚滚黑烟直冒，周围的天空中飘洒着不少灰烬尘埃。

　　虽然是见到那妖兽了，但林风却并没有看到其他修士，心中不由有些疑惑，周围也没有什么战斗过的痕迹，难道不是和修士有关？

　　林风又小心地往前走了一段距离，都快走到那火山脚下了，也没再感觉到什么动静，他驻足思索了片刻，摇了摇头，暗道看来是自己多心了，转身就准备离开这里。

　　“丘丘！！”

　　可就在这时，林风肩上的小丘却突然有些惊喜地叫了起来，一只爪子拉扯着他的头发，另一只爪子却指向了前方的火山。

　　“哦？有发现？”林风愣了一下，继而微喜道，“难道那山上有灵物？”

　　“丘！！”小丘用力地点了点头，表示肯定。

　　林风这下又来了兴趣了，看小丘这样子，似乎是发现了不错的灵物，这当然不能错过了，他立即改变了主意，动身继续往那山上走去。

　　周围的温度已经达到了一个寻常人根本无法承受的程度了，但对林风这种金丹修士来说自然不是什么大问题，不过他可没有忘记上面还有一头妖兽，所以直接激发了灵光光罩护住周身，体内真元蓄势待发，随时准备应付突发变故。

　　“嗯？！这是……”

　　才走到半山腰上，林风却突然眉梢一挑，眼露惊疑之色，因为他突然感觉到，体内的熔岩火居然突兀地蠢蠢欲动起来，仿佛是受到了什么刺激一般！

　　这种感觉，曾经也有过，那就是当初在黑雾药谷中遇到阳炎精晶的时候！

　　想到此处，林风顿时惊喜万分，自语道：“莫非上面的东西是能够升级异火的灵材？！”

　　这里就是一座活火山，火灵之力极度浓郁之地，的确很可能孕育出珍贵的火系灵材，林风越想越觉得可能，当下便有些迫不及待地加快了脚步往山顶赶去。

　　……

　　只是，已经被体内熔岩火的变化而吸引了注意力，将所有心思都放在了山上灵材之上的林风却没有留意到，就在这半山腰位置的另一处地方，一堆凌乱的岩石中间，一条细小的缝隙后面，正有一双眼睛悄悄地盯着他！

　　直到林风的身影消失在了山顶上，这个躲在岩石堆中的人才慢慢地走了出来，此人……竟然正是余幽天！！

　　余幽天脸色惨白，披头散发，显得无比狼狈，他看着林风消失的地方，眼中满是惊骇和难以置信之色，有些失神地喃喃道：“怎么可能……怎么可能是他……他怎么可能还活着！！难道师父他……不……不可能！！”

　　之前败于雷炎之手，余幽天重伤而逃，好不容易藏在了一处地方想等乌庞来救他，只是乌庞没有等到，却被一头妖兽发现了，还好他见机得快先跑了，但那妖兽却追了上来，他慌不择路下跑到了这里，就在他就要被追上的时候，那追他的妖兽居然停了下来，好像发现了什么更感兴趣的东西，居然放弃追赶他而跑到山顶上去了，这让他庆幸不已，正要离开的时候，却又见到有人过来，立即又小心地藏了起来，而让他不敢相信的是，来的人竟然是林风！

　　在他的预想中，虞平和林风应该都已经被他师父和吴罗森击杀了才对，可是现在林风却好端端地出现在他眼前，这实在让他无法接受，同时推测乌庞和吴罗森的情况，则更让他几乎不敢想下去。

　　虽然心中充满了疑问，但余幽天也知道此地不可久留，他又惧又恨地看了一眼山顶，然后转身迅速地消失在了山下的丛林之中……

　　……

　　林风不知道，他已经让想找的敌人从眼皮底下溜走了，此时的他，正站在一个巨大的火山口上，神色凝重地往下打量着。

　　这个火山口约有百来米宽度，深恐有三四百米，透过滚滚烟尘，还能隐约看到下方的岩浆。

　　无论是小丘的指示，还是体内异火的感应，都是指向这火山口的里面，而且还是在深处，这下林风却也有些犯难了，虽然有法宝和真元护体，但他也拿不准自己能不能抵挡得了火山底部的高温，这里和当初得到熔岩火的那个地底岩浆池相比，可是不知道厉害了多少倍。

　　这里的天地灵气极其不稳定，火灵之力浓郁至极，但却也非常凌乱，甚至已经达到了可以影响神识的程度了，林风的神识扫下去，都无法确认要找的东西到底在哪里。

　　神识不好用，视线又被滚滚烟尘挡住，林风观察了半晌，索性直接施展了一个风系术法，顿时一阵狂风刮过，将火山口里的烟尘全都吹散了。

　　“吼！！”

　　就在周围的烟尘被吹飞的那一瞬，林风才刚想往火山口里看去，一声咆哮就陡然在他右侧斜下方的位置响起，一个巨大的身影如炮弹般弹射而起，气势凶猛地扑了上来！

　　“轰！！”

　　一声巨响，碎石纷飞，林风所在的那处地方直接被轰出了一个缺口，一头足有轿车般大小的妖兽落在那里，只是它脚下却并没有林风的身影。

　　这妖兽体形像是蜥蜴，但脑袋却是有点像豹子，怪异且恐怖，全身火光闪烁，四只利爪上甚至直接冒着火焰，被它踩着的地方的岩石甚至有了要融化的痕迹，它看了一眼身下，眼中似是也闪过一丝茫然之色，然后才若有所觉地抬头看向了前方，只见十余米开外的地方，林风正好整以暇地站在那里打量着它。

　　“三级巅峰，火系妖兽，这么说也是被这里的灵宝吸引来的吗？”

　　林风看着眼前的妖兽，喃喃自语着，心中倒是松了口气，他自然一直没忘这头妖兽，早在对方发动‘偷袭’的前一瞬他就警觉了，所以及时躲开了那一击，虽然不认识这是何种妖兽，但只是区区三级巅峰，还不被他看在眼里。

　　“吼！！”这妖兽显然没兴趣和林风交流之类的，猛地嘶吼一声，再次发动了攻击。

　　“唰！！嗤！！”

　　只不过，在它刚刚跃起的时候，一道细小的紫芒便瞬息而至，不容它躲闪，直接洞穿了它的头颅，当它滚落到林风脚下的时候，已然气息全无。

　　魔光戒，秒杀。

　　随手解决了这头妖兽，林风神色平静地收起尸体，再次看向了火山口内，又观察了片刻之后，他放出了赤魂飞剑踏了上去，开始小心翼翼地往下飞去……


第325章 地心炎髓

　　才下降到一半距离，林风就感觉到有些受不了了，这下面的温度比他想象中的还要高得多，这绝非寻常火山能够达到的，这也就说明，下面定然是有极其厉害的火系灵物影响。

　　林风起初是让体内的真元按《彩辰诀》中的‘水灵篇’来运转的，希望用相克的属性来驱除热力，可是效果似乎并不怎么好，他停在半空思索了片刻，便试着改变了方法，改成了‘火灵篇’的运功路线，非但不抗拒周围的火灵之力，反而吸收疏导了起来，一试之下，他惊喜的发现，那种不适的感觉立即就减轻了不少，周围那些向自己挤压而来的灼热之力，一部分被自己吸收，另一部分则是像碰上了弯道一样在碰到自己之前就被引向了别处。

　　若是换一个修炼寻常功法的修士来，是很难做到林风这样的，因为这里的火灵之力虽然浓郁，但极难吸收和疏导，但林风所修的《彩辰诀》非比寻常，所以才能这么顺利地‘驯服’这里的火灵之力。

　　压力大减之下，林风略微加快了下降的速度，很快就来到了底部位置，停在了距离下方的滚滚岩浆只有十几米的地方。

　　林风四下一扫，一眼便发现了位于右侧岩壁上的一株火红植物，不禁惊喜道：“炽朱果！！”

　　那是一株一尺来高的植物，斜长在一条岩缝里，顶端挂着一颗鸡蛋大小、水滴形状的火红色果子，摇摇欲坠像是随时都会滴落一样。炽朱果，四级灵药，既可以炼制能够增加火灵根修士凝婴成功率的‘火婴丹’，也可以炼制对火灵根元婴修士的修炼有极大帮助的‘炽朱丹’，是非常珍贵有用的灵药。

　　林风赶紧飞到了这炽朱果的面前，拿出了一个专门存放这类灵果的玉盒，将这一颗已经成熟的炽朱果用真元卷下装了起来。

　　收起玉盒之后，林风又仔细环视了一圈周围的岩壁，最后将目光转向了脚下的滚滚岩浆。

　　能在这里找到一株炽朱果，已经让他非常惊喜了，不过他体内的熔岩火感应到的灵物，却并非是这炽朱果，此时那种感觉还在，就来自下方的岩浆中。

　　林风为难地看着脚下那不断翻滚的岩浆，喃喃道：“不是吧，难道要我下去找？这可不是潜水啊……”

　　苦思冥想许久，林风咬了咬牙，一副豁出去了的表情，终于还是决定冒险试一试，他右手一挥，一颗暗红色的火球出现在他面前，正是熔岩火，而熔岩火一出现，居然好似雀跃般的跳动了几下，像是被什么吸引了一样几乎要自己飞向下面的岩浆里。

　　“嘭！”在林风的控制下，熔岩火突然爆散成一片火网，覆盖在了他体外的灵光光罩上，这是他临时想到的一个办法，异火乃是特殊的天地灵物，想来用于抵挡岩浆应该会很有用。

　　林风控制着赤魂飞剑缓缓下降，就好像是一个气泡沉入了水里一般，熔岩火覆盖下的灵光光罩带着林风缓缓沉入了那翻滚的岩浆之中。

　　小心翼翼地下沉了十多米，林风终于松了一口气，情况比他想象的还要好一些，他并没有感觉到太大的压力，周围的岩浆就好像惧怕熔岩火一样往旁退去，犹如自动让开了一条道路让他通过一般，维持灵光光罩消耗的真元也不是特别夸张，还在承受范围之内。

　　上下左右全是翻腾的岩浆，林风甚至感觉自己的方向感都变差了，神识也只能扫到周围不到三百米范围的情况而已，而且所探查到的也全是岩浆，不过好在来自熔岩火的那一丝感应还在，目标还在下方。

　　林风一边暗自估算着下沉的距离，一边扫视着周围，虽说在这里碰上危险的可能性不大，但他也不敢大意，传说中有些妖兽也是能够生存在岩浆里的，万一点儿背碰上了那可就糟了。

　　谁知道这一沉就足足下沉了近千米的距离，林风的脸色不由变得有些难看起来，这恐怕都已经到了地平线以下了，他渐渐感觉到了压力，真元消耗的速度已经比最初增加了好几倍，就算有回元丹支撑也入不敷出了，在这么下去的话恐怕就没力气返回了。

　　“嗯？！”就在林风考虑着是不是要放弃的时候，他突然眉梢一挑，抬头惊讶地看向了前方，然后又错愕地看了看脚下，喃喃道，“怎么回事？位置变了？还是刚才感应错了？”

　　之前他明明感应到要找的东西在下方的，可是刚才却突然感觉目标变到了正前方，而且感觉比之前强烈了不少，好像就在很近的地方似的。

　　林风略微考虑，便决定再过去看看，要是还找不到目标的话，就暂时先返回上面去，大不了休整一下再来就是了。

　　“咦？”可是，就在林风往前移动了几十米的时候，他突然又是一愣，疑惑地转头看向了右边，忍不住惊奇道，“不是吧？在移动？居然不是固定的，而是随着岩浆在流动吗？”

　　就在这惊疑间，林风就又发现那一丝感应传来方向变了，他又转头看向了身后，突然目光一闪，惊道：“不对！！不是随着岩浆在流动……那东西自己在动！莫非是活物？不会吧？！”

　　他发现，目标变动的方向分明就和周围岩浆流动的方向不一样，这说明那东西不是在‘随波逐流’，而是自己在动！

　　“难道是在妖兽身上？！”林风突然又想到一个可能，顿时惊出了一身冷汗，当即便想要往上升去，可就在这时，他眼角余光却瞥见了一道红影从右侧不远处划过，他立即定眼看去，只见一条半尺来长的细影在岩浆之间穿梭，好似一条泥鳅一般。

　　见到这细影，林风顿时就愣住了，因为他分明感觉到，来自异火的那一丝感应就是源于这东西，他脑海里立即急速搜索起了相关信息，突然，他眼神猛地一亮，想到了一物，忍不住难以置信道：“地心炎髓！竟然是地心炎髓？！”

　　地心炎髓，从名字就可以知道，这应该是形成于地心深处的一种火系灵物，它有一个特性便是一旦成型之后，便会拥有移动的能力，能在地底任意穿梭，极难寻找得到，但其一般都是活动于地心深处，现在出现在这地表之上的火山里，倒是极其罕见。

　　认出地心炎髓之后，林风眼中顿时露出了无比惊喜的光芒，因为这地心炎髓，正是可以升级熔岩火的最佳材料！

　　激动之下，林风立即右手一抬，一股真元冲了出去，想要抓住那地心炎髓，可是在这岩浆之中他的真元受到了极大的制约，只不过射出十数米就无法在控制了，而且那地心炎髓也仿佛受到了惊吓一样，一晃间就‘游’向了远处。

　　林风当然是立即便动身追赶，好像抓鱼一样在这岩浆中和地心炎髓追逐了起来，可是那地心炎髓就好似真的有灵性一样，跑得比泥鳅还快，林风要一边分心抵挡岩浆，速度快不了，居然始终无法追上，反而还消耗了不少真元，照这么下去，抓不到这地心炎髓，他自己就先支持不住了。

　　“不行！必须想个更有效的办法……”林风紧皱着眉，心中飞速思索着，突然灵机一动，再次抬起右手向前一抓，只见他周围附着在灵光光罩上的熔岩火猛地一卷，分出了一半形成了一个火焰手掌，分开前方的岩浆，抓向了那地心炎髓！

　　熔岩火在岩浆之中行动自如，用起来比真元不知顺畅了多少倍，只一眨眼就穿过了二十多米的距离，抓住了那逃窜的地心炎髓！

　　“成功了！！”

　　林风心中一喜，但随后却又脸色微变，因为就在他想要收回抓住地心炎髓的那一团熔岩火时，却突然感觉到那被包裹的地心炎髓毫无征兆地消失不见了，紧接着他便感觉一股强烈的灼痛之感从神识中传来，他愣了一下才反应过来——地心炎髓竟然就这么被熔岩火吸收了！

　　没想到熔岩火和地心炎髓相遇之后居然会有这样的反应，林风不由心中一慌，现在可绝对不是升级异火的好时候，可是却似乎由不得他了，感觉到留在身边的那一半熔岩火也受到了影响，他再也不敢耽搁，立即开始拼命地往上升去。

　　……

　　“嘭！！”

　　火山口内，一声轰鸣陡然响起，一个光球从岩浆之中冲了出来，还没有飞到火山口外，就好似没了力道，只得落在了岩壁上一个十米大小的凸起平台上。

　　灵光光罩散去，露出了林风有些狼狈的身影，只见他神色庆幸地长出了一口气，立即就地盘膝坐下，右手虚空一抓，围绕在他周围的一团火焰立即汇聚到了他掌心之上。

　　有过一次升级异火的经验，林风也没有怎么慌乱，很快静下心来，开始专心致志地控制着熔岩火‘消化’那刚刚吸收的地心炎髓的能量……


第326章 返航

　　火山口内，岩浆上方两百多米处的岩壁上，一个十米大小的平台上，林风盘膝而坐，双目微闭，神色平静犹如老僧入定，在他的右手掌心上，一朵艳红色的火焰正缓缓跳动，散发出一圈圈奇特的光晕。

　　此时的熔岩火，比从前更加灵动和鲜艳了，摇曳之间自然散发出一股无匹的灼热之力，和它相比，就连这整座火山都失去了光彩，下方那滚滚岩浆都仿佛受到了压制一般，变得平静温顺了许多，而火山内那些浓郁的火灵之力，正犹如百川归海一般汇聚过来，争先恐后地涌入这一朵小小的熔岩火内，另外还有一部分，却是钻入了林风体内。

　　这样的情况已经持续了整整一夜，在林风的怀里，小丘仿佛刚睡醒一样迷迷糊糊的钻出了半个小脑袋，看了看林风手上的异火，又看了看闭目修炼的林风，眼中似乎闪过一丝‘怎么还没完’的神色，然后就又缩了回去。

　　又过了半天时间，林风才终于缓缓睁开了双目，他长长呼出一口浊气，看着掌心上已经升级成功的上品熔岩火，眼中不禁露出满意之色，随后他右手一握，将熔岩火收回了体内。

　　站起身，林风活动了一下手脚，身上立即响起一阵噼里啪啦的爆豆般的声响，他神识内视了一下自身的情况，接着嘴角就又不由露出了一丝笑意，自语道：“很好，终于达到金丹七层了，倒算是意外之喜。”

　　在升级异火时，他自身也得到了一些好处，这一个契机让他成功突破了金丹六层的瓶颈，进阶到了七层，也就是金丹后期。

　　虽然一来这魔龙岛就遇上了一个大危机，但好在顺利解决了，还得到了无数战利品，现在又升级了异火，还成功进阶了金丹七层，可说是好运连连，绝对没有白来了。

　　……

　　离开火山之后，林风就又继续在岛上探索了起来，十天的时间，他也只不过搜索了岛上不到四分之一的范围而已，各种灵材找到不少，甚至不乏四级灵药或五六级炼器材料，但可惜的是始终没能发现那逃走的余幽天的踪迹。

　　当林风按照约定的时间回到当初登岛的地方的时候，那一艘巨大的海船已经停在了岸边，船上已经汇合了不少人了。现在在这里汇合，比最初预计的要早大半月，是准备要提前返回了，因为林风并没有说出那阴尸宗的乌庞已经被自己解决了这件事，所以众人都还颇为顾忌，生怕离队的话万一碰上敌人就玩儿完了，所以这段时间几乎全都聚集在一起，就在流沙坑寻找元乙精晶，因为虞平也一直在那里，众人多少安心一些。

　　不过看众人的情绪似乎都不错，虽然时间不长，也没能去其他地方寻宝，但不少人收获也不小，找到元乙精晶的人不在少数，哪怕只找到一小块，都已经不虚此行了，就算没找到元乙精晶，流沙坑里的其他灵材也是不少的，一些珍惜的妖兽也有，总的来说，基本上每个人都个有收获，而且因为是集体行动，大家相互都有照应，所以伤亡的情况很少。

　　见林风归来，不少修士都客气地上前打招呼，林风一一回应，然后就回到了船舱内自己的房间里，开始休息和整理这些天的收获。

　　第二天上午，修炼中的林风被船体的移动惊醒，他神识微微往外扫了一下，就明白看来所有人都回来了，这是已经起航离岛了。

　　暂时也没有什么事要做，林风也想知道此行其他人都有些什么收获，所以便起身离开了房间，往中层船舱内的一个大厅走去，那里是供船上的修士集体交流的地方，他之前回来的时候就听有人说过，返航的时候大家都会在那里聚集，相互间交流一下此行的经验，同时也相当于是一场小型的交易会，不少人都会拿出此行得到的自己用不上的东西来出售或者换取别的对自己有用的东西。

　　林风来到那宽敞的大厅里时，却是微微一愣，此时大厅内的确聚集了不少人，看样子船上的修士有八成都来了，只不过此时几乎所有人都围在了一处，正在七嘴八舌地说着什么，气氛似乎颇为热闹，而被众人围在当中的那名修士，却正是雷炎。

　　“林道友，你也来了。”一名青年修士无意中回头见到了林风，立即客气地打了个招呼。

　　这人林风倒也依稀记得名字，叫杨戈，拱了拱手道：“杨道友，这是什么情况？”

　　杨戈呵呵一笑道：“没想到雷道友居然是一个三级炼丹师，大家知道后，都想请他帮忙炼制丹药呢。”

　　“哦？原来如此。”林风恍然，雷炎拥有银丝火，是炼丹师也没什么奇怪的，众修士此行在岛上也有寻到灵药的，或者本就有存货的，现在知道面前有一个炼丹师，自然就都想求丹了。

　　林风站在旁边看了一会儿，发现雷炎几乎是来者不拒，有几个修士求炼的丹药是三级丹药中极难炼制的种类，雷炎也毫不犹豫地就接下了，似乎颇有信心，看来他的炼丹水平应该不低。当然，接这些委托自然不可能是无偿的，每一个雷炎都言明了报酬，不过他收的费用应该算是低的了，这从众修士没有任何不满的表情里就能看出。

　　不一会儿，雷炎就几乎接受了所有修士的炼丹委托，他承诺会在到达镇海城之前完成所有委托，这也能看出他对自己的炼丹术很有信心，因为那么大量的三级丹药，就算林风也没把握能在返航期间全部炼制完成。

　　此外，雷炎接下这些委托所得的报酬着实不菲，这让林风心中一动，也想到了一个主意。

　　雷炎周围的人渐渐散去，他抬头见到了这边的林风，微笑着走了过来，对林风微微抱拳道：“林道友，你也来了，此行收获如何？”

　　“还不错。”林风笑着点了点头，“想不到雷道友还是一个炼丹师，而且恐怕已经快要晋级四级了吧？佩服。”

　　雷炎笑道：“林道友过奖了，我距离四级炼丹师还远，要不是不久前机缘巧合下得到了银丝火，我也只不过是普通三级水准而已。不像林道友的熔岩火，已是中品等级，想必已经得到很久了吧？对了，林道友既然有异火，那不知是否也对丹道或者炼器之道有所研究？”

　　一般来说，拥有异火这种得天独厚条件的修士，都会想办法钻研一下炼丹或者炼器，所以雷炎才有此一问，而旁边的几名修士也都看向了林风，似乎也对此事颇为好奇。

　　林风微笑点头道：“雷道友倒是说中了，我的确对这两样都略有涉猎，只不过炼丹之道只是初入门，不及雷道友精通，炼器之道……我也学得不是很正规，炼制法宝技艺粗糙，但是我对修复一项倒是颇有些研究，修复灵器法宝不在话下。”

　　旁边的杨戈惊疑道：“什么？林道友此言但真？你能修复灵器？无论什么品质的灵器都可以吗？”

　　林风点头：“只要有材料的话，就算是极品灵器我也能修复，而且，我也比较擅长分析法宝的材料组成。”

　　雷炎听林风说得如此自信满满，也是有些掩不住惊讶，追问道：“林道友是说，即便给你一件陌生的极品灵器，你也能分析出其材料组成，并且修复完好？”

　　“不错。”林风再次笑着点了点头。

　　杨戈一停，顿时有些激动起来，他忍不住问到：“林道友，那你看看我这件法宝你能否修复？”

　　说着他有些迫不及待地翻手拿出了一柄有些残旧的飞剑，神色期待地递到了林风眼前。

　　虽然这飞剑光华有些暗淡，但林风还是一眼就看出这是一柄上品灵器，他笑着接过飞剑，只是心念一动就已经知晓了其破损度和修复材料，不过他当然不能就这么直接说出来，他装模作样的观察了片刻，然后心念一动，‘嘭’的一声轻响，一股热浪顿时蔓延开来，熔岩火被他唤出，将手中的飞剑包裹了起来。

　　“上品！”熔岩火一出，同样拥有异火的雷炎立即察觉到不对，惊疑道，“这……林道友竟然在岛上找到了升级异火的材料？！”

　　林风淡笑着点了点头，没有多说，只是假意凝神分析了一会儿手中的飞剑，片刻后他便收起了熔岩火，对正有些紧张和期待的看着自己的杨戈说道：“这件法宝已经破损了八成，不过我有把握将之完全修复，所需的材料有：六级风系和金系精矿，紫鳞石，空风晶，明玄石，还有少量三级后期妖兽骨。恰好这些材料我身上都有，如果杨道友信得过我的话，就暂时将这飞剑放我这里，明天我便可还你修复完好的法宝。”

　　“真的？！”杨戈喜出望外，忙点头道，“我当然信得过林道友！那一切就拜托你了！”

　　得到这柄残破飞剑后，他也曾请炼器师看过，结果却被告知没能分析出修复所需的材料，还白白浪费了不少‘辛苦费’，之后就一直没机会修复这件法宝，现在听林风说能修复，他自然是惊喜不已，而且另有重要的一点是，如果林风所言是真，那可就不单单是这次修复了这法宝而已了，还知道了其修复所需的材料，那么以后就算法宝再有破损，也不那么难以修复了。

　　见林风收起了飞剑，杨戈又想到一件事，略有些尴尬地问道：“这个……林道友，不知修复报酬需要多少呢？我好先准备。”

　　林风想了想，说道：“既然是第一单生意，那我就给杨道友一个优惠，你就给两倍修复材料价值的酬劳吧……大约十万中品灵石，可好？”

　　“十万？”杨戈愣了一下，似乎有些不敢相信，不是因为这个价格太贵了，而是太便宜了，要知道，市面上一把上品灵器飞剑的话，哪怕最次的也至少也是要百万中品灵石以上，就他拿出的那柄飞剑的残破程度，就算能修复，请别的炼器师出手也起码要个几十万，而现在林风居然只要十万，这简直便宜得相当于白干了。

　　林风根本就不懂这里法宝修复的‘行情’，他完全是根据自己的想法给出的一个价格，见杨戈的反应，他还以为自己要价高了，不由微微皱眉，问道：“怎么？杨道友觉得有些贵了么？那不如……”

　　“不贵！不贵！！”杨戈一下回神，还以为林风不高兴了，急忙点头道，“一点都不贵！！实在是多谢林道友了！我绝对相信你，这是十万中品灵石，请林道友笑纳。”

　　说着他像是怕林风反悔似的，直接拿出了两个灵石袋塞到了林风手里，他的确没有怀疑林风会骗他，他不认为凭对方的实力身家会骗自己一件破法宝，再说在场这么多人看着呢，有什么可担心的。

　　林风也不客气，笑着接过两个灵石袋随意一扫，然后就收进了纳物戒里，他这个举动则相当于告诉了众人他有绝对的信心。

　　“林道友，我也有一件法宝想要修复，还望林道友帮忙……”

　　“还有我！请林道友务必帮我看看能否修复此法宝……”

　　“林道友……”

　　早在林风之前用熔岩火‘分析’杨戈的飞剑的时候，大厅里的修士就几乎都被吸引过来了，等林风和杨戈的谈话一完，立即就有不少人围了上来，因为他们刚才都听到林风说了‘第一单生意’，意思就是说还会接更多的委托了，众人当然不想错过这么好的机会，一时间各种残破法宝被送到了林风眼前，纷纷请他帮忙修复。

　　这正是林风的目的所在，他笑着对众人挥了挥手道：“各位不要急，一个一个来，只要林某能做到的，必定尽力替各位修复法宝！”


第327章 飞影鱼群

　　虽然林风现在的家底也算是非常厚实了，至少在金丹阶层里绝对少有人可比，甚至恐怕就算一些寻常的元婴初、中期的修士也比他不过，但灵石这东西，就和地球上的钞票一样，是没有人会嫌多的，而且自从修炼了《彩辰诀》之后，林风也发现自己修炼所需的灵石资源远超寻常，现在金丹境界下身上的灵石还够用，但不得不为以后考虑，还是早早的多赚些灵石为好，别到时候了不够再现凑那就不好了。

　　而且除了修炼方面，还要研究炼丹术，那可是一件极为‘烧钱’的事情，灵石所需量不比修炼少。外加现在还开始学习阵法了，以后想要炼制高级的阵旗，也是需要不少灵石购买材料的。

　　因此，在看到雷炎接受炼丹委托赚灵石之后，林风自然立即就想到了自己的‘老本行’——法宝修复。这船上的众多修士现在也算有些熟悉了，作为第一批‘客户’正好，而且这些修士大部分也都是镇海城的，等回去以后想必不用自己说他们也会帮着宣传宣传，到时候也不愁后续客源了，这法宝修复的生意应该能顺利地长久做下去。

　　当然，还有一个比较重要的原因就是，除了赚灵石之外，还可以借给别人修复法宝的机会熟练自己的修复术，积累‘经验值’，才好让修复术早日升级，这自然比光指着修复自己身上的那些有数的法宝来升级技能更加快速有效。

　　……

　　星辰海是散修的聚集地，所以绝大部分修士都不像内陆那些有门派在后面支持的修士那样，法宝破损了还可以让门派帮忙修复或者直接换个更好的，这里的修士都是自给自足，不论是想要修复法宝还是想要换新的，都得自己想办法，而不少散修家底并不富裕，有的甚至连修炼的灵石都不够，所以平时都不怎么舍得花大价钱去请炼器师帮忙修复法宝，而还有不少人是根本就不知道修复自己的法宝需要什么材料，这往往需要高级炼器师才能分析得出来，而那代价就远比寻常修复一次要贵得多了，不是一般修士能承受得起的。

　　现在，突然遇到林风这么一个拥有异火的炼器师，而且还是有过共患难的交情的，最重要的是对方修复法宝收取的费用便宜无比，这自然让在场的所有修士都兴奋不已，纷纷拿出自己的法宝来请林风帮忙修复。

　　一时间，大厅里显得比之前雷炎接丹药委托的时候都还要热闹不少，好一阵子才又渐渐平静下来，而林风的纳物戒里，则已经多了近百件各式各样的法宝了，这还是因为他中途就打住了的原因。

　　其实每件法宝只要一入手林风就已经知道了破损程度和修复所需材料，可是这一点是不能暴露的，也不能为了掩饰而当场一件件的用熔岩火‘分析’，所以除了最初的杨戈的那件法宝之外，他都没有再用异火分析了，只是告诉众人，自己先收下这一部分，等晚上的时候慢慢分析，然后明天再将结果告诉众人，同时他也定下的修复酬劳的算法，那就是如果从他这里拿材料修复的话（当然，前提是他要有存量），那委托者就要给出三倍所需材料价值的灵石，而如果是委托者自己提供材料的话，就只需给一倍材料价值的灵石就可以了，或者直接给双份的材料也可以。

　　这个收费方式其实也并不罕见，只不过其他炼器师往往收得更高，林风这算很便宜的了，没有人有意见，而且有少数修士本来就知道自己法宝修复所需材料，同时也准备有材料的，当下就将材料和酬劳都给了林风，这部分人则得到了优先的待遇，可以和杨戈一样明天就拿到修复好的法宝。

　　林风停止接受委托之后，大厅里就渐渐又恢复了正常，众修士都开始分散在各自的圈子里交谈了起来，一些修士还开始了灵宝交易等等，不过林风和雷炎两人还是场中的焦点，不少修士都围在两人身旁，热情地攀谈着。

　　半天之后，林风辞别了众修士，独自回到了自己的房间之中，他在大厅里并没有发现什么特别的好东西，不过他本也没有抱多大的期待，倒是从众修士的交谈中了解到了不少关于这星辰海的信息。

　　回到房间之后，林风自然就开始了‘工作’，只是其他修士以为的费心用异火分析法宝材料组成的事情他是不需要做的，他直接拿出了杨戈还有另外几个给了修复材料的修士的法宝，开始了修复。

　　……

　　第二天，当林风将已经修复完好的几件法宝给了杨戈和其他几个修士的时候，终于完全打消了众人的疑虑，等他再将其他人委托的法宝修复所需的材料一一道来之后，更是让那些法宝的主人激动不已，大部分修士都当即就表示要让林风帮忙修复，另一部分是缺少修复材料的，自然也就只能作罢了，但对那些修士来说，也是赚大了，因为他们已经知道了修复所需的材料。

　　接下来的几天时间，都在这种平静的情况下度过，林风和雷炎几乎所有时间都呆在自己的房间里，一个炼丹、一个修复法宝，只有在中午时才去一趟大厅，将炼成的丹药和修复好的法宝交给委托人，同时再接另一批委托，船上一共也就两百余人，返程还有十来天，所以在最初的兴奋过后众修士也不急着争抢了，井然有序。

　　如此过后六天，这天下午，林风正照常在房间中修复法宝，却突然感觉船体微微一震，然后似乎缓缓停了下来。

　　林风微微一愣，正疑惑间，就隐约听到外面走廊上似乎有人群快步走动的声音，他想了想，便起身走了出去。

　　他原本还以为是海船碰上什么麻烦所以才停下来了，不过当他走到外面甲板上的时候，却发现并非如此，一大群修士聚集在船边上，正神色兴奋地对着右侧远处的海面指指点点。

　　“林道友！”

　　林风正想找个人问问，就听旁边有人叫他，转头一看，正是杨戈，便问到：“杨道友，这是怎么回事？”

　　杨戈笑道：“林道友是刚上来么？呵呵，好事，我们碰上飞影鱼群了！！”

　　“飞影鱼群？”林风眉梢一挑，略微思索了一下才在脑海中找到相关信息，随后也是有些惊喜，因为这飞影鱼乃是非常罕见的珍贵灵鱼，可谓浑身是宝，不仅妖丹可以用来炼制幻光类的特殊法宝，髓血同样是极其难得的炼丹材料，另外，其肉质鲜美，蕴含极其浓郁的灵气，乃是三级灵食材料，这还是寻常的成年飞影鱼的情况，如果是百年以上的飞影鱼的话，妖丹相当于六级材料，髓血可比四级灵药，鱼肉也是四级灵食材，珍贵至极。

　　在林风回想着飞影鱼的特点时，杨戈继续给他解释道：“这次我们碰上的是一个很大的飞影鱼群！虞前辈已经亲自去确认了，如果不出意外的话，我们可能都有机会去猎捕飞影鱼了，哈哈，这可真是天赐好运啊！”

　　他说话时往后方的天空看了一眼，林风随之望去，果见那边空中有一人正快速飞回，正是虞平，虞平落在甲板上之后，众修士立即就都围了上去，虞平扫了众人一眼，然后微微点头道：“海船在此停留一天时间，你们可以自行活动，明天此时准时起航，若没能按时返回的，后果自负。”

　　一听虞平这话，众修士顿时轰然叫好，纷纷迫不及待地飞了出去，只是片刻，甲板上就几乎没什么人了，就连林风旁边的杨戈都先他一步冲出去了。

　　林风倒是没其他人那么猴急，他见虞平吩咐完之后便转身往船舱这边走来，正好看到了自己，便微微躬身道：“虞前辈。”

　　“嗯。”虞平见到林风，嘴角露出一丝笑意，关于林风这几天做的事情他自然也知道了，心中对这个年轻人是越发的欣赏了，他对林风微微点头道，“林小友，飞影鱼极难捕捉，不要太过深追，这一带也可能会有四级妖兽出没，要小心，也不要走太远，以免误了返回的时间。”

　　林风点头道：“多谢虞前辈提醒，我会注意的。”

　　虞平点了点头，不再多说，回到了船舱之中，飞影鱼虽然珍惜，但还不至于让他这个元婴后期强者和其他人一样跑去捕捉，再说他要镇守海船，也不能离开。

　　目送虞平离开之后，林风这才抬头选了一个方向，挥手放出赤魂飞剑，踏剑破空而去。


第328章 目击凶案

　　虽然有两百余人都从船上出来了，但分散在茫茫海面之上后就立即显得零星稀疏了，再加上林风出来得稍微慢一些，不少修士都已经追着飞影鱼远去了，一眼看去，也就只能看到少数在海面上飞驰的人影而已。

　　林风选的这个方向正是无人的区域，他飞了一段距离之后，回头看去，就连那海船都只剩一个轮廓了，可他一路飞过来却并没有见到丝毫飞影鱼群的影子，别说鱼群了，连单个的一只都不见。

　　飞影鱼这种妖兽，其最大的特点之一便是速度奇快，另外一个特点便是天生就有一种特殊能力，精通幻象神通，擅长在周遭一定范围内的任何位置制造自己的幻影，依靠这种手段来迷惑敌人，不论是捕食还是逃命，都极其有效。有的时候飞影鱼制造出的幻象恰巧出现在水面之上，看起来就是一条鱼在空中飞，故而得名。

　　林风正在脑海中回忆着所知的有关飞影鱼的详细信息，眼角余光突然瞥见一道虚影从右侧袭来，无声无息速度奇快，他下意识地一惊，条件反射地就已经激发了灵光光罩，同时猛地转身。

　　可是，在他转身那一瞬，他却看到那黑影直接穿过了他面前的灵光光罩，然后又从他身上穿了过去……

　　“飞影鱼！！”

　　林风愣了一瞬才反应过来，急忙再转身，却见水面上大约十多米的空中，一条成人巴掌大小的青灰色的鱼正在飞，只是一眨眼的功夫就消失在了远处。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但林风丝毫看不出那是幻影，当他放出神识追过去的时候，却连水下的飞影鱼真身都没能捕捉到。

　　“好快的速度……”林风不禁暗自惊叹了一声，立即真元一催，御剑朝着刚才那飞影鱼消失的方向追了过去。

　　直往前追了数千米，却没能追上，林风再次放慢了速度，全力将神识散发而出，如同雷达一样扫描着方圆千米范围内的情况。

　　“丘丘！！”

　　林风正全神贯注地寻找着飞影鱼，他肩上的小丘却突然叫了起来，他略微一愣，随后就下意识地将神识笔直地扫向了小丘所指的方向，这样做能比在全范围搜索状态下扫地更远，随即他就发现在右侧远处的水下，有好几个物体正在高速移动。

　　而在林风的神识捕捉到这些物体的时候，它们也好似受到了刺激一样，立即加快了速度，林风根本来不及留意全部，只能紧紧锁定住一个，终于完全看清，那的确是飞影鱼！

　　被林风神识锁定的那一只飞影鱼好像也感觉到了危机，立即鱼尾一摆就往深处游去，眨眼间就几乎要脱离林风的神识范围了，林风急忙一压飞剑，往那边飞了百余米，贴近水面之后，他心念一动，赤魂飞剑被收进了纳物戒，而他身上则是蓝芒一闪，一下就没入了水中，居然连半点浪花和声响都没有激起。

　　林风这自然是施展了《水隐诀》这门术法，一层透明的能量护在他体外三寸处，使得他看起来好像穿了一件防护衣一样，周围的海水不能碰到他分毫，他也能呼吸自如，就连他怀里的小丘都没事。

　　一眼扫去，视线内只有蓝蓝的海水，林风追着神识锁定的那条飞影鱼追了十多分钟，终于追近了一些，靠眼睛也能看到目标了，随即林风就发现，在神识锁定的那条飞影鱼的旁边，还有另一条飞影鱼。

　　“居然有两条……”林风心里刚冒出这个想法，就马上反应过来，“不对！那是幻影！咦？好像那才是真身，难道我锁定的是幻影？”

　　随后林风就发现，自己居然分不出两条飞影鱼哪个是真身哪个是幻影，哪怕用神识探查，也丝毫分不出来，简直好像两条都是真的一样。

　　这怎么抓？

　　最直接的办法当然是两条一起抓，但说起来容易做起来难，这一刻，林风真希望自己有一件渔网类型的法宝，那说不定就好办多了，可问题是没有，异火网倒是可以施展，可是在水里大受限制，恐怕很难成功网住目标，魔光戒也不能用，否则飞影鱼那么小的身子估计直接就给炸没了，飞剑和白虎烈魂符应该可以，但就是不知道能不能击中速度那么快的目标。

　　各种捕捉方案在林风脑海中一一闪过，但大多数都被否决了，而且始终得不到一个可靠的办法，而就这么片刻的功夫，前方的‘两条’飞影鱼突然一左一右往两边分开游去！

　　林风一惊，来不及再细想，右手一挥，赤魂飞剑瞬间出现并且激射而出，射向了左侧那条飞影鱼。

　　只是在水中的赤魂飞剑速度受到限制，那飞影鱼看似只是轻轻地一摆尾巴，就闪开了剑锋，当林风刚想控制飞剑再追时，却见那飞影鱼突然一闪，然后就消失不见了！

　　“假的！！”林风微微一惊，立即转头看向右边，却见另一条飞影鱼已经游出数百米外了，再让赤魂飞剑折返去追已经来不及了，他目光一凝，右手一翻便拿出了白虎烈魂符，一阵白芒耀起，白虎魂瞬间凝聚，飞扑而出！

　　“吼！！”能量的震荡形成一声虎啸，白虎魂不是实体，在水中倒不受限制，只是眨眼间就追上了那条飞影鱼，虎爪一抬，像拍蚊子一样拍了过去。

　　可是，让林风错愕的情况发生了：只见白虎魂的虎爪拍过，居然就好像拍散了一团烟雾一样，那飞影鱼直接消失不见了！

　　“也是幻影？！”林风顿时一愣，眼中露出不可思议的神色，但随即就好似明白了什么，惊道，“不对！！被骗了！”

　　说着他豁然转头又看向了左侧，果见一条飞影鱼正飞速地往远处游去，不等他神识追踪，就彻底逃远了。

　　之前这飞影鱼的消失应该只是它制造的幻象而已，明白过来后，林风一时无语，没想到自己居然被一条鱼给耍了……

　　……

　　追了这么半天，连白虎烈魂符都用了，却还是让飞影鱼跑了，林风不由有些气馁，他转头看了看周围，刚才那一通追也不知道到底追了多远，感应中似乎有几股不弱的气息正在接近，恐怕是厉害的妖兽，未免麻烦，他立即开始往上游去。

　　不多时，林风浮上了水面，放出赤魂飞剑，飞上了空中。

　　“啊！！！”

　　不料，林风才刚出来，就陡然听到了一声惨叫，让他悚然一惊，几乎瞬间就进入了备战状态，凝目循声望去。

　　只见前方千余米外的海面上，一个人影正往下坠去，此人身上血肉模糊，已然气息全无，而在他落水之前，就被一颗火球击中，转瞬间化为了灰烬。

　　火焰散去，一股无形之力卷着几样东西飞出，落在了上方空中的一人手中……

　　见到这一幕，林风自然马上就明白，自己这是碰上修士间的厮杀了，而且让他有些意外的是，不论是刚才死掉了并且被毁尸灭迹的那人，还是此时也发现了他正朝他看来的那名活着的修士，他都算认识……


第329章 杀人灭口

　　那杀人的修士，名叫古宇陆，当初海船还在镇海城港口的时候，林风就见到过他与另一个修士有过冲突，所以听别人说过他的名字，自那之后就很少见到他了，也没有过任何交流，就算是返航的这几天也几乎没怎么见过他，想来是心高气傲没兴趣和别的散修多打交道。

　　而那个被古宇陆杀掉的修士，虽然刚才只是瞥了一眼，但林风还是认出来，就正是当初和古宇陆有过冲突的散修，叫什么名字林风不知道，那修士似乎有些胆小孤僻，也很少见他出现在大厅里，林风也没有和他说过话。

　　林风依稀记得当初在镇海城港口上，两人是因为一个女修起了冲突，也就是俗套的三角桥段而已，当时因为吴罗森的出现而不了了之，没想到今天居然又在这里见到了两人，而且看样子双方的冲突比上次凶狠了无数倍，一方都将另一方给杀掉了。

　　“……”

　　明白状况之后，林风不由微微皱了皱眉，虽然他觉得因为那点小事就赶尽杀绝似乎有些过了，但毕竟是别人的私人恩怨，而且未必就如自己想的那么简单，既然不关自己的事，那最好还是不要参合进去为好。

　　这么想着，林风就打算转身离开，可是还没等他动，他就发现远处的古宇陆居然直直地往自己这边飞了过来。

　　“林道友请留步！！”同时，对方还高声喊了一句，林风只得停在了原地，打算看看对方想做什么。

　　古宇陆很快御剑飞到林风面前，面带笑意地抱拳道：“林道友，想不到会在这里碰见，真巧啊。”

　　虽然他表现得颇为客气，但明眼人一眼就能看出做作的成分居多，林风暗自撇了撇嘴，随意一拱手道：“是挺巧的，既然古道友在这一带抓鱼，那我就换个地方吧。”

　　见林风一副不将自己放在眼里的态度，古宇陆眼中闪过一丝隐晦的冷意，不过他脸上的笑意却是不减，摆手道：“林道友不用这么见外，既然碰见了，那我们何不一同联手抓捕飞影鱼呢？那样成功率岂不更大？不瞒林道友，我有一件特殊的法宝，对抓捕飞影鱼很有效。”

　　林风眉梢微挑，似笑非笑地瞟了古宇陆一眼，然后摇头道：“还是算了吧，我习惯单独行动，没什么事的话我就告辞了。”

　　“呵呵，既然如此，那我就不强求林道友了……”没想到古宇陆居然笑着点了点头，但随后却又话锋一转道，“对了，林道友，听说你还是一名炼器师，就算是极品灵器也可修复，在下有一件无意中得到的残破极品灵器，其实一直想请林道友帮忙看看的，只是这几天你一直很忙就没有打扰，今天既然恰巧碰见了，希望林道友顺便帮我看看这件法宝，不知可不可以？”

　　林风微微皱了皱眉，淡淡道：“现在有些不方便，还是等回到海船上之后再说吧，到时候我一定尽力为古道友修复法宝。”

　　再三被林风拒绝，古宇陆眼中终于是露出了一丝难掩的厉色，但只是一闪即逝，他依旧假笑着说道：“那行，我便不耽误林道友的时间了，请。”

　　林风点了点头，不再多说，控制飞剑调转方向，便要御剑离去。

　　然而，就在林风转身的那一刹那，原本笑意盈盈的古宇陆眼中却陡然爆射出浓浓杀机，他体内真元猛地爆发，右手闪电般甩出，一颗乒乓球大小的紫色珠子从他手中飞射而出，如同出膛的子弹一般射向了林风的后背！

　　只是，在古宇陆动手的瞬间，刚转身的林风便猛地回身，眼中冷光闪烁，一层金芒闪现，灵光光罩已然瞬间结成。

　　从一开始，林风就没有信任过这个古宇陆，在对方‘邀请’自己的时候，他更是加了小心，刚才虽然作势要走，但其实丝毫也没有放松警惕，在对方出手的时候他就同时做出了反应。

　　林风猜到了对方可能会对自己动手，而且动机也再明显不过，无非就是想要杀人灭口而已，可是他没有料到的是，对方使出的手段竟远超他想象的强大……

　　在他想来，自己及时张开了灵光光罩，应该就不难挡下对方的攻击，然后自然就简单了，对方区区金丹九层修为，随手可杀，可是当他见到那一颗射向自己的紫色珠子的时候，他就知道自己想错了，这颗珠子上散发出来的恐怖能量，竟让他有一种心胆俱颤的感觉！

　　“轰！！！”

　　根本容不得林风多想，那紫色雷珠便在他眼前炸开，一声惊天动地的轰雷之声响起，无尽雷芒绽放，瞬间就将林风的身影完全吞没！

　　“咔嚓……”在被无尽雷灵之力吞没的瞬间，林风就听到了一声清晰的裂响，他手中的灵光玉符直接裂成了碎片，同一瞬，他体外的灵光光罩轰然溃散，无数紫雷犹如一柄柄利剑一般打在了他的身上……

　　……

　　“哈哈哈！！真是白痴！！给本少爷去死吧！”

　　古宇陆已经退出了数十米开外，看着眼前那一团紫色雷池，他眼中尽是阴狠和得意之色，甚至忍不住发出了猖狂的大笑。

　　他对林风动手，自然是因为不想自己杀人的事情暴露出去，这可是会对他的‘名声’造成损害的，身为镇海盟副盟主的弟子，被誉为‘天才新秀’的他怎么可能允许这种事情发生，所以在见到林风的那一刻起，他就已经动了杀人灭口的心思。

　　如果是其他金丹修士的话，他可能连话都懒得说就直接动手了，但因为知道林风拥有不少厉害法宝甚至是异火，所以他才假意套近乎想让对方和自己一起行动然后再找机会动手，可是林风不吃他那一套，让他心中暗怒，眼看着林风要走了，他也只能直接动手了。

　　为了不给林风任何反击的机会，他甚至不惜使用了自己最强的手段，以求一击必杀。

　　“哼！！区区一个不知道从哪里冒出来的无名之辈，有什么资格拥有异火？有什么资格拥有那么多厉害的法宝？！只有我才配拥有这些东西！！”

　　想到林风身上的那些每一样都让人眼红的宝贝，古宇陆心中顿时激动了起来，眼中尽是贪婪之色。

　　可就在这时，古宇陆却突然见到前方的雷池之中一个身影冲天而起，眨眼间就冲上了百米高空，彻底脱离了雷池的范围。

　　古宇陆脸上的表情顿时一僵，大惊道：“没死？！不可能！！”

　　这一惊非同小可，差点把古宇陆吓得魂不附体，要知道，他使用的那颗雷珠可是非同寻常的法宝，要论品级的话甚至可以算是极品灵器，只不过是一次性消耗品，其威力绝对不弱于一个元婴后期强者的全力一击，在他想来，用它来杀区区金丹六层（他并不知道林风已经进阶到了金丹七层）的目标，完全是绰绰有余的，可对方偏偏就没死，这自然让他难以置信，同时心中也一阵恐慌。

　　可是随后，古宇陆就看清了林风的情况，看出对方虽然没死，但却是受伤不轻，几乎处于全无防备的状态。

　　古宇陆也不是蠢笨之人，经历过的战斗也不在少数，几乎立即就反应过来这是最佳的追击机会，强压下心中的震惊，他眼中再次射出凶狠之色，右手一晃，一柄赤红色的三尺大刀就出现在手中，真元一催，脚下的飞剑便光芒大放，带着他向着林风直射而去。

　　“死吧！！”

　　双方距离不足两百米，古宇陆几乎是眨眼间就冲到了林风面前，神色狰狞地厉喝一声，双手持刀高高扬起，向着正低头喘息的林风劈了过去！


第330章 自作孽不可活

　　林风实在没想到，自己居然会在一个金丹修士手上吃这么大一个亏，那雷珠法宝的威力简直强大得难以形容，在之前灵光光罩被破的那一瞬，他甚至真的感觉到了死亡的威胁，无尽的雷灵之力蛮横地打在他身上冲入他体内，犹如千万柄刀刃肆意冲撞，若不是他及时运转《彩辰诀》中的‘雷灵篇’压制转化了部分伤害，恐怕真的会就此栽在这里了。

　　即便是现在已经冲出了那雷池的范围，林风的身体也是依旧处在被雷灵之力麻痹的僵直状态，数息之内根本无法做出其他防御动作，时间虽然很短，但敌人却聪明地抓住了这个机会，他一抬头，就见古宇陆已然冲到了面前，一柄赤红大刀当头劈来！！

　　生死危机当前，林风眼中竟没有丝毫惊惧慌乱之色，有的只是冰冷的杀意，他冷冷地看着古宇陆，好似没有看到那劈下来的大刀一般。

　　古宇陆眼中已经露出了得手的兴奋之色，因为他也看出，对方是不可能躲得过自己的这一击的。

　　“丘！！！”

　　就在古宇陆的长刀就要落在林风头顶的时候，一声愤怒的尖叫却陡然从林风身上传出，然后就见他领口衣襟内蹿出一条黄色身影，却正是小丘，它此时全身毛发卷曲，像是被电过一样（事实上的确如此），一对小眼睛此时瞪得大大的，眼中满是气怒之色，一双小爪子抱着一颗闪闪发光的灵石，在冲出的同时，它做了一个棒球手投球的动作，猛地将这颗灵石向着面前的古宇陆砸了过去！！

　　“什么东……”古宇陆根本没想到林风身上居然还藏着一个‘帮手’，顿时悚然大惊，但此时他招式已出，这么近的距离下想要变招已经不可能了，甚至都还不等他看清那砸向自己的是什么东西，一股强大至极的力量便在他眼前爆发了开来！

　　“轰！！！”

　　小丘全力施为之下，引爆一颗上品灵石所产生的动静，几乎不比之前古宇陆使用的那一刻雷珠弱多少，虽然威力肯定无法相比，但是这么近距离的爆炸，古宇陆也一点都讨不了好，强大的冲击波使得原本直冲向前的他就好像被迎面而来的列车撞中一样，瞬间被掀飞了开去，而那几乎已经碰到林风头顶的大刀也就此被震飞。

　　同样被冲击波掀飞的，还有林风，不过他只是受到波及而已，而且也正好借着这股力量往后退去，在退出十数米的时候，他就已经恢复了行动了，身躯一抖，真元流转开来，右手一晃已经又拿出了一枚灵光玉符，并且立即激发，一层青色灵光光罩将他护了起来。

　　做完这一切，林风这才抬手擦了一下嘴角溢出的一丝鲜血，面色阴沉地抬头看向了对面的古宇陆，眼中杀机蔓延。

　　对面，古宇陆在被轰飞时就已经放出了灵光光罩，自身倒是并没有受多大伤，在短暂的愣神之后，他立即明白过来自己的希望落空了，而且不仅是没有希望杀掉林风了，自己还有危险了……

　　尽管还是有些不敢相信自己原本把握十足的杀招竟然失败了，但古宇陆也还是清楚的认识到，现在和已经恢复行动力的林风开打的话，赢的希望微乎其微，虽然对方的修为比自己低，虽然对方有伤在身，但就算对方只是拿出那上品熔岩火，自己也无法应付。

　　逃！！

　　这一瞬，古宇陆心中只有这一个念头，虽然无比不甘，但这是唯一的选择。

　　他怨毒地看了林风一眼，却不敢有丝毫停留，真元一催，脚下的飞剑青光闪烁，掉转方向就想要飞走。

　　但林风岂会让对方如愿，在古宇陆转身之际，他眼中便冷光一闪，右手看似随意地抬起，食指伸出，朝着对面的古宇陆一指，一抹紫光闪现而出，以难以形容的速度射向了对方的后心！

　　古宇陆当然始终都注意着林风这边的情况，在魔光戒激发的瞬间，他就已经有所觉地猛然回头，同时身形一闪，就想要躲开紫芒的攻击。

　　只可惜，虽然他已经是以最快的速度做出反应了，但紫芒的速度却远远超过他的想象，他的身子才刚刚闪开一点点，他就听到‘嗤’的一声轻响，眼睁睁看着自己面前的灵光光罩仿佛纸糊的一样被洞穿，几乎同一瞬，他便感觉右胸一凉……

　　“……啊！！！”古宇陆的双眼猛地凸出，身子僵硬了一瞬，然后便完全不受控制地发出了一声撕心裂肺的惨叫！

　　这一下虽然没有直接要了他的命，但基本上也去了半条了，巨大的痛苦让他几乎失去了思考能力，当他勉强恢复一点点清醒的时候，却又突然感觉一股热浪席卷而来，骇然抬头，只见一张十米大小的火网已经当头罩下！

　　根本无法躲闪，也没有力气躲闪，古宇陆在火网临身的前一瞬总算再次激发了灵光光罩，将火焰挡在了体外半米处，但那灵光光罩立即就剧烈颤抖了起来，仿佛要被融化了一般。

　　古宇陆面色死灰，眼中已经有了绝望之色，他一边拼命维持着灵光光罩，一边歇斯底里地尖叫道：“别杀我！！我师父是镇海盟副盟主！！你不能杀我！！”

　　听到他的话，不远处的林风眉头一拧，眼中的杀机却是不减反增，右手五指张开，对着火焰中的古宇陆用力一握！

　　“啊！！！”

　　一声惨叫回荡在茫茫海面之上，不知传出多远，但很快就戛然而止，古宇陆原本所在之处，熊熊火焰犹如拧麻花一样缠卷着，里面已经没有了古宇陆的身影了，随着林风右手一招，火焰卷着里面的几件东西飞回了他面前。

　　林风之前倒是不知道这古宇陆居然还是镇海盟副盟主的弟子，但正因如此，他就更不可能放过对方了，否则的话后患无穷。

　　收起了异火和几件战利品，林风这才拿出了几粒丹药服下，然后抬头扫视了一下四周，确认没有什么异常之后，才御剑离开了此处。

　　……

　　飞行了十来分钟后，也没有什么异常状况发生，林风这才稍微放慢了速度，一边飞行一边恢复伤势，同时也拿出了古宇陆的纳物戒开始随意地检查了起来。

　　林风记得之前古宇陆说过他有一件对捕捉飞影鱼很有效的法宝，所以想要看看是真是假。

　　那古宇陆倒不愧是镇海盟副盟主的弟子，家底着实不薄，拥有的功法法宝等东西也都算是高档的了，但却还入不了林风的法眼，几乎都要检查完了，都还没有发现什么特殊的法宝，当他快要放弃了到时候，却又意外地发现了一枚纳物戒。

　　将这纳物戒拿在手中，神识往里面一扫，林风马上就明白过来，这应该是被古宇陆杀掉的那个修士的纳物戒，里面的东西比起古宇陆的来，就显得寒碜多了，只是当神识扫到一样东西的时候，林风的眼神却是突然一亮，颇为惊讶地一翻手，右手中便多了一物。

　　居然是一只已经死了的飞影鱼！！

　　“那人竟然能够抓住飞影鱼？”林风心中惊讶不已，随后就好像想到了什么，眼中喜色一闪，立即在纳物戒中继续寻找了起来。

　　马上他就又发现了第二条死飞影鱼，这让他更确信的心中的想法，仔细搜索了片刻之后，他眉梢微挑，心念一动间，左手中便多了一件东西……


第331章 灵蛇丝

　　这东西乍一看去好似一个半透明的手镯，可仔细一看才发现，居然是一卷缠绕成圆圈的‘丝线’，神识扫去，就能更清楚的看到，那不足小指粗细的一个圆圈，是由一根发丝粗细的丝线绕了不知道多少圈而组成的。

　　这一卷‘丝线’看似平平无奇，但林风却能从其上感觉到极不寻常的灵力波动，毫无疑问这是一件法宝，而是品级还不低，是一件上品灵器。

　　林风又仔细看了看右手上的那一条飞影鱼尸体，发现它身上几乎没有任何伤痕，用神识检查才能发现，它的死因乃是在头部——在其眼后位置，有一个比针眼还小的微不可见的孔洞。

　　而左手上这一件丝线法宝，则是纳物戒中唯一符合这个伤口的东西。

　　“这法宝有何特殊之处，居然可以轻易杀死飞影鱼？”林风心中不禁有些好奇，他先收起了飞影鱼，看着掌心上的丝线法宝，心念一动，‘嘭’的一声轻响，异火出现将这法宝包裹了起来，直接开了炼化。

　　这法宝已是无主之物，林风并没有费多大功夫，就将之初步炼化，而被他祭炼过后，这原本卷成一个手镯的丝线法宝也起了巨大的变化，一个‘线头’从某个位置抬起，然后好似有生命一般飞了起来，围绕着林风盘旋起来，一圈又一圈，好似在他周围结成了一个大茧一般。

　　林风收起了异火，抬头看了一眼面前盘旋的细丝，不由惊叹道：“原来是这样……倒是非常少见的一种法宝，灵巧多变，而且活动范围不小，用来对付飞影鱼好像的确很不错，就是不知道威力怎么样……”

　　这法宝虽然细如蚕丝，但却是钢铁结构，林风也用修复术看过了，主要材料是‘雷须晶’，一种较为罕见的六级材料，有极强的柔韧性和可塑性，通常是用来炼制拳套或软甲衣等法宝的最佳材料，用来炼成这种细丝型法宝的，倒的确很少见。

　　这一根细丝的长度恐怕不下五百米，施展开来的话范围颇大，而且细小难辨，不易被发觉，另外还可激发雷灵之力，如果用好了的话，的确是一件不错的法宝。

　　林风观察了一会儿，心念微动，细丝一头便灵蛇一般在他右手腕上绕了一圈，接着迅速无比地一圈圈收缩，只不过几个呼吸的功夫，刚才环绕在林风周围的丝茧就消失不见了，他的手腕上则多了一个特殊的‘手镯’。

　　随后，林风目光闪烁地感应了一阵，好似在寻找着什么，突然，他右手向下一甩，一抹微不可查的亮光从他手中射出，接着便见下方的海水中一阵搅动，一条大腿粗稀的怪鱼‘飞’了起来，仔细一看，才看清它是被一根细丝缠绕着，而且动也不动，因为它的头颅上被细丝的尖端刺入，已经死掉了。

　　林风随手将这二级妖兽收起，看着右手腕上的细丝手镯，满意地自语道：“威力果然不凡，看来对付寻常的三级妖兽都没有问题。嗯……就叫灵蛇丝吧。”

　　现在林风有些想明白了，恐怕之前那古宇陆杀了那另一名散修，并不只是所谓的三角桥段的原因，说不定还有这灵蛇丝的因素，大概是见到那修士有这么一件不错的法宝，所以起了歹意才杀人夺宝的吧，不过这些都无所谓了，反正人都死了，一了百了。

　　……

　　……

　　一天后，林风准时回到了海船之上，纳物戒中，则是多了整整十条飞影鱼。

　　有了灵蛇丝之后，抓捕飞影鱼果然容易了许多，灵蛇丝一出，无论那飞影鱼多么灵活，也逃脱不了同样灵活的灵蛇丝的追捕，那之后被林风碰见的飞影鱼，几乎全都没跑掉。

　　“林道友。”

　　“林道友……”

　　林风一上传，就有不少修士上来打招呼，林风笑着一一回应，和众修士简单说笑着，不少修士脸上都带着欣喜之色，看来这一天时间大家都各有收获，聊了一阵，林风才得知大部分人都只是抓住了一两条飞影鱼而已，能抓住三四条的都只是很少数了，这还是那些修士团队围捕的结果，这么看来，自己一个人就抓了八条（有两条是平白得来的），可算是收获最大的一个了。

　　林风就在甲板上和众修士闲聊着，又过了一阵，就到了计划的起航时间了，看起来好像所有人都回来了，但林风还是听到有些人发现有个别修士没回来，大约有七八个的样子，恐怕是凶多吉少了。

　　正在众人议论纷纷时，虞平走了出来，只是当他出来的时候，就有另一名中年修士走到他面前，小声对他说了什么，接着就见他双眉微皱，脸色似乎变得有些难看起来。

　　他走到众人近前，沉声道：“起航时间到了，大家准备出发吧……”

　　顿了顿之后，他继续道：“还有一事我想问一下，你们可曾有人见到过古宇陆？”

　　“古宇陆？镇海盟副盟主的那个小徒弟？他怎么了？”

　　“咦？这么一说，他好像的确是和我们一起出去了的，但好像没有回来啊……”

　　“没回来？你确定？难道遭遇什么意外了？不会是死了吧？”

　　“虞前辈这么问了，想必就是没回来吧，嘿，看来真的死在外面了也不一定啊。”

　　“……”

　　周围修士顿时小声议论了起来，可是却没有一人回答虞平的问题，显然他们都不知道古宇陆的下落——他们当然不可能知道，因为之前古宇陆是为了‘教训’那个和他有过节的修士，是特意隐藏了行踪避开其他人跟踪上去的，后来见到对方居然有一件能够轻松抓捕飞影鱼的特殊法宝，便动了杀心，自然更是要在没人的地方动手了，只是他运气不好，碰到了从海里跑出来的林风而已。

　　林风不动声色地站在人群中，一边从其他修士的议论中摘取关于那古宇陆的更多信息，一边观察着虞平的态度，只见虞平等了片刻，不见有人回答，眼中略过一丝怒色，也不知道是在生众修士的气还是在气那没有回来的古宇陆，他沉默了数息之后，面无表情地吩咐道：“时间已到，起航吧！！”

　　……

　　五天后，海船终于抵达了镇海城，望着那已经有些熟悉的城市，林风不禁有些许恍惚，这一趟出海虽然只是一个月时间，但期间发生的事情远比初时预计的要多太多，有凶险，但也有大机遇，总的来说，此行算是比较圆满了，又一次满载而归。

　　由于这次特殊的经历，船上的众修士彼此之间都建立了不错的关系，在港口分别时纷纷互道珍重，其中林风和雷炎两人自然是最受关注的，只是雷炎并非镇海城人，随后就要离开了，这让众修士都是惋惜不已，好在还有林风，有不少人都表示以后还会登门拜访，而且还会介绍朋友来请他修复法宝。

　　辞别众人之后，林风就独自返回了城中，没有再去其他地方，而是直接回到了租赁的洞府内，出了一趟远门回来，当然是要先休息一下的。

　　第二天上午，精神饱满的林风来到了海珍楼，他要了二楼的一个包间，刚点完菜，包间的门便被人推开，同时一个爽朗的声音传了进来。

　　“哈哈！！林风！可算是等到你回来了！你小子，出海寻宝居然也不叫上我？太不厚道了啊！！”

　　王晨一脸笑意地走了进来，一边‘抱怨’着，一边不轻不重地在林风肩膀上锤了一下，双眼却是目光灼灼地看着林风，似是有些惊异和好奇。

　　林风被他盯得有些心里发毛，不自在地轻咳了一声，疑惑道：“我说，干嘛这么看着我？”


第332章 全城轰动

　　王晨像是重新认识林风一样上下打量着他，口中道：“林风你可真不厚道，好像从来没跟我说过你还是一个六级炼器师啊！瞒得我好苦啊！”

　　林风笑道：“你怎么知道的？”

　　“怎么知道的？”王晨耸了耸肩，“现在恐怕全城没有一人不知道的了，林风，你现在可是我们镇海城的焦点人物啊！这次魔龙岛发生了那么重大的事情，已经轰动全城了，而你在岛上的‘英勇事迹’也传得沸沸扬扬，我是早上起来才知道的，这半天的功夫我就听到好几个版本了，还有说你是隐匿了修为的绝世高人的，说那阴险的吴罗森被你两三下就解决了……”

　　林风失笑道：“哈哈，这是谁胡乱编造的，哪儿有那么夸张，而且还有，我可不是六级炼器师，我对炼制法宝几乎不会，只是研究的修复一项而已。”

　　王晨惊奇道：“怎么个意思？不会炼制，只会修复？这我还是头次听说啊，你没骗我？”

　　林风学他刚才的样子耸了耸肩道：“我骗你做什么？我真的只会修复法宝而已。”

　　“可是我听所有人都说你就连极品灵器也能够修复，这总该不假吧？”王晨见林风点头，不禁笑道，“我说你这炼器术到底是怎么学的啊？真有意思……哈哈！！那我以后可就不用担心损坏法宝了啊！”

　　他坐到了林风面前，兴致勃勃地说道：“这个暂且放在一边，你快给我说说，这次魔龙岛发生的事情到底具体是怎么样的？外面以讹传讹版本繁多，我想听听你这个当事人说说实情。”

　　林风笑着问道：“哦？那你先给我说说外面都是怎么传的？我看有什么要补充的。”

　　王晨道：“外面就说你们这次所有人上了魔龙岛后，一到流沙坑就被吴罗森和另一个邪修暗算了，然后你们齐心合力破了他的摄魂大阵，接着虞平前辈还有你就和两个敌人大打出手，你不仅先把吴罗森干掉了，而且还直接把另一个元婴后期的邪修给吓跑了……”

　　林风目光微微一闪，不动声色地点头道：“你不是都知道了么？情况的确就是这样啊，我都没什么补充的了。”

　　口中说笑着，林风心中却是稍松了一口气，看来和吴罗森勾结的修士是阴尸宗的人这件事并没有泄漏出去，这也是早前虞平就亲自交代过众人的，毕竟阴尸宗实在是一个非常麻烦的存在，如果这事闹太大引来更多的阴尸宗修士的话那就又会是数不尽的麻烦了，其余修士也不傻，知道要是惹到阴尸宗的人找到自己身上的话有几条命都不够死的，所以全都隐瞒了这个情况，只说和吴罗森勾结的是一个不知名的邪修。

　　这也是林风想要的，因为如果真要是引来了阴尸宗的人的话，自己必定会是对方的第一个目标，自己现在实力太弱，还不是和对方硬碰的时候，自然最好能免则免。不过他还有一个顾虑就是，万一阴尸宗的其他人早就知道乌庞在魔龙岛的事情的话，那么他们发现乌庞失踪了，追查过来也是很容易查到自己身上的，但这只是一个猜测，也可能不会发生这种事，也只能观察一阵子再说了，他已经决定，短期内不会再外出了，就在城中安心修炼，毕竟在城里还是有一定的安全性的。

　　“对了，我还听说你们回来的时候碰到了飞影鱼群？”王晨见林风不愿多说魔龙岛上的细节，也没有继续刨根问底，而是换了个话题道，“你们的运气怎么那么好啊？飞影鱼可是可遇不可求的宝贝啊！现在市面上出现了十来条，已经被炒到天价了，我们海珍楼花了大价钱才买到四条……”

　　说着他满怀期待地看着林风道：“林风，你是不是也捕捉到飞影鱼的？有多少？”

　　林风笑道：“嗯，我这里倒的确有几条，就算你不说，我也要请你帮忙处理一下的。”

　　说着他右手在桌上一拂，一个脸盆大小的冰盒子便出现在了桌上，里面装着整整十条飞影鱼，他已经将妖丹和髓血都取出来了，剩下的这尸体就是食材了。

　　王晨往盒子里一看，双眼顿时瞪了起来，有些夸张地惊叫道：“我戳！！不是吧！！你竟然抓到了这么多飞影鱼！！一、二、三……十条！！你怎么做到的？居然就这么随便的拿冰块冻起来就完了？你当这是普通海鲜啊！唉唉，真是暴殄天物啊……”

　　好像是心爱的东西被糟蹋了一样，王晨满脸痛惜之色，一边说着，一边火急火燎地从自己的纳物戒中拿出了十个晶莹剔透散发着浓浓寒气的小盒子，将十条飞影鱼小心翼翼地装了进去，同时还兀自嘀咕道：“还好没过多久，肉质应该没有多大损坏……”

　　林风先是愕然了一下，随即不由失笑，他的确是不知道这飞影鱼的尸体该怎么保存，这方面自然不如身为灵食师的王晨专业，这也是他本就打算让王晨帮忙处理这些飞影鱼的原因。

　　见对方把十条飞影鱼都装好了，林风才开口道：“我只知道这飞影鱼是不错的灵食材，吃了好像能有不小的好处，所以想请你帮忙料理一下，至于报酬么……就请你一起分享吧，怎么样？”

　　王晨一愣，然后惊喜地看着林风道：“真的？！”

　　“那是当然。”林风笑道，“好东西当然是要有人一起分享才更能显出它的价值，再说这么多我一人也吃不完啊。”

　　王晨无语道：“废话！难道你还想一次性弄个全鱼宴啊？！一条飞影鱼的灵气含量就够三四个金丹修士分的了，比你吃上十颗八颗三级灵蕴丹还有效，而且至少也要半月之后再吃下一次，否则的话也是浪费。”

　　“哦？原来还有这个说法？”林风颇为意外，没想到飞影鱼居然这么有‘营养’，一条就够三四个人吃，而且还比吃十颗灵蕴丹还好？这让他惊讶过后又有些欣喜，继续道，“这样的话，那我们就先吃一条吧，剩下的留着以后慢慢吃，一个月两条的话，这能吃近半年了啊，呵呵。”

　　灵食和丹药是两种不冲突的辅助资源，你丹药吃再多，能吸收的药力也是有限的，而在这个基础上再辅以高级灵食的话，就会有另一部分的提升，林风现在修炼需要的三级灵蕴丹自己就能炼制，是充足的，灵食方面平时他也没有怎么节省，基本上都是吃的好的，不过当然不能和飞影鱼想比，现在有了这十条飞影鱼，如果真像王晨说的那么有效的话，那么半年内的灵食辅助方面就都不用愁了。

　　王晨听了林风的话微微一愣，愕然道：“你打算全都留着自己吃？不打算拿出几条换些灵石吗？飞影鱼的价格可是不低的。”

　　林风根本不缺那点灵石，当然不会卖掉这些飞影鱼，他摇头道：“不了，留着自己吃吧，只是后面吃的那些保存那么久没问题吧？”

　　“这倒是没问题。”王晨想了想，点头道，“那行！你要是放心的话，就交给我保管吧！你要吃的时候我随时给你料理！怎么样？”

　　林风笑道：“这自然最好，那今天我们就吃第一条吧，我也想试试到底有没有你说的那么神。”

　　王晨跃跃欲试地起身道：“好嘞！那你就稍等吧！我这就去亲自给你给你做这一道飞影鱼料理！保证不会让你失望！”

　　……

　　午后，酒足饭饱的林风心满意足地走在大街上，往洞府方向走去。

　　飞影鱼不愧是稀有灵食材，就算光论味道鲜美程度那也是无可挑剔的，而且吃了以后，林风只觉胃里始终充斥着一股暖洋洋的能量，缓缓向全身渗透，真感觉像是吃了一大把三级灵蕴丹一般，看来王晨的描述果然不假，所以他现在打算回家修炼，好好消化这飞影鱼的灵力。

　　闲庭信步地走过大街小巷，回到城北洞府区的时候，林风却见到了让他有些意外的景象。

　　只见前方山脚下的空地上，此时正有一大群人堵在了他的洞府门口……


第333章 小有名气

　　“林道友回来了！”

　　“林道友！冒昧来访，还请见谅。”

　　“林道友……”

　　林风发现堵在自己洞府门口的那一群人的时候，对方也发现了他，顿时一片招呼之声传来，大半人都面带喜色的迎了上来，林风也认出来了，这些正是之前同船的那些修士，至于稍微落后这些人一些的那另一小半修士，则是陌生人，不过稍微想一下也就能猜到了，应该是这群熟人给自己介绍来的‘客户’。

　　虽然林风想马上回去修炼，但生意来了自然不能拒之门外，他笑着和众人一一打着招呼，当初同船的虽然多达两百余人，但修士的记忆力自然远超常人，林风几乎全都能叫出名字来。

　　“林道友，这次来还是想请你修复我这件法宝的，我已经将修复材料找齐了，就劳烦你出手了。”一名修士打过招呼之后，就有些迫不及待地拿出了几样材料送到了林风面前，他的法宝之前因为没有修复材料所以没能修复，所以昨天一回来就立即想办法找齐了，今天就急着找来了。

　　“林道友，还有我的，劳烦你修复了。”

　　“林道友，这是我朋友，他也想抢你帮忙修复一件法宝，还请……”

　　林风才刚收起第一名修士的东西，立即就又有好几名修士凑了上来，他看着有些闹哄哄的一群人，考虑了一下就拱手道：“各位请安静一下，放心，我会尽力帮所有人修复法宝的，不过这里说话不方便，各位先随我到洞府中再说吧。”

　　当下林风便将这二十多人都请到了自己的洞府中，好在洞府内的大厅也不小，椅凳也足够，安排众人坐下之后，林风才开始简单地和众人闲聊了起来，并且逐一问明了来意，这些人中只有少数几人是真的只是为了来拜访一下他这个‘炼器大师’以求先搞好关系，其余人基本上都是带着委托来的，一圈下来，林风又收了一大堆破损法宝。

　　可以看出，这些人中被介绍来的那一部分人似乎都对林风是否真能修复自己的法宝抱有怀疑态度，因为在他们看来，林风实在太年轻了，甚至在言谈中还能隐约看出根本就是一个初出茅庐涉世未深的毛头小子而已，这样一个人，真的像传闻中那样拥有惊人实力，能够以一己之力灭杀吴罗森，而且还是一个六级炼器师？

　　林风当然也看出了这些人的怀疑，不过他丝毫不在意，反正很快就能用事实让他们信服，刚才在接过那些法宝的时候他就用修复术看过了，全都是能修复的。

　　正当林风看时间差不多了，想要送客的时候，一名黄脸中年修士却站起来对他拱了拱手道：“林道友，我还有一事想请你帮忙……”说着他翻手拿出了一颗砖头大小的散发着淡淡金紫色光芒的晶石，继续道：“我这里有一块紫金玄石，想拜托林道友帮我炼制一件法宝，不知可不可以？”

　　林风微微一愣，然后歉然道：“这……李道友见谅，对炼器方面我实在是技艺拙劣，恐怕不能帮你这个忙了，我只接受修复委托。”

　　“真的不行吗？我也知道炼器有失败的风险，林道友可按照你的设想随意帮我炼制一件法宝即可，即便失败了也没有关系。”那李姓修士露出一丝失望之色，但还是又说了一句，他当然记得林风说过炼器方面不擅长，但他以为那只是谦虚的说法而已，毕竟在他理解看来，连极品灵器都能够修复的炼器师，炼器技艺也不会差到哪里去。

　　“抱歉，真的不行，否则的话我也只会平白浪费了你这一块珍贵的材料而已。”林风无奈地摇了摇头，心念电转，想到了一个比较靠谱的说辞，便继续解释道，“不瞒各位，我曾无意中得到了一位先辈强者的传承，那位前辈应该是一名厉害的炼器师，但我所得的传承并不完全，关于炼器的部分缺失了，但关于法宝修复方面的却十分完整，所以我所钻研的也就只是法宝的修复这方面而已。因此，在法宝炼制方面我甚至连入门都不算，可修复方面却可以说是专家级，这也就是为什么我只接修复委托而不接炼制委托的原因。”

　　“原来如此……”

　　林风这么一说，众人顿时大觉恍然，同时将林风所拥有的诸多厉害宝物都理解为了是得自那先辈传承，这种事情在修真界也没什么稀奇的，只能说对方机遇好，不少人心中都暗自羡慕起来。

　　……

　　又坐了一会儿，众人便都识趣地起身告辞，林风让他们明天这个时候就可以来拿回自己的法宝了，当然，这其中还有几个是不知道自己的法宝要什么修复材料的，按照‘规矩’，林风要等‘分析’出来之后再告诉他们，到时候再由他们决定是自己出材料还是怎样，这就要比其他人多跑一次，不过也就是一两天的时间而已，对这些人来说当然不算什么。

　　送走众人之后，林风就静心开始了修炼，半天时间便很快过去，当他被‘门铃’声惊醒时，已经是傍晚十分了，却是又有几名修士来拜访，自然是又接了几个委托，送客过后，他就拿出了今天收下的那些法宝，开始了‘工作’。

　　第二天，昨天的那些修士如期而至，然后如愿以偿地拿回了已经修复好了的法宝，而那些第一次来委托的修士也见识到了林风的修复技术，彻底的信服了。

　　而这天除了来拿回昨天委托的法宝的那些修士外，林风还又接待了另外一批前来拜访的修士，一天下来，接受了比昨天还要更多的委托。

　　第三天的情况和前两天如出一辙，当初同船的那些修士有近一半都来拜访过他了，而且几乎都带了朋友过来，另外，除了这些‘熟人’介绍来的人外，也有一些修士是‘慕名而来’请林风帮忙修复法宝的。

　　一连好几天时间，林风的洞府里还真有些门庭若市的意思，前来拜访的修士络绎不绝，这甚至使得他连修炼的时间都少了许多，每天几乎要花半天时间来接待‘客户’，然后晚上的时间大部分都用来修复法宝了。

　　不过，并不就是说他的修炼因此而落下了，因为对他来说，修复法宝其实也算是修行，再加上《彩辰诀》非同一般，即便他不刻意修炼也会无时无刻自行运转，所以他的修炼进度也一点没有慢下来，修为一直在悄无声息地增长着。

　　忙碌的日子总是会过得非常快，一晃便是一个月的时间过去了，在这一个月里，魔龙岛事件的影响已经渐渐平息，现在外界的传言只是说镇海盟在秘密追查此事，至于具体有什么成果就不知道了，寻常修士也不怎么关心这个，最多也就当作茶余饭后的谈资而已。

　　而这一个月时间里，有一个名字却在镇海城修士圈中被广为谈及——林风。

　　正是借着魔龙岛事件的影响，林风的名字初步被外界熟知，而后来关于他修复法宝的事情流传开后，就盖过了他当初在魔龙岛上勇战吴罗森的‘英雄事迹’，成为众多修士谈论的焦点。

　　镇海城中多了一个拥有异火，能够修复任何灵器及以下品级法宝的‘伪六级炼器师’这个消息不胫而走，镇海城附近一带的修士几乎无人不知。之所以说是‘伪六级炼器师’，是因为这个炼器师有些特别：他只会‘修复’，而不会‘炼制’。

　　一个月的宣传效应过后，林风在这镇海城一带已经小有名气，而因为当初他说过自己在法宝修复方面可称得上是‘专家级’，所以这个说法流传开后，他就有了一个专属‘头衔’

　　——法宝修复专家。


第334章 镇海盟的邀请

　　这一个月里，林风则是没有再出过镇海城，再说他每天都在忙碌中度过，也没有时间外出，而这段时间里他也时常从来拜访的众多修士那里询问一些外界的事情，让他稍微放心的是，这期间并没有任何阴尸宗的人活动的迹象。

　　眼看着魔龙岛事件已经慢慢被淡化，林风也就渐渐放下了此事，开始专心致志地做起了自己的事情，法宝修复的生意越来越红火，可谓是财源滚滚，这让他不用为灵石发愁，在修炼上，只要是有帮助的，都毫不吝惜地大把大把地花灵石，另外对于炼丹术和阵法的学习也是不计成本地进行着，每天被他用来练手消耗掉的各种灵材不计其数，要是放在其他修士身上的话，估计得心疼死。

　　这么大的花费下，得到的成果自然也是显著的，修为方面，就这短短一个月的时间，已经快要接近金丹八层了，而炼丹术和阵法也进步不小，已经可以算是正式的三级炼丹师和三级阵法师了，而且因为有修复术的存在，在炼丹方面，恐怕没有哪个三级炼丹师比得过林风了。

　　不过，有一个让林风比较无奈的问题的就是，虽然现在每天有那么多法宝可以修复，可是修复术却还是没有‘升级’，也不知道到达下一级到底还要多久，或者说还要修复多少法宝才行。

　　如果日子就这么平稳的过下去的话，林风估计，或许要不了一年的时间，自己的修为就能达到金丹大圆满，至于到时候要花多久才能成功进阶元婴，他就没把握了。

　　只不过，现实总是不会按照预想中的按部就班的发展的，又过了半月之后，一个人的来访改变了林风平静的生活。

　　……

　　这天下午，林风正像往常一样正在逐一修复今天接下的那些法宝，现在他都是上午固定的时间统一接受委托，有要求的修士都会那个时候来，所以也不用时不时地就接待一个顾客了，不过今天这个时候门铃却响了起来，他不由有些疑惑地起身走了出去。

　　见到来访的人时，林风又是一愣，惊讶道：“虞前辈？您怎么来了？”

　　来人却正是虞平，他笑着对林风点了点头，温言道：“林小友，冒昧来访，还望见谅啊，呵呵……”

　　“哪里哪里……虞前辈请进。”林风对虞平的印象不错，微笑着略施了一礼，然后侧身将对方引进了洞府中。

　　虞平随着林风来到客厅，在一张椅子上随意地坐下，对坐到自己旁边的林风道：“其实早就想来看看林小友的，不过这阵子一直在忙着调查吴罗森和那阴尸宗修士的事情，所以耽搁了，呵呵……林小友最近在我们镇海城中可是万众焦点啊……”

　　“虞前辈莫要如此调笑晚辈了，我也就只是靠一点小本事赚点灵石而已……”林风谦虚了一句，然后顺着对方前一句话头问到，“对了，不知道关于上次魔龙岛的事情调查得怎么样了？呃……若这是镇海盟的内部机密的话，前辈就当我没问吧。”

　　虞平笑道：“呵呵，其实也算不得什么机密，而且也没有什么不能公布的内容，经过我们的详细调查，才查清楚原来那吴罗森早在十年前就已经开始秘密修炼了阴魂邪术，只是他一直隐藏得极好，竟然无人发觉，当初要是在魔龙岛上让他得逞了的话，恐怕现在也依旧没有人知道他的秘密。”

　　“不过如今这罪魁祸首已经伏诛，我们现在才查到这些也没有用了。”虞平顿了一下，继续道，“至于他何时和阴尸宗的人勾结在一起的，这就无从知晓了，而且我们也没有找到任何关于阴尸宗的信息，当初在魔龙岛上逃走的那两个阴尸宗的人，现在也没有一点下落。”

　　“……”这些信息好像都没有什么实际的意义，林风不由暗自失望，他本来还期待能从镇海盟这里探听到一些关于阴尸宗的情报的，看来是不行了。

　　虞平也猜到林风和阴尸宗有不小的仇怨，不过这属于私事，他也不好多问，虽然他也有心帮对方一把，但他刚才的确没有说谎，他也不知道任何有关阴尸宗的有效情报，所以也是爱莫能助了，他沉默了片刻后，转移话题道：“对了，林小友，我这一次来，其实是有件事情想要和你商量的。”

　　“哦？”林风微微一愣，疑惑道，“虞前辈请讲。”

　　虞平道：“在之前我想先问一下，不知林小友是否真是散修？还是内陆某个宗门的弟子？”

　　林风眉梢微挑，听到对方这个问题他就已经猜到了对方的目的，他略一考虑便如实道：“晚辈无门无派，的确只是一介散修而已。”

　　虞平眼神微亮，也不拐弯抹角，直接道：“那不知林小友有没有兴趣加入我镇海盟？”

　　“这……”林风暗道一声‘果然如此’，歉然道，“多谢虞前辈的好意了，只是我闲散惯了，暂时并无意加入什么势力……”

　　虽然加入镇海盟有一个靠山也不错，可是林风不想受什么束缚，而且他现在生活不错，也没有什么特别的需求，没必要投靠什么势力。

　　虞平道：“林小友多虑了，就算你加入了镇海盟，也不会受到任何约束的，我们镇海盟的规矩是十分宽松的，绝对不会勉强你做任何事。”

　　林风却还是不为所动地婉言道：“虞前辈见谅，我真的并无此意，实不相瞒，我应该并不会在星辰海停留很长时间，或许数年之内就会离开，甚至可能更早。”

　　虞平眼中露出一丝失望之色，见林风意志坚决，也就不再强求，他点头道：“林小友小小年纪便是金丹后期修为，而且际遇非凡，前途不可限量，的确不应该被局限在这小小的星辰海，既然如此，那我便不勉强你了，不过……”

　　他话锋一转，继续道：“不知道林小友有没有兴趣参加一个月后的五城大比？若有兴趣的话，我们镇海盟可以赠送一个参赛名额给你。”

　　“五城大比？”林风顿时一愣，愕然道，“那是什么？”

　　“你不知道？”虞平也是一愣，随即想到对方是才来不久的，不知晓这些也不奇怪，便解释道，“五城大比，就是我们镇海城以及附近的黑龙城等其他另外四城联合举办的一个比赛，也可以说是一场历练。每隔三年举行一次，每一城的统领势力都拥有十个参赛名额，参赛者限定为年龄五十以下的金丹修士，大比内容为令牌争夺战，所有参赛者都被投入一座海岛之中，相互争夺彼此的令牌，最终以令牌最多为胜。每一次大比，获胜的修士都会获得大量的奖励，奖励是由我们五城势力联合提供的，而我们五城也就是以大比排位来决定之后三年内某些地域的划分以及某些大型资源所属的。”

　　林风仔细听着，心中渐渐恍然，虽说这星辰海的修士大部分都是散修，可正所谓有人的地方就有江湖，各大势力的存在是必然的，虽然和内陆的那些宗门的性质有些差别，但其实也有共同之处，有这些势力的存在才能维持星辰海修真界的平衡，就拿这附近一带来说，便是包括镇海城在内的五城并立的格局。

　　这五城大比，是五城势力之间的博弈，但的确也是一场历练，不用猜也能想到大比的奖励必然不会差，各势力也可借此来吸引那些有实力的修士，或是以此来培养自己的种子新秀。

　　而且林风也明白，镇海盟之所以愿意‘赠送’这参赛名额给自己，恐怕也是因为看中自己的实力，想让自己帮他们赢下大比，让他们得到更多的利益而已。不过如果自己真要参加并且真获胜了的话，也能得到不少好处，算是互惠互利吧。

　　“……”

　　虞平解释完之后，就静等着林风思考，片刻后，林风问到：“虞前辈，不知道这个大比的胜者奖励，到底是什么呢？”


第335章 诱人的奖励

　　听到林风这么问，虞平就知道对方或许有了要参赛的意思，微笑道：“大比结束时，排名前十的参赛者均有奖励，夺冠者的奖励是：三颗上品凝婴丹，七系凝婴时的最好辅助丹药各两颗，中品灵石五百万颗，极品灵器一件！”

　　他就只说了第一名的奖励，好像知道林风只关心这个似的，或者说他好像认定了林风要是参加的话，就一定能得到这第一的奖励。

　　即便是家底丰厚也见识过不少好东西的林风，在听了虞平说出的几样奖励之后也是忍不住眼睛一亮，有些怦然心动起来。

　　那五百万中品灵石和一件极品灵器，对林风来说还没有多大的吸引力，可是凝婴丹却是他现在正需要的东西，他虽然已经集齐了炼制或者说修复凝婴丹的所有材料，但却还苦于得不到成品凝婴丹，这段时间他也多方打听过了，这种丹药根本就是有价无市，偶尔出现也是马上被疯抢，想要得到极其困难，他有心想就拿自己收集的那些灵药去找一个厉害的炼丹师帮忙炼制，可是他收集到的最多也就够一炉的量而已，炼丹有风险，万一要是失败了那可就一无所有了，而且要是炼制出来的凝婴丹品质太差，还连修复的材料都没有了。

　　而现在这个什么五城大比的优胜奖励居然直接就有三颗凝婴丹，这无疑好比要瞌睡了就恰好有人送来了枕头，怎能让林风不心动？

　　而且那七系凝婴时的最好辅助丹药各两颗，也是难得的灵药，也就是指‘火婴丹’、‘水婴丹’、‘木婴丹’等七种丹药，其中火婴丹的材料林风还早已找齐了（就是之前在那火山中得到的炽朱果），对其他修士来说，就算得到了这七种丹药，到了凝婴时恐怕最多也就能用上两三种，可是林风却不同，身具《彩辰诀》的他七种丹药都能用，这奖励就好像是为他量身打造的一样。他有信心，自己凝婴的时候，只要有了三颗凝婴丹再加上这么多顶级辅助丹药，成功率绝对能够达到八成以上。

　　“怎么样？不知林小友有没有兴趣参加这次大比？”

　　旁边传来虞平的询问声，将林风从思索中唤醒，他略一沉吟，还是又问了一句：“参加这大比还有没有什么其他要求？我所要做的事情有哪些？”

　　虞平道：“你只要代表我们镇海盟去参赛便可，没有其他任何要求，大比过后也不会有别的什么后续要求，事情一了，你就可以随意行事了。”

　　林风基本放心了，他微微一笑，点头道：“既然如此，那晚辈就多谢虞前辈给我这个机会了，这五城大比，我就参加一下吧。”

　　虞平满意地点了点头，翻手从纳物戒中拿出了一枚白色玉简，递给林风道：“这里面是大比的详细介绍，你仔细看看吧，这次的大比时间在一个月后，地点在乌松岛，这段时间你好好准备一下吧，到时候我会派人来请你的。”

　　看来没有什么其他繁琐的程序，自己只要等待时间跟着去就是了，这让林风颇为满意，点头道：“好的，那一切就有劳虞前辈安排了。”

　　……

　　送走了虞平，林风又回到修炼用的静室之中，拿着那枚介绍大比的玉简仔细查看了起来。

　　大比时间为五天，期间所有参赛的金丹修士共计五十人都不得离开比赛地点。这次的比赛地点是乌松岛，一座纵横数百里的巨大海岛，也是一处这一代海域比较有名的地方，虽然比不上魔龙岛凶险，但也差不到哪里去，岛上的三级妖兽数不胜数，甚至连四级妖兽都不在少数。比赛开始前，每一个参赛者都会得到一枚特制的玉牌，他们所要做的就是从别人手中抢夺玉牌，在比赛结束时，以玉牌拥有数量排位，前十人可得奖励，若其中有并列的情况的话，就相互比斗一场定前后。然后各城再以名下所有修士拥有的玉牌总数算排位，获得第一的势力自然就是最大的赢家。

　　五城大比的基本情况就是这样，林风看了一遍之后也就大致了然了，而且他还留意到一个重点，那就是规则中并没有说参赛者相互抢夺玉牌时的限制，也就是没有规定‘不能杀人’，这么看来，这大比恐怕也是一件极其凶险的事情。

　　而且能参加大比的，应该都是实力出众的修士，可以想象那会是一场激烈异常的争战，不过终究只是金丹修士之间的战斗而已，对现在的林风来说，应该不会有多大的问题，只要小心些别因为轻敌而在阴沟里翻船就行，反正他是奔着第一名的奖励去的。

　　不过，虽然有信心，但准备一下的必要还是有的，还有一个月的时间，林风计划在那之前将修为提升到金丹八层，为此，他决定从明天开始减少接受委托的数量，多留一些时间来修炼，争取早日突破。

　　……

　　第二天，正是又该去吃飞影鱼大餐的日子了，林风接待完几名前来委托的修士之后，便出门往海珍楼走去。

　　来到海珍楼，林风轻车熟路地来到了二楼的一个包厢之中，才刚坐下不久，王晨便大笑着推门走了进来。

　　“哈哈！！林风，你今天来得可有点早啊！我刚打算派人去叫你呢！灵食已经准备好了，马上就上来。”王晨笑呵呵地做到林风旁边，上下打量着他道，“才几天时间不见，你的修为又精进了啊！这都要进阶金丹八层了？你到底是怎么修炼的啊？”

　　在朋友面前，林风自然没有多此一举地隐匿自己的修为，他扫了王晨一眼，笑道：“你也不慢吧？金丹大圆满了，什么时候凝婴？”

　　王晨失笑道：“嘿，还不知道哪年哪月的事呢！我估计恐怕你到了金丹大圆满了我都不一定能凝婴，我可还连半点突破的边缘都没摸到呢！”

　　林风道：“别这么谦虚，说不定什么时候就顿悟了呢？”

　　“你以为顿悟像吃饭睡觉那么容易啊……”王晨摆了摆手，转移话题道，“不说这个了，我有正事要问你，林风，听说你也要参加一个月后的五城大比？真的假的？”

　　“嗯？嗯……是的。”林风一愣，随即明白这消息应该是从镇海盟里传出来的，然后他就眉梢一挑道，“等等，‘也’？！意思是……你也要参加大比？”

　　王晨笑道：“不错，我师父可是镇海盟的名誉长老，再说咱实力也不差吧？得到一个参赛名额很奇怪吗？”

　　这倒是，王晨如此年轻就已经达到了金丹大圆满修为，在镇海城中绝对算是出类拔萃的新秀，的确有资格参加五城大比，林风笑道：“那正好，到时候也有个照应。”

　　“是我该拜托你到时候多多照顾吧？我可没有灭杀吴罗森那样的元婴强者的逆天实力……”王晨故作丧气地叹道，“唉！！看来这次的第一是不要想了，我就老老实实地争取当老二吧……”

　　“……”林风额角黑线，想了想还是没有提醒对方‘当老二’这个说法有些不雅，这时包厢门被推开，一道道灵食被送了进来，他笑道，“先不说这些了，吃饭吧。”

　　……

　　为了更好的为五城大比做准备，林风暂时停止了对炼丹术和阵法的研究，更多的时间用在了修炼上，在二十天后，他终于顺利地再进一层，达到了金丹八层。

　　又用了几天时间巩固了提升后的修为，大比之日便已经到来……


第336章 大人物！

　　茫茫海面之上，一个巨大的影子在空中翱翔而过，犹如划过天际的流星，瞬息而过，甚至还没等看清其形貌，就已经消失在了远处。

　　近距离看，才能看清这竟是一只展翅足有十数丈的墨翎雷雕……五级妖兽！！

　　五级妖兽，堪比化神境修士的存在，出现在这星辰海内海一带绝对是极其罕见的，而更加不可思议的是，在这一只墨翎雷雕的背上，竟然还扶手站立着一个人影！！

　　这五级妖兽，竟然只是坐骑！

　　雷雕背上的这人，乃是一名身穿灰袍的老者，鹤发童颜，只是简单地负手而立，却自然而然地散发着一股难言的威势，其所过之处，仿佛天地灵力都被搅动了一般，带出一串透明的涟漪。

　　以五级妖兽为坐骑，也就是说这老者恐怕至少也是化神修为，而且是化身中期以上，这种修为的修士，在星辰海底层修士圈中绝对是难得一见的，他们一般都隐居在各个洞天福地之中，有时候数十年都未必外出一次，像镇海城中就有一位常年隐世不出的老城主，也是镇海盟上一代盟主，就是一名化神后期的强者，神龙见首不见尾，每一次出现，城中那些寻常修士无不顶礼膜拜。

　　而现如今，这么一名至少是化神中期修为的老者，站在墨翎雷雕的背上，神色看起来却仿佛有些焦急，仿佛是在赶路一般，不断地催促着脚下的雷雕加速飞行。

　　不多时，在他前方便出现了一座小岛，而到了这里之后，他脚下一点，飞离了墨翎雷雕，并且一挥手便将雷雕收进了灵兽袋中，然后只身往前方凌空飞去，看起来竟然有些小心翼翼，好像要是继续坐雷雕过去的话，就是对某人的大不敬一般。

　　很快，他就飞上了那一座小岛，而这一座岛，不是别处，竟然就正是当初林风找到七彩仙莲的那一座岛！！

　　这名灰袍老者默不作声地飞到了岛中央最高的那座山的山顶上，就见两个身影一前一后静静地站在那里，前面那人是一名身着白袍的老者，满头白发飘飘若仙，似是在看着脚下的岛屿出神，而他身后那人则是一身黑色斗篷，将全身都笼罩了起来，甚至连面容都看不到，像是一个忠实的护卫一般立在老者身后，一动不动。

　　灰袍老者见到那白衣老者的瞬间，眼角就不自觉的跳了跳，竟似乎有些胆怯，他调整了一下呼吸，缓步走到了白衣老者的身后，恭恭敬敬地躬身行了一礼，敬畏道：“晚辈隋录，见过阴长老……”

　　白衣老者神态依旧，甚至连头都没有回，只是淡淡地问到：“负责这一片区域的人呢？”

　　那名叫隋录的灰袍老者闻言明显一个哆嗦，额头上竟然冒出了细汗，他有些惶恐地答道：“阴长老恕罪……负责此片区域的人是乌庞，我……我暂时还没有联系到他……”

　　隋录见白衣老者没有任何表示，只得硬着头皮继续道：“他已经数月没有与我联系过了，我接到您的命令之后，就立即试图和他联系，却一直没有回应，不过我已经调查到一些线索了，他失踪之前是去了镇海城范围那一带的海域，一个月以前魔龙岛曾出了一件大事，我怀疑和乌庞有关……”

　　说着他不敢有丝毫遗漏地将外界流传的上次魔龙岛的事件说了一遍，然后小心道：“如果我没猜错的话，传言中那个和镇海盟的吴罗森一起的‘邪修’就是乌庞，只是传言说他后来逃走了，可他却没有和我联系，我觉得恐怕其中还有些蹊跷，正打算去那魔龙岛调查一下……”

　　那白衣老者微微皱眉，似乎有些不耐烦，他缓缓转过身，对隋录道：“那魔龙岛在何处？”

　　隋录立即答道：“不是很远，最多三天可到……”

　　“带我去。”

　　“是……”

　　……

　　……

　　“到了！！林风，那就是乌松岛了！”

　　一艘大型海船的甲板上，王晨手指着前方海平面上显现出来的一个海岛轮廓，对身边的林风道。

　　“就是那里么……看起来比魔龙岛小不了多少啊……”林风遥望着那岛屿，喃喃道，“这么大的地方，五天时间恐怕转都不一定转得完，也不知道到时候找不找得到其他参赛者啊。”

　　王晨笑道：“哈哈，用不着担心这个，又不是玩儿躲猫猫，恐怕到时候就算你不去找别人，别人也会找上门来的，而且按照以往大比的默契，基本上所有参赛者都会往岛中央聚集的，到时候不愁找不到对手。”

　　“倒也是……”林风点了点头，又问到，“你确定要分开行动吗？我记得之前谁说过要让我照顾来着？”

　　王晨撇嘴道：“得了吧！要是跟你一起，还有我的份吗？”

　　林风笑道：“那好吧，你自己小心。”

　　“嗯，你也是，虽然我知道以你的实力在这次大比中应该不会有对手，但你也不要大意了，毕竟有时候你要面对的可能不止是一两个对手，而且岛上还有不少四级妖兽，万一碰上也是个大麻烦。另外……”王晨说道这里，突然不着痕迹地往左侧的船舱瞟了一眼，压低了声音道，“就算是‘自己人’也要提防些，有几个不是什么好东西。”

　　林风了然地笑了笑，无所谓地淡淡道：“放心，我知道的。”

　　除了自己和王晨之外，这次代表镇海盟参加大比的还有另外八个金丹修士，林风也在登船时都见过了，不过却并没有什么更深的交流，甚至于，林风还从其中几人身上感觉到了明显的敌意，那些人都是被誉为‘天才’的年轻新秀，大都是傲气十足或者说目中无人的主，似乎对林风这个突然冒出来的‘名人’有些不太感冒。

　　其实这也不奇怪，虽然都是代表镇海盟出赛的，但其实相互之间也是竞争者，历届大比中，同城的修士为了获取更多的玉牌自相残杀的事情也并不少见。

　　……

　　没过多久，海船就已经来到了那庞大的乌松岛的岸边，当船靠岸的时候，船舱中也走出了一群人。

　　当先的是两名老者，其中一人正是和林风相熟的虞平，另一人是一个身穿紫色锦服的黄脸中年人，他虽然看起来比虞平年轻，但实际年龄恐怕小不了多少，而且他的修为比虞平更高，乃是元婴大圆满。

　　此人，便正是镇海盟的副盟主，刘阳正！


第337章 乌松岛上的第一个麻烦

　　对于这镇海盟副盟主，林风不敢多惹，因为对方的徒弟可是死在自己手上的，而且之前出发时第一次相见时，林风就察觉到对方看自己的眼神似乎有些不喜，他当时还被吓了一跳，甚至以为自己已经被怀疑了，不过后来才从王晨那里知道，原来自己现在用的这个参赛名额，本来是古宇陆的，可古宇陆在上次抓飞影鱼的时候就失踪了，至今杳无音信，基本上已经被认定为死亡了，然后镇海盟内部商量空出来的这个名额时，虞平顺理成章地推荐了自己，所以自己才能参加这次大比，刘正阳或许是因为这个才看自己有些不顺眼。

　　虽然自己杀了古宇陆的事情不可能还有他人知道，但小心使得万年船，再说既然对方也不待见自己，林风也就同样敬而远之了，从登船时礼貌性地说过一句话之外，他就再没有和刘正阳说过话了。

　　此时，刘正阳和虞平带着另外的八个参赛修士从船舱中走了出来，刘正阳还正小声地对跟在他旁边的一个紫衣高个年轻修士说着什么，这年轻人名叫段伟齐，乃是刘正阳的大徒弟，也就是那古宇陆的师兄，听说数年前就已经是金丹圆满修为，已经凝婴在即了，坊间传言，他很早以前就宣称这次五城大比中要夺冠，然后就会进阶元婴，可见此人颇为自大。

　　除了段伟齐之外，另外七名参赛者分别是五男两女，样貌均都是颇为年轻，至少看上去没有一个像超过三十岁的，这些全都是镇海盟内年轻修士中的佼佼者，修为都是金丹后期，而且大都是金丹九层。

　　见到这些人出来，林风和王晨也走了过去，虞平对二人点头微笑道：“马上就要上岛了，林风，王晨，你们准备好了吗？”

　　“准备好了。”林风和王晨都微微点了点头，同时答道。

　　虞平再次微微点头，也没有再多说什么，看了旁边的刘正阳一眼，然后对众人道：“那就准备登岛吧，一旦踏上乌松岛，比赛便算开始，我们不会出手干预，你们自己小心。”

　　“是！！”

　　众人齐应了一声，都站在了甲板边上，望向了近在眼前的乌松岛，近处看，最显眼的是一片向左右延伸看不到尽头的海岸，往里是一片一望无际的丛林，一颗颗参天大树几乎插进了云霄之中，更远处还有许多山峦的影子，似真似幻不知到底有多远有多高。

　　在这里看不到其他修真城的人，因为五城的修士是分别从这座岛的五个位置登岛的，参赛的修士登岛之后，就要自己在岛上寻找其他修士抢夺令牌，五天之后，所有人都要到岛中央最高的那座山的山顶上汇合，像刘正阳和虞平这样的五城带队修士会在那里等待，到时候评判出优胜者。

　　在很早以前，这五城大比是公开性质的，星辰海的所有修士都可以来观看，可是后来因为来的人太多很难维持秩序，为了避免麻烦，各势力的领导者便商议决定了不再允许其他修士来观战了，只是在大比结束后再向外公布结果。

　　海船靠岸之后，在刘正阳和虞平的授意下，林风他们十名参赛者各自放出了飞剑，御剑飞上了乌松岛，有的三两结伴，有的单独一人，很快就各自消失在了不同方向。

　　“我们也走吧……”

　　目送众人离开之后，刘正阳面无表情地对身边的虞平微微点头，然后脚下一点，便飞上了空中。

　　“……”看着刘正阳的背影，虞平不易察觉地微微皱了皱眉，随后同样飞身而起，将海船收进了纳物戒中，然后跟上了刘正阳。

　　两道身影破空而过，犹如两颗划过天际的流星一般向着乌松岛中心位置的那最高一座山峰飞去，一眨眼便消失在了视线尽头。

　　……

　　有些阴暗的丛林之中，林风飞了大约一刻钟之后，便停了下来，落在了一根粗大的树枝上，一抬头，却正好看到划过天空的刘正阳和虞平两人的遁光。

　　待两道遁光消失在了远处，他才缓缓收回了目光，思索起了之后的行动来，在上岛的时候王晨就和他分开了，两人约好五天后在终点汇合，期间各自寻找对手抢夺令牌。

　　现在这个方向的一片区域里应该都是镇海盟的参赛者，想要寻找别城的修士的话，恐怕就要前进一阵子了，反正只要往岛中央的目的地前进，想不碰上其他人都难。

　　一般来说，大比开始后的前两天，参赛者们所要面临的主要困难并不是其他的参赛者，而是这岛上的险恶环境，这也同样算是一个考验，先要克服这最初的困难，冲破沿途各种厉害妖兽的阻碍，然后才会渐渐地遭遇敌人。

　　当然，如上所说，这只是‘一般情况’，有时候也会出现特殊情况，就比如现在的林风，他上岛之后不到半天，所遇到的第一个麻烦并非什么厉害的妖兽，而是人类修士，而且，还是‘自己人’……

　　“……”林风微皱着眉看着突然出现在自己眼前的四人，淡淡道，“几位有何贵干？”

　　“嘿！的确有点胆识，死到临头了还能这么淡定。”段伟齐神色讥讽地看着林风，冷哼道，“就是不知道这份淡定是不是强装出来的了……”

　　“我看当然是强装的了，一会儿我把刀架在他脖子上的时候，我看他还装不装得下去。”段伟齐右侧的一个三角眼男修很配合地接了一句，看林风的目光就好像猫看老鼠一样，充满了蔑视和玩味。

　　“就他这德行，真像传言中说的那样拥有超群实力，能够和吴罗森相抗衡？还在三两招之间灭杀吴罗森，还直接吓跑另一个元婴后期的邪修？”另一个身穿白色法衣打扮得油头粉面的男修眯眼看着林风，拿腔拿调地说着，像是在讲一个笑话。

　　最后那个身材瘦小的男修嗤笑道：“那话你也信？无非就是好运得了个异火，学了点炼器的本事，所以能让人恭维讨好而已，就凭他能够杀得了吴长……吴罗森？真是好笑！”

　　“……”林风等这四人挨个把开场白说完，嘴角都不自觉地抽了抽，忍不住问到，“我说，你们是来说群口相声的吗？”

　　那四人顿时一愣，虽然不明白林风话的意思，但从他的眼神中也能看出应该是一句嘲讽的话，段伟齐眼中凶光一闪，冷然道：“小子，别死到临头了还装模作样！！若识相的话就老实点按我说的做，否则别怪我们心狠手辣！”

　　林风不置可否地淡淡道：“哦？那要我怎么做你们才肯放过我呢？把我的令牌给你们吗？可我只有一个令牌而已，你们四个够分吗？”

　　“少废话！！”那三角眼男修恶狠狠地威胁道，“乖乖交出纳物戒，再把你的异火送上来，我们可以考虑放你一条生路！”

　　林风听了之后居然摸着下巴做出了一副思考的表情，喃喃道：“为什么每个想要杀人夺宝的人都是这句话呢？你们就不能想点新鲜点的台词吗？”

　　那瘦小男修眼中异光一闪，冷哼道：“小子！别不识好歹！！你真以为我们不敢杀你吗？我告诉你……”

　　“吼！！！”

　　就在他话才说一半的时候，一声震耳欲聋的兽吼毫无征兆地在林风身后响起，同一瞬间，就见一个汽车般大小的黑色身影快如闪电一般从茂密的树丛中扑出，一只闪着寒光的利爪撕裂了空气，抓向了林风的后脑！！


第338章 不堪一击

　　林风这段时间的声名大振，有许多人敬佩推崇，但却也有人不屑一顾甚至是暗生鄙夷，因为传言中所说的林风实在是太夸张了，尤其是他独战击杀吴罗森的那一部分，除非是亲眼所见，否则基本上很难让人相信，一些人在联想到林风‘修复专家’的身份之后，就有了自己的推测，觉得那些推崇林风的人，不外乎就是为了讨好迎合他而已，将他在魔龙岛上的表现无限夸大了，说白了，其实就是为了拍马屁而吹嘘出来的而已。

　　段伟齐，以及此时和他一起的另外三名修士，就属于不信传言的那一批人，而平日里被冠以‘天才’之名倍受追捧的他们，对于林风这个突然冒出来且抢尽风头的家伙，自然是看不顺眼的，既心有蔑视，但同时也暗自妒忌。

　　在得知林风也要参加五城大比之后，有些人的心里就开始转动起了歪念头，他们虽然不相信传言中林风多么多么厉害的说法，但其中提到的林风所拥有的诸多宝物，他们却是信的，而这些东西，对于许多人来说，每一样都有无比的吸引力，如果有机会得到这些异宝的话，有的人是什么事情都做得出来的。

　　在段伟齐他们几个人看来，现在就正有一个这样的大好‘机会’摆在自己面前，他们不愿‘错过’，所以就有了现在这一幕。

　　……

　　在段伟齐想来，就算林风的确有些厉害手段，但毕竟是孤身一人，自己这边四人联手，完全可以做到不给对方任何使出杀招的机会就将对方解决。

　　而且，他们也并没有真如他们言语之间所示的那样轻视林风，他们出场时那一段看似猖狂的威胁，其实只不过是为了分散林风的注意力而已，企图将林风袭杀于不备之下。

　　狂麟兽，一种性情狂暴，形似身披鳞甲的豹子一般的妖兽，很难想象段伟齐这几人中，居然有人拥有这样的奴兽，而且还是三级八阶级别的。

　　这样一头厉害妖兽突施袭击，的确是很有威胁力的，设想易地而处的话，段伟齐都自认不一定能防住，所以当狂麟兽扑到林风头顶的时候，他和身边的三人同时露出了喜色，以为林风必定在劫难逃。

　　只可惜，下一秒，几人的美好愿望就被林风无情地击碎了，或者应该说，是被小丘无情地‘炸碎’了。

　　——身后危险袭来，林风却连头都没有回，只是从他的怀里却蹿出了一个黄色的小身影，跳上他右肩的同时，一颗闪着亮眼光芒的灵石已经被扔了出去，砸向了那扑上来的狂麟兽。

　　“轰！！！”

　　一声惊雷般的炸响在这原本安静的林间响起，段伟齐等人只觉一股强大的冲击波席卷而来，让他们下意识地连连后退，而在后退之时，那个长得油头粉面的年轻修士却骤然间双眼一鼓，面庞瞬间扭曲，口中不受控制地发出了一声痛苦的闷哼。

　　“嘭！”一声重物落地的声音紧接着传来，段伟齐等人惊骇看去，只见林风好端端的站在原地，好像连动都没有动一下，只是体外不知何时已经多了一个灵光光罩，护着他不受刚才的爆炸影响，而在他右后方十多米外，大半个身子都已经血肉模糊的狂麟兽在地上砸出了一个大坑，一副奄奄一息的样子。

　　“那……那是什么？！”段伟齐满眼震惊，不可置信地看着林风肩上的小丘，脑子甚至有点转不过弯来，因为在那些关于林风的传言之中，可没有提到过林风还有这么一只怪异的妖兽……

　　“刷！！”

　　就在段伟齐等人心神震撼的这一瞬，却见林风神色面无表情地一挥右手，一抹赤银光芒闪现，划破空气激射而出！

　　“小心！！”段伟齐瞳孔一缩，立即就明白对方使出的是那一柄传言中的极品灵器飞剑，他可不敢硬挡，立即脚下一点，飞身躲闪，他身旁的另外三人反应也同样不慢，纷纷退后闪避。

　　赤魂飞剑从几人中间射过，第一击落空，可其速度却不见丝毫减慢，当即一折，不依不饶地追向了其中一人。

　　“啊！！”那油头粉面的修士脸色煞白，眼中露出一丝惊恐之意，眼见赤魂飞剑追来，他大喝一声，全身真元激荡，挥手间便是一抹青色剑光射出，迎向了赤魂飞剑。

　　“锵！！”“咔嚓……”

　　两柄飞剑转瞬相遇，一声明显的碎裂之声响起，就见赤银剑光直接将那青色剑光从中间破开，无数飞剑碎片中，赤魂飞剑威势依旧，宛如游龙般射向了敌人！

　　“不！！”那修士几乎不敢相信自己的飞剑居然如此不堪一击，几乎吓得魂飞魄散，无比惊恐地尖叫一声，右手抬起就想要再拿出法宝抵挡，只可惜这次却没有机会了，只听‘嗤’的一声轻响，赤魂飞剑从他前心刺入，再从后背传出，而他的动作也在这一瞬僵硬，似是有些茫然地低头看了看自己胸前的孔洞，然后又有些机械地抬头看向了旁边不远处的段伟齐，嘴巴张了张，似乎是想求救，可却无法发出声音，随后便直挺挺地倒了下去。

　　“可恶！！一起动手！！杀了他！”

　　眼睁睁看着一名同伴被林风一剑击杀，剩下三人的心脏都几乎停了半拍，段伟齐反应最快，他猛一咬牙，眼中凶光一闪，口中暴喝一声提醒另外两人的同时，已经右手一挥，祭出了一柄紫色飞剑射向了林风。

　　“啊！！”“杀！！”

　　另外两人也随即惊醒，顾不得惊骇，齐齐祭出了自己最厉害的法宝，一柄金色大刀和一柄青色短剑紧随在段伟齐的飞剑之后，分左右两边射向了林风。

　　赤魂飞剑还在数十米开外，要回防似乎已经有些来不及了，而且也无法同时挡下三个方向的攻击，可林风的表情却丝毫未变，双脚生根般不动分毫，只是看似随意地再次抬起右手，食指伸出，隔空点向了右侧的那个三角眼男修。

　　那三角眼男修瞳孔一缩，本能地感觉到不妙，刚想要做出反应，却见一抹紫色光华一闪，他甚至都还没有看清楚其轨迹，就看到自己祭出的大刀直接被紫芒击碎，然后他就感觉心口一麻，眼前一黑，就彻底失去了只觉……

　　“丘！！”

　　在林风抬手激发魔光戒击杀三角眼男修的同时，他肩上的小丘再次一声大叫，一颗灵石手雷掷出，准确地和那一柄青色短剑在空中相遇，只听‘轰’的一声炸响，那短剑便悲鸣着被炸飞了开去。

　　“铁扬！！”那瘦小男修却顾不得自己被炸飞的短剑，而是惊骇地看向了那个被魔光戒秒杀的三角眼男修，可是他这一转头，却看到了一抹直袭而来的赤银剑光……

　　“啊！！”一声惨叫随即响起，赤魂飞剑从此人颈间划过，带起一蓬红得妖异的鲜血。

　　“锵！！”

　　当这瘦小修士捂着咽喉倒地时，段伟齐的飞剑才射到了林风面前，却只在他身前的灵光光罩上激起了一层涟漪，然后便被震飞了开去。

　　“……”

　　段伟齐却是连被震开的飞剑都忘了去控制，而是呆呆地看着旁边地上的三具尸体，大脑几乎死机……


第339章 一帆风顺

　　三个金丹后期修士，而且全都是同阶中的佼佼者，可是却没有一人能接林风一招半式，甚至根本就连许多厉害的手段都没有机会使出来，只几个眨眼间，就变成了三具冰冷的尸体。

　　这一瞬，段伟齐终于彻底相信了那些关于林风的传言，也明白了那根本不是自己以为的夸张吹嘘，同时也明白了自己想要对付林风的举动是多么的愚蠢。

　　意识到自己绝无胜算之后，段伟齐当机立断，既惊恐又怨毒地最后看了林风一眼，竟然连自己的飞剑都不要了，脚下一点，就想要射向后方的丛林逃跑。

　　然而，就在他刚刚跃起，即将落在一根粗大的树枝上的时候，他却毫无征兆地感觉右脚腕一紧，接着一股拉扯之力传来，将他的身子生生扯了回来！

　　段伟齐骇然回头，只见自己的右脚腕上裤管内缩，仔细看去，这才看清原来是有一根细如蚕丝的透明细索缠在了上面，而且从那细索上传来的收缩之力极大，简直仿佛要将他的脚脖子直接绞断一般。

　　“啊！！放开我！！”

　　段伟齐大惊失色，拼命挣扎想要甩掉脚上的灵蛇丝，可他身子去势已尽，他又没有元婴修士那样的凌空虚度的本事，无可奈何地往下坠去，他知道多拖一秒自己就多一分丧命的危险，还不等落地，他就猛地一拧身，突然甩手向这边的林风射出了一颗紫色的圆珠！

　　见到这紫色圆珠的瞬间，林风的瞳孔就是微微一缩，却并无丝毫慌乱，口中甚至喃喃自语了一句‘果然也有’，当初古宇陆就用这么一颗雷珠差点让他吃了大亏，如今知道段伟齐也是刘正阳的弟子，岂会没有防备？他心中念头一动，右前方的赤魂飞剑便一声剑吟斜射而上，后发先至，直接在空中截住了这一颗雷珠。

　　“轰！！！”

　　惊天动地的轰鸣之声响起，雷珠受到赤魂飞剑的攻击，就在林风和段伟齐之间的空中炸开，无尽的紫芒绽放开来，那一处的虚空仿佛都起了一层细微的涟漪，强大的力量席卷八方，正下方的一片地面直接被击出了无数焦黑的沟壑，林风被蔓延的雷灵之力逼得连连后退，全身真元激荡，全力维持着灵光光罩抵挡，而灵蛇丝却因此而放松了控制，被段伟齐抓住机会挣脱。

　　段伟齐见自己最强的杀手锏竟然还是没能杀掉林风，眼中顿时露出恨然和不甘之色，但也不敢再有任何停留，身子刚一落地，便猛地一蹬往后方射去。

　　“吼！！”

　　然而，他才逃出不到百米，身后就陡然传来一声震天虎啸，同时一股让他神魂颤栗的气息直袭而来，他的脸色猛地一变，立即就想到了传言中林风拥有的某件强大法宝，冷汗瞬间湿透了后背，他用尽了全力往前射出，同时满面惊恐地回头瞥了一眼。

　　而这一瞥，却几乎将他吓得当场魂飞魄散，他看到，在那还没有完全消散的紫色光芒之中，一个巨大的白虎虚影纵身扑出，只是轻轻一跃，便跨过了百余米的距离，虎口大张，朝他噬咬而来！

　　在巨大的白虎魂面前，段伟齐简直就像一只老鼠一般渺小，他不是元婴修士，根本没有硬挡白虎魂的能力和手段，莫说他现在处在惊慌之中，就算是他全盛状态下，凭他的速度也几乎不可能躲得开白虎魂的攻击。

　　白虎魂身上散发出的莹白光芒将段伟齐本就血色尽褪的脸色映照得更加惨白，他本能地抬起双手，似乎想要抵挡扑上来的虎魂，但这个动作才刚做到一半，白虎魂那巨大的虎口就直接将他‘吞’了进去，可是他本人却毫发未伤，只是整个身子都陡然僵硬在了原地，白虎魂从他身上透过，出现在了他身后，虎口之中，咬着一个模糊的人影……

　　不到元婴期，神魂根本就没有办法反抗白虎魂，白虎魂猛地一甩头，做了一个撕扯的动作，段伟齐的神魂便直接变成了碎片，化作无数光点消散在了虚空之中。

　　“嘭！！”一声闷响，段伟齐那完好无损的身体轰然倒地，双目之中已然没有任何神采，气息全无，成了一具空壳。

　　这片森林再次恢复了寂静，甚至比之前还要彻底，白虎魂散发的强大威压显然连附近的那些妖兽也惊吓到了，此时一旦安静下来，就再无半点声响。

　　战斗开始到结束，前后甚至不到一分钟的时间，四个实力出众的金丹后期修士，就将性命葬送在了这里，为他们的贪婪和愚蠢付出了最惨痛的代价。

　　“……”

　　见段伟齐身死，林风的表情略微一松，他环视了一下四周，最后目光落在了最先偷袭他的那一头狂麟兽身上，却见对方已经一动不动，神识扫去，发现这畜生居然已经因为伤势过重而断气了——小丘的灵石手雷，现在竟已经厉害到能够直接轰杀一头三级八阶妖兽的程度了。

　　确认所有威胁都已经消除之后，林风这才完全放下心来，他神色凝重地思索了数秒，然后便迅速地收拾了现场，毁尸灭迹后，立即离开了此处。

　　……

　　毫不停留地前进了半天时间，直到夜色降临的时候，林风才放慢了脚步，这期间他再没有遇到其他的埋伏，看来想对他不利的也就只有段伟齐他们四个而已，其他人应该已经早就按自己的路线前进到不知何处了。

　　夜晚时间虽然比白天更加危险，但林风也没有因此而躲起来，而是依旧继续前进，之后遇上的一些麻烦就都是沿途的妖兽造成的了，不过都是些三级妖兽，根本对他造不成任何威胁，而他还在小丘的提示下，找到了好几样不错的天才地宝。

　　就这样，林风一帆风顺地度过了前两天时间，一边寻找着沿途的天才地宝，一边往乌松岛中央行进着，渐渐地与其他参赛者越来越近……

　　……

　　当岛上的各个参赛者行纷纷从不同方向往中央汇聚而去时，他们的目的地，岛中央那一座最高的山峰的山顶之上。

　　一块较大的空地上，十余名修士或负手而立或盘膝而坐地分散着，所有人的目光都看着前方的虚空之中，在那里，仿佛全息影像一般悬浮着数十个画面，每一个画面中的景象都不一样，这些，正是布置在岛上各个位置的监控阵法传过来的实时画面。

　　在诸多画面中，右下角的其中一个画面里，突然闪出了一个矫健的身影，他速度极快，几乎几个眨眼间就闪出了监控范围，可是凭借刘正阳和虞平的眼力，还是很容易就看出了此人正是林风。

　　而在见到林风的那一瞬，刘正阳的瞳孔明显微微一缩，眼中闪过一抹惊疑不定的神色，像是见到了什么不可思议的事情，然后他仿佛又想到了什么，脸色骤然一沉，目光在其余好几个监控画面上扫过，像是在寻找什么，而从他愈加阴沉的脸色上看，似是并没有找到想找的目标。

　　刘正阳的这一举动，并不引人注意，可是就在旁边的虞平却敏锐地察觉到了，他不易察觉地扫了刘正阳一眼，然后顺着对方的目光也看了一下那几个监控画面，眼中先是有些疑惑，但随后就仿佛猜测到了什么，嘴角勾起了一抹微不可查的冷笑……


第340章 救人

　　一座小山的山腰上，林风站在一棵足有五十多米高的乌松上，举目眺望着远方。

　　这是大比第三天的下午，根据路程估算，林风现在已经走过了三分之二的路程了，若不是中间他寻找天才地宝花了些时间，再加上为了遭遇其他参赛者而从早上开始就有意地纵向移动的话，现在他说不定就已经快要到目的地的那座山那里了。

　　就在两个小时前，他就刚遭遇了五城之中的麟龟城的一个三人小队，当时他还正对付完一头四级一阶的妖兽，在采集一株灵药时被循着动静找来的那三人发现了，当时三人便想要抢他的令牌外加灵药，而结果自然可想而知，不过因为那些人当时没有赶尽杀绝的意思，也让他们捡回了一条命，林风只是拿走了他们身上的令牌，就放他们走了。

　　现在他身上就已经有十枚令牌了，一枚是自己原有的，四枚是之前段伟齐他们的，五枚则是刚才那麟龟城的三人的，他们之所以多出两枚，当然是因为他们之前从别人那里抢来的。

　　林风盘算着，要确保大比第一名的话，那么最好能直接得到二十六枚令牌，那就万无一失了。

　　……

　　站在树顶观察了一阵之后，林风选定了一个方向，动身前却似是不经意地扫了一眼右侧不远处的山崖，目光微不可查地闪烁了一下，然后脚下一点，飞身落地，几个起落间就消失在了此处。

　　在那山崖上，林风感觉到一股淡淡的阵法波动，这种波动他在沿途已经发现了好几次了，不过他并没有上前去彻查究竟，因为他已经猜测出，那应该就是五城的那些‘裁判’安插布置的监控阵法了。

　　为了防止作弊行为，五城势力都分别在岛上布置了监控阵法，而且在大比开始之前，各自是不知道别城的监控阵法的位置的，不过一般来说，监控阵法的分布是从外到内由少变多的，比如各方最初登岛的地方以及从那里往内的最初那段区域内，基本上是没必要监控的，因为那些地方不会碰上其他势力的参赛者。

　　当初被段伟齐他们袭击的那个地方，林风离开时就检查过，并没有监控阵法的痕迹，虽然那个位置没有监控阵法也可以说是很正常的，但林风心中却也不得不多一分怀疑，如果段伟齐那些人是早就知道那里没有监控才选在那里动手的，那事情恐怕就不止表面上看起来那么简单了……

　　“吼！！”

　　就在林风想着这些事情的时候，一声兽吼打断了他的思路，同时还伴随着另外好几声轰鸣，他眼神顿时一亮，毫不犹豫地朝着声音传来的方向赶了过去。

　　一个林间小湖旁，一男一女两名修士正在和一头全身都被墨绿色的毛发覆盖，形似一头大猩猩一般的巨大妖兽战斗，这两人都是金丹九层修为，而那妖兽却是四级二阶，双方实力相差太大，两人节节败退，若不是相互配合默契的话，恐怕早就被那妖兽击杀了。

　　“不行了！！我们打不过它的！师妹，我拖住它，你快逃！！”

　　那男修心知无法两人同时逃脱，猛地将身旁的女修往后一推，同时自己却返身冲向了那妖兽，全身真元一阵剧烈暴动，看样子竟是想要自爆金丹，来给那女修争取一线生机。

　　“师兄！！不要！！”

　　那蓝衣女修猝不及防被男修用柔力推得飞出老远，见到男修的举动，顿时花容失色，惊恐无比地叫喊了一声，同时身子一沉落下地面，再猛地一踏，竟是想要向那男修冲去。

　　“你走啊！！想让我白死吗？！”那男修已经准备自爆金丹，最后回头看到了女修的举动，立即怒吼了一声，让那女修身子一僵，有些茫然地停在了原地。

　　“刷！！”

　　然而，就在这时，一声清脆的剑吟却陡然由远及近，那男修才刚听到动静下意识地转头看去，就只见一抹赤银光华瞬息而至，将那已经快要冲到自己面前的妖兽给逼了回去，不仅如此，还在那妖兽的手臂上划出了一道深可见骨的血口。

　　“吼！！！”然后，这男修就见那妖兽突然发出了一声本不该那么夸张的惨叫，只不过是手臂被伤了一道口子而已，却表现得好像被斩断了一样，他自然不知道，那是因为赤魂飞剑的神魂伤害效果。

　　“咻！！”“噗！！”

　　就在这一男一女两名修士还没有完全反应过来的时候，一道细小的紫芒又骤然从那妖兽后方的树林中激射而出，那速度比刚才的赤银光芒都还要更甚，在那妖兽因为承受痛苦而踉跄了一步的那一瞬，紫芒准确地击中了它的后脑，然后，两人就看到了让他们难以置信且震惊无比的一幕……

　　只见那妖兽的脑袋竟然像个脆弱的西瓜一样直接被紫芒洞穿，然后它那庞大的身子就陡然一僵，甚至连惨叫都没有发出，就轰然倒地，地面都因此抖了抖，随即恢复平静……

　　现场顿时陷入了极度的安静之中，两名修士都呆呆地看着倒在地上的妖兽尸体，显然都被这突然的变故给弄得愣住了，一时有些回不过神来。

　　“沙沙，沙沙……”直到轻微的脚步声响起，两人才悚然惊醒，抬头看去，只见对面的树林阴影中缓缓走出一名年轻修士，那刚才攻击妖兽的赤银光芒飞回此人身旁，被他挥手间收了起来。

　　这人自然就是林风了，他收起赤魂飞剑之后，来到那妖兽尸体面前，打量了一下就直接将之收进了纳物戒，然后才抬头看向了对面那两人。

　　“师兄！！”

　　那女修终于清醒过来，急切地闪身来到了那男修的身旁，下意识地紧紧抓住了他的手，然后才有些畏惧地看向了林风。

　　那男修也回过神来，目光急速地闪烁了几下，然后给了那女修一个安慰的眼神，抽出手对林风抱了抱拳，感激道：“这位道友，多谢你出手相救，董某感激不尽。”

　　林风微微点头，淡淡道：“举手之劳，不必客气。”

　　那男修呆了一呆，大概是有些无法接受击杀一头四级妖兽只是‘举手之劳’这样的说法，然后他继续诚恳道：“在下董天阳，这是我师妹徐玉容，我们都来自白漩城，不知道友如何称呼？”

　　林风只略一犹豫，就回道：“林风，来自镇海城。”

　　“林风？”哪知董天阳居然面色微变，惊讶道，“你就是那个传言中镇海城的‘修复专家’林风？”


第341章 黑龙城少主

　　林风微微一愣，没想到自己的名声居然已经传到白漩城去了，他点头道：“呵呵，是我。”

　　董天阳惊异地打量着林风，神色中多了些许释然，他再次对林风拱手道：“久仰林道友大名，想不到居然能在这里相见，真是三生有幸。”

　　林风淡淡一笑道：“董道友太抬举我了，幸会。”

　　董天阳和徐玉容两人终于完全平静了下来，两人不经意间对视了一眼，徐玉容眼中有些询问的意思，而董天阳则是微微对她摇了摇头示意她不用担心，然后又转向林风，诚恳道：“林道友，方才救命之恩没齿难忘，还请收下这两枚令牌，算是我的一点谢意。”

　　“这……”林风只犹豫了一下，就伸手接过了对方递过来的两枚大比令牌，笑道，“那我就却之不恭了。”

　　他现在正需要令牌，没有理由送上门的也不要，实际上他之前都没打算出手的，只是后来被董天阳的重情之举所感，才出手救下了这两人，而救人之后，他自然就不好意思再抢人家的令牌了，不过现在对方主动送上来，那就也没有必要拒绝了。

　　得了两枚令牌，林风也没有什么兴趣在这里逗留了，他对董天阳道：“我就不耽误两位疗伤了，就此告辞，我们终点再见吧。”

　　董天阳点头道：“好，林道友慢走，我们终点见，以后若有机会，董某定会再到镇海城登门拜访。”

　　林风不再多言，转身离去，而看到他离开的方向，董天阳身旁一直没说话的徐玉容却是突然脸色微变，轻轻拉了拉董天阳的手，小声道：“师兄，那个方向是……”

　　董天阳正在为结识林风而暗自庆幸，听到徐玉容的话之后愣了一下，随后也好像想起了什么，急忙朝着林风的背影喊道：“林道友！请稍等！”

　　已经走出一段距离的林风顿时停住了脚步，回身有些疑惑地问到：“董道友还有何事？”

　　董天阳神色略显凝重道：“林道友，你所走的那个方向……我不久前曾见到过几个黑龙城的修士，还请小心。”

　　“哦？”林风眉梢一挑，非但没有任何惧意，反而露出了一丝惊喜，问到，“有几人？实力如何？你确定是这个方向吗？”

　　“呃……”从林风的反应，董天阳就看出了他的打算，不由呆了一呆，随后就想到了对方可是能够轻易灭杀四级妖兽的厉害人物，自然不会和自己一样需要躲避那些黑龙城的修士，略微顿了顿之后，继续道，“我是在半天前见到他们的，他们一共有三人，其中一人是黑龙城城主之子，名叫秦玉龙，金丹大圆满修为，另外两人也是金丹九层……我们见到他们的时候，他们正在与一头妖兽战斗，我们为保周全并没有和他们接触，林道友若是遇见他们，最好多加小心。”

　　林风笑着点了点头：“多谢提醒了，我会的，再见。”说完便转身继续往前走去，很快就消失在了丛林深处。

　　“这……”看着林风的身影消失不见，徐玉容有些愣神道，“师兄，他是不是想要去找黑龙城的那些人啊？”

　　她刚才让董天阳提醒林风，本意是想让林风避开那些危险的人，没想到却好像得到了相反的效果，他对林风的举动有些难以置信。

　　董天阳无奈地苦笑了一声，轻叹道：“看来是了，那些黑龙城的人，对我们来说当然是躲都还来不及，可对林风来说，恐怕根本就不算什么，他应该是想去抢那些人的令牌了。”

　　说着他眼中不禁露出了一丝幸灾乐祸的神色，轻笑道：“呵，这下那几个黑龙城的人恐怕要倒霉了，也好，让他们也尝尝被人欺压的滋味……”

　　……

　　另一边，林风一边在林中快速前进着，一边寻找着其他人活动的痕迹，没过多久，他就来到了一处颇为狼藉的地方，可以看出这里不久前才刚发生过一场激战，还有明显的大型妖兽留下的痕迹，看来应该就是董天阳所说的那几个黑龙城的人和某头妖兽战斗的地方了。

　　从现场的痕迹来推断，那妖兽大概已经被击杀了，而那几个黑龙城的修士离开的方向也不难辨认，林风结束调查之后，就往那个方向寻了过去。

　　走了数十里之后，就没有什么明显的踪迹了，林风也没停留，继续朝着那个方向前进，因为前方正对着目的地的那座高山，如果不出意外的话，黑龙城的那三个人应该不会改变方向的。

　　天色擦黑的时候，林风来到了一个小山谷处，当踏进山谷的那一瞬，他的眉梢便是微微一挑，而几乎同时，他肩上的小丘也是双耳一抖，下意识地直起身，就想要发出示警，林风摸了摸它的脑袋，示意自己知道了。

　　林风神色如常地继续往里走了百余米，突然间，‘嗡’的一阵空气震荡的声音响起，他周围的虚空中浮现出无数橙色光点，几乎眨眼间就形成了一个五十米大小的橙色半球形光罩，将他笼罩了起来。

　　“哈哈哈！！还以为会是个有点本事的角色，没想到居然如此不济，就这么直愣愣地闯了进来，就这点本事也敢单独行动，真是不知死活啊！！”

　　就在这光罩将林风困起来的时候，右侧的山坡上传来了一个得意洋洋的声音，同时就见那里的空气一阵微微扭曲，三个身影‘凭空’出现，说话的是左边的一个身穿黄色法衣的高瘦青年，在他前面是一个神色倨傲的黑衣青年，右边那青年则是一身金色法衣，也是眼神戏谑地看着下方的林风。

　　林风打量完这三个人，神色平静地问到：“你们是黑龙城的人？”

　　“咦？”

　　林风这淡定的表现让山坡上的三人都是微微一愣，那黄衣青年冷笑道：“嘿！居然还能这么镇定？难道还真是不怕死的？”

　　右边那人则是对前面那黑衣青年道：“秦少，这人怎么处理？”

　　看来这黑衣青年便是董天阳说过的黑龙城少主秦玉龙了，他面无表情地看着林风，好像在为只等到了这么一个猎物而有些失望，他瞟了右边那人一眼，淡淡道：“这种事还需要问吗？快点解决了，再把阵法复原，看能不能等到更大的猎物。”


第342章 招招必杀

　　听到秦玉龙的话，林风的眼神微微一闪，一抹寒光掠过，不过却也还是没有什么其他表示，而是依旧神色平静的看着坡上的三人，他要看看这些人到底想要怎么‘处置’自己，然后再决定稍后该怎么对待这几人。

　　秦玉龙三人却并不知道自己等会儿的命运就取决于眼下的举动，那两个跟班似的修士听了秦玉龙的话之后，稍稍对视了一眼，两人眼中均露出了一丝杀意，那黄衣修士微微点头，然后右手一翻，拿出了一面金色的小旗，体内真元一催，拿着小旗朝下方的林风一挥！

　　“嗡……”

　　刹那间，就见困住林风的那个橙色光罩猛地一震，上面居然浮现出了一条条金色的纹路，点点金光在里面迅速汇聚，眨眼间就凝成了十数道金色剑气，从四面八方向着林风射了过去！

　　“哼！！”见对方居然就这么直接动手了，连商量的余地都不留，林风眼中杀意大盛，目光一凝，体内真元全速催动，瞬间激发了早已扣在手中的灵光法宝，几乎同时，就听‘嗤嗤嗤’一连串撞击声响起，那些射来的金色剑芒尽数被灵光光罩挡了下来。

　　“上品灵器？”那黄衣修士见到林风体外的灵光光罩，眼中露出一丝惊讶，灵光防御法宝不比寻常法宝，上品灵器级别的在金丹修士圈中不是什么人都能有的，像秦玉龙这样‘身份’的人才有，他自己的也只是中品灵器级别而已。

　　他们这些各城的‘精英份子’相互之间都或多或少了解一些的，眼前的林风却是根本不认识，所以从见到林风时，秦玉龙等人就有些轻视，把他看成了低自己一等的‘无名修士’，现在见林风居然有上品灵器级别的灵光防御法宝，不由有些意外。

　　而惊讶过后，黄衣修士眼中就露出了一丝兴奋之色，冷笑道：“莫非自以为有一件厉害点的灵光防御法宝就能保命了？我看你能撑多久！！”

　　说着他手中阵旗一挥，想要再次控制下方的金庚杀阵继续攻击林风。

　　事实上，如果一直被这么攻击的话，林风的灵光光罩的确撑不了太久，不过林风会给对方这样的机会吗？他之所以一直都一副有恃无恐的姿态，是因为他早在进入这山谷之前就已经察觉到了布置在这里的陷阱，此时困住他的三级困阵以及正攻击他的三级杀阵，早在启动之前就被他识破了，但他还是装作没发现的样子走了进来，因为他根本就没有将这两个阵法放在眼里。

　　在他看来，这两个阵法破绽百出，那黄衣修士虽然也算是个三级阵法师，但水平却远不如他，如果把三级阵法师的水平也细分成初、中、后三个阶段的话，对方也就只是三级初期水平而已，而他却可算是三级后期了。

　　此时见那黄衣修士还要继续激发杀阵，林风眼中精光一闪，体内真元猛地一个爆发，同时右手一挥，一抹赤银光芒闪现，赤魂飞剑便清啸着射了出去。

　　“铮！！”一声清凉剑吟回荡在山谷间，便见赤魂飞剑犹如闪电般射向了林风右前方的某个位置，在那里，一团金芒才刚刚凝聚了一半，被赤魂飞剑一冲，顿时溃散开来，奇特的是，这团金芒溃散的瞬间，周围的其他正在凝聚的金芒竟然也随之一颤，眨眼崩溃消散了，这还没完，赤魂飞剑威势不减，下一瞬就射在了外围的橙色光罩上，只听‘咔嚓’一声震响，就犹如一大块玻璃被击碎了一般，那困阵结界顿时土崩瓦解！

　　赤魂飞剑本就有破禁之能，再加上林风洞悉了两个阵法的薄弱处，只这一剑，便轻而易举地破掉了那黄衣修士精心布置出来的三级困阵和杀阵。

　　“唰！！”赤魂飞剑破阵之后竟然依旧不停，方向只是微微一转，便势如破竹地射向了那山坡上的黄衣修士。

　　“什么？！”“小心！！”

　　阵破的瞬间，那黄衣修士的双眼便不可置信地鼓了起来，似是完全被这超乎预料的变故给惊得愣住了，而同一时间，旁边还响起了那金服修士的一声惊呼。

　　就在赤魂飞剑射到那已经来不及反应的黄衣修士的眼前的时候，他的身子突然被人带着往后飞去，救他的却并非提醒他的金服修士，而是那秦玉龙。

　　“噗……不……不可能！！”黄衣修士被秦玉龙带着退后了十余米，这才好像终于回过了神来，脸色骤然一白，一口鲜血喷出，下意识地尖叫了一声，依旧不敢相信自己的大阵就这么被破了。

　　那金服修士也神色骇然地跟着连连退后，三人站定之后再往下看去，只见之前的阵法结界已经消失不见，林风依旧站在原地，神色平静地看着他们，赤魂飞剑攻击落空之后已经飞回了他的身旁。

　　秦玉龙的目光死死盯着赤魂飞剑，掩饰不住惊讶地一字一顿道：“极品灵器！！”

　　金服青年也看了出来，他惊惧地重新打量着林风，喃喃道：“他……他到底是什么人？！”

　　“哼！！不管是什么人，今天一定要死在这里！”秦玉龙瞬间镇定下来，眼中光芒闪烁，冷笑道，“不过是仗着有一件极品灵器而已，有什么好怕的？一起动手，杀了他！！”

　　“对！杀了他！”

　　另两人也回过神来，眼中顿时凶光毕露，他们刚才也只是被林风破阵的手段给惊到了而已，现在反应过来，心中的惧意去了大半，取而代之的是怒意和贪意，他们并不认为林风一个金丹八层能够胜得过己方三人——就算有极品灵器也不可能。

　　的确，如果林风只有一柄赤魂飞剑的话，是无法同时应付三人的，只可惜他们不知道的是，林风的极品灵器可不只赤魂飞剑这一样……

　　在秦玉龙等人纷纷祭出法宝想要发动攻击的同时，只见林风右手抬起，像是挑衅似的指向了那黄衣修士。

　　“嗖！！”

　　紫芒乍现，以秦玉龙等人完全无法看清的速度掠过了近百米的距离，根本就没有给那黄衣修士任何反应的机会，就从他前心射入，再从其后背透出。

　　秦玉龙在紫芒闪现的瞬间就察觉到了危险，几乎是本能反应地往旁边闪去，而当他想要出言提醒时，紫芒已经将那黄衣修士洞穿，甚至当他仔细看去时，紫芒就已经消失了，只能看到那黄衣修士胸膛上的那一个洞穿孔洞。

　　一切只在瞬间发生，秦玉龙才刚刚祭出了一柄乌光闪烁的长枪，那金服修士也才唤出一柄飞剑，至于被杀的黄衣修士更是连法宝都还没有拿出来……

　　“灵光攻击法宝！！”秦玉龙的瞳孔急剧收缩，竟是立即就反应了过来，这次他眼中露出了极浓的惊恐之色，几乎想也不想，就冲着旁边那金服青年轻喝道，“快走！！”

　　话音未落，他就已经抢先一蹬地面，毫不犹豫地往山坡另一边射去。

　　“啊！！”那金服修士比秦玉龙慢了半拍，眼看着那黄衣修士的尸体倒了下去，这才悚然惊醒，脸色瞬间惨白，无比惊恐地看了林风一眼，然后丝毫不顾形象地跟着秦玉龙往后跑去。

　　林风微微皱眉，眼中厉色一闪，当即脚下一点，身子便如离弦之箭一般追了上去。

　　只是两个起落，林风就追上了山坡，却见两个敌人居然分左右逃了，那金服修士甚至已经踏上了飞剑，想要御剑逃离，而那秦玉龙则是已经快要冲进右侧的那片树林了。

　　林风目光微凝，毫不犹豫地翻手拿出了白虎烈魂符，白芒耀起，白虎魂凭空凝聚，脚踏虚空，一纵身便扑向了那御剑升空的金服修士。

　　“吼！！”一声震天虎啸响起，那金服修士听到声音骇然回头，却见一头巨大的白虎虚影直扑而来，惊恐中慌忙激发了自己的灵光光罩，可是白虎魂的一只虎爪却毫无阻碍地穿过了灵光光罩，也穿过了他的身子，只不过当虎爪从他身上掠过时，还抓出了一个模糊的人影……

　　金服修士的神魂被白虎魂抓出之后，根本就没有任何反抗之力，直接就被撕成了碎片，他的身子也顿时从空中栽了下来。

　　林风神色不变，只心念一动就唤回了白虎魂，同时毫不停顿地转身追向了另一边的秦玉龙。

　　秦玉龙已经快要跑进树林之中了，他听到身后的虎啸之声，下意识地回头瞥了一眼，正好见到了金服修士从空中坠下的那一幕，顿时差点惊得魂不附体，当见到林风闪身追上来了时，更是惊骇欲绝，自知逃脱无望，他眼中闪出一抹疯狂之色，猛一咬牙，转身面向林风，全身真元激荡，右手一挥，那柄乌芒长枪再次出现，犹如一道黑色闪电一般射向了林风。

　　“铮……”一声剑吟，赤魂飞剑随心而动，以比林风还快的速度迎了上去，一剑一枪在中途相遇，一声刺耳的撞击声之后，同时震了开去。

　　同一时间，林风右手之上火光一闪，甩手间一团艳红火焰呼啸而出，在空中猛地一爆，形成了一张足有数十米大小的火网，朝着对面的秦玉龙当头罩去。

　　“啊！！”秦玉龙目眦欲裂，大吼一声想要往旁躲开，在明白无法逃出火网笼罩范围之后，他只得咬牙激发了灵光光罩，想要暂时挡住火焰再破火逃脱。

　　只是，当火焰落在他的灵光光罩上的那一瞬，他就知道自己错了……


第343章 提前决出的第一名

　　秦玉龙也不是没见识的人，当感受到落在灵光光罩上的那些火焰的强大力量时，就立即明白过来那是异火，而再仔细一看，他眼中惊骇更甚，脱口道：“这是……熔岩火！！上品！！”

　　随后他终于好像想到了什么，豁然转头看向林风，惊叫道：“是你！！你是镇海城那个林风！！”

　　对面，林风眉梢一挑，暗道看来自己的名声比想象中的传得还要更远，他没有因为对方认出自己了而停手，右手缓缓提起，五指张开，就要控制熔岩火将对方绞杀。

　　见到林风的动作，秦玉龙顿时魂飞天外，他一边全力维持着灵光光罩，一边歇斯底里地尖叫道：“你不能杀我！！我是黑龙城少主！你不能杀我！！”

　　平日里高高在上的他，此时终于体会到了死亡的恐惧，终于知道以往那些被自己虐杀的人是什么感受了，此时他脑中一片混乱，说话都几乎带上哭腔了，他知道对方要杀自己就在一念之间，自己唯一的救命稻草就是自己‘黑龙城少主’的这个身份了。

　　而让秦玉龙惊喜无比的是，对面的林风居然真的因自己的一句话而动作一顿，看起来好像是陷入了犹豫。

　　秦玉龙一下又看到了活命的希望，他急忙继续道：“我父亲这次亲自前来督赛，此时就在岛上！可能就正通过监控阵法看着这里！你杀了我只会有无尽的麻烦！！”

　　说完这句‘威胁’的话，秦玉龙又生怕触怒了林风，立即又讨好道：“我只求你放我一条生路，我发誓绝不会因为今天的事情报复你！！另外，我可以把我身上的大比令牌全都给你！！我有七枚！都给你！那两人身上也各有三枚，你得到之后很容易就能拿到大比第一了！”

　　“哦？”林风眼神微亮，没想到这三人身上居然有这么多令牌，一共十三枚，再加上自己身上的十二枚，那就是二十五枚了，基本上已经可以确定第一了，因为应该不可能会有另一个人和自己一样得到所有另外的二十五枚大比令牌。

　　“……”林风沉默了两秒，抬起的手缓缓放下，对秦玉龙道，“交出令牌，你就可以滚了。”

　　“真的？！好……好！！”秦玉龙大喜过望，他也明白自己根本没有谈条件的资格，很痛快地从纳物戒中拿出了七枚令牌，甩手抛向了林风。

　　在他抛出令牌的瞬间，他前方的火焰就微微一翻，像是有灵性一般分出一团火焰裹住了这七枚令牌，然后脱离出去，眨眼间就飞到了林风手中。

　　林风检查无误之后，便翻手将令牌收了起来，同时心念一动，那笼罩着秦玉龙的熊熊火焰便迅速收缩，凝成了最初时的那一刻拳头大小的艳红火球，呼啸着飞回了他身旁。

　　“……”秦玉龙不禁呆了一呆，似是有些不敢相信林风居然真的这么讲信用，但马上他就反应过来，有些不自然地看了林风一眼，也不再多说，缓缓往后退去，在确认林风真的不会对自己动手之后，他转身一纵便消失在了茂密的丛林之中，数息之后，就连气息都消失在了林风的神识感应中。

　　林风在原地站了一会儿，确认秦玉龙离开之后，他微微偏头，面无表情地朝着不远处的一颗大树瞥了一眼，然后转身离去……

　　……

　　与此同时，在乌松岛中央那一座高山顶上。

　　所有人的目光都聚集在众多监控画面中的一个上，在那画面之中，正是林风离去的背影！！

　　此时此刻，山顶上一片安静，来自五城的十余名元婴修士，几乎每个人眼中都露出明显的震惊之色，似是有些难以相信刚才所见的情景。

　　等林风的身影消失在监控画面中之后，一些回过神来的人才转移目光看向了位于右侧某处的一名中年修饰，此人一身黑色金边法衣，面庞狭长，此时脸色无比阴沉，一股强大的真元在其体内激荡，似是要控制不住爆发出来似的，可以看出他刚才极为紧张和激动，眼下正缓缓平息下来。

　　他眼中神色颇为复杂，既有庆幸，又有愤怒，还有一丝惊疑不定，他庆幸的是秦玉龙平安无事，愤怒的则是林风抢走了秦玉龙的所有令牌——此人，就正是秦玉龙的父亲，也就是黑龙城的现任城主，秦煌天！！

　　“他果然是发现了那里的监控阵法！”

　　“看来是了，否则的话他说不定不会放过那秦玉龙……好厉害的年轻人，他到底是谁？为什么我好像从来没见过？”

　　“似乎是镇海盟的人？虞道友，你们镇海盟什么时候培养出了一个这么逆天的小辈？”

　　“……”

　　周围的修士各自议论了起来，不少人眼中都满是惊奇之色，都将目光看向了正面带微笑的虞平，还有些人则是极其隐晦地向秦煌天投去了一个幸灾乐祸的眼神。

　　秦玉龙自己都不知道，他当时情急之下说出来的一个‘可能’，居然真的说中了，就在事发地点旁边的，恰好有一个监控阵法，那里发生的一切，都被这里的众多‘裁判’看到了——而这，也正是林风没有灭杀秦玉龙的真正原因。

　　当时林风追上逃跑的两人，在击杀那金服修士的时候都没有留意到附近的监控阵法，直到要动手解决秦玉龙时才察觉到，这让他不得不谨慎考虑，因为他不想因此而召来一个巨大的麻烦。

　　反正秦玉龙只是一个无关紧要的人，杀不杀对自己来说没有太大区别，既然对方乖乖交出了大比令牌，林风便也就放他离去了。

　　……

　　另一边，林风处理了那两个死掉的修士之后，就迅速离开了事发地点，边走边清理着两人的纳物戒。

　　最先寻找的当然是大比令牌了，而让林风意外且惊喜的是，得到的令牌居然比秦玉龙说的还要多一枚——那黄衣修士的纳物戒里有三枚，而那金服修士却是有四枚！

　　看来是那金服修士瞒了秦玉龙一枚，不知道具体是怎么回事，不过这已经没有探究的必要了，重要的是，这样一来，林风就已经有了二十六枚大比令牌，也就是说，已经稳拿大比第一了！

　　除了董天阳那次之外，林风登岛之后一共就遇上了三波敌人而已，而这三波人每一波都给他送上了大量的令牌，省去了他不少的功夫，当然，这也是在他的绝对实力之下才会有这样的结果，换做其他人的话，恐怕早就不知道被抢了多少次了。

　　这才不到开赛第四天而已，就已经提前决出了第一名，在五城大比的历史上，还从未出现过这种情况。

　　既然已经得到了足够的令牌，当然也就没必要继续寻找其他修士了，林风当即便朝着目的地的那座山直行而去……

　　……

　　同一时间，距离乌松岛千里之遥的某处海域，黑暗的夜色下，一道紫色光芒犹如流星一般划空而过。

　　紫芒之中，是一只巨大的飞鸟，而在飞鸟的背上，隐约可以看到两个人影……

　　在前方的海面上，逐渐显现出了一个巨大而模糊的轮廓，中央一座高山最为显眼，峰顶轮廓颇为奇特，犹如一个仰天咆哮的龙头。

　　正是魔龙岛！！


第344章 大难将临

　　“嗷！！！”

　　一声兽吼不知从何处传来，在夜空下回荡，一个蜷缩在某处昏暗山洞里的身影像是受惊的老鼠一样打了个冷颤，下意识地往里缩了缩身子。

　　此人，却正是阴尸宗的余幽天，他自从上次从林风眼皮底下逃脱之后，就一直在魔龙岛上东躲西藏，期间好几次差点葬身在妖兽爪下，直到他花了整整一个月时间将身上的伤势养好之后，情况才稍有好转，但也没好到哪里去，没有了最强的尸傀，单凭一具备用尸傀，他的实力大打折扣，虽然对付一头三级后期妖兽也没有什么问题，但是这岛上妖兽无数，往往还没对付完一只就又引来了另一只，有时候甚至还会碰上四级妖兽，所以他过得是极其的凄惨狼狈，几乎一直都在逃避中度过。

　　除非是林风那样的特殊修士，否则基本上没有哪个金丹境界的修士可以孤身一人在这魔龙岛上随便行动，而余幽天更是不敢离开魔龙岛，因为外面的一片海域甚至比岛上还要危险，他所能做的，就只是小心翼翼地在岛上躲着，等待救援，他还期待着自己的师父其实没有出事，说不定很快就会来救自己的，退一步说，就算自己的师父真出事了，也还有宗内其他修士可能会循着线索找来，自己只要坚持住，总会有希望得救的……

　　在这样的信念支持下，余幽天在魔龙岛上度过了足足近百天的时间，可是期待中的救援一直没有来，这让他心中的煎熬越来越盛，已经临近崩溃的边缘了。

　　等远处的那兽吼逐渐停歇之后，余幽天才暗自松了一口气，他探头看了看外面的夜色，想了想，从纳物戒中拿出了一个灰色的玉符，这是阴尸宗的联络玉符，激发之后，只要附近有其他阴尸宗的修士在的话，双方的通讯玉符就会产生共鸣。

　　持续激发玉符好一阵之后，余幽天才失望地停了下来，眼中不由露出一抹难掩的悲戚，以为今天又会像之前一样，度过一个难熬的夜晚了。

　　“嗯？！”就在余幽天想要收起联络玉符时，突然双眼一瞪，有些难以置信地看向了手中的玉符，此时玉符上正散发着一股淡淡的波动，那正是收到回讯时才会有的共鸣波动！

　　余幽天几乎以为是自己产生幻觉了，茫然了两秒才终于反应过来这是真的，眼中顿时露出狂喜难抑之色，霍然起身，激动地冲向了洞外。

　　“嗖！！”

　　几乎在他刚来到外面时，就听到一阵刺耳的破风声由远及近，同时一股强大到难以形容的气息威压笼罩而来，他只觉一道紫芒从天而降，下意识地闭上了双眼，随后再睁开时，却见一只巨大的紫色雷雕停在了自己面前，而在雷雕背上，竟然站着两个身影。

　　“隋……隋长老！！”在看清其中一人的面容时，余幽天几乎激动得哭出来，同时一股难以抗拒的虚脱之感袭来，让他一个踉跄差点栽倒在地。

　　隋录眉头微皱，先是小心翼翼地看了一眼旁边的白衣老者，然后才右手隔空一抓，真元外放凝成一个无形的大手，将余幽天一下提到了自己面前，同时一股真元渡入了对方体内。

　　余幽天只觉一股磅礴无匹的暖流钻入体内，瞬间遍布四肢百骸，体内那些之前没有彻底治愈的隐伤竟然转瞬间消除，整个人好似一下吃了无数灵丹妙药一般恢复了活力。

　　清醒之后，余幽天有些惶恐地对隋录一拜，敬畏道：“弟子余幽天，见过隋长老……”

　　说完他看了一眼隋录旁边的白衣老者，见隋录没有要介绍的意思，他也不敢询问，同样毕恭毕敬地拜了一礼。

　　隋录面色阴沉地看着余幽天，直接问道：“你怎么会在这里？为何只有你一人？乌庞呢？”

　　“师父他……没有和您联系吗？”余幽天身子微微一颤，脸上露出了无比复杂的神色，突然‘噗通’一声跪在了隋录面前，悲痛道，“隋长老……师父他……他老人家恐怕已经凶多吉少了……求您一定要给他报仇啊！！”

　　虽然早有预料，但听到余幽天这么说，隋录脸上的肌肉也是不由微微抽搐了一下，他脸色难看道：“到底是怎么回事？！”

　　余幽天感受到隋录身上散发的威压突然强盛了数倍，心中顿时一慌，几乎连头都抬不起来，诚惶诚恐地讲述道：“回隋长老，三个多月前，师傅带着我来到镇海盟的势力范围，无意中认识了镇海盟的一个长老，那人名叫吴罗森，是一个修炼阴魂术法的修士，师父和他联手在这魔龙岛上布下了一个摄魂大阵，那吴罗森利用自己的身份带来了一大批修士，可是不料那些人中有一个从内陆来的名叫林风的人，不但拥有诸多厉害的法宝，还拥有异火，当时……”

　　余幽天将当初流沙坑发生的事情原原本本的讲了出来，不过他也只讲到林风他们破阵出来那里而已，后来他离开了现场随后又被雷炎找到并且重伤逃遁，所以吴罗森到底是怎么死的以及乌庞后来怎么样了他都不知道，甚至还不如已经听过外界传闻的隋录知道的多。

　　在讲述过程中，隋录一直眉头紧皱，而他旁边的白衣老者却是始终面无表情的听着，当余幽天说到最后时，他眼中终于闪过一丝不耐之色，似是对这种‘鸡毛蒜皮’的小事根本就没兴趣，他扫了隋录一眼，淡淡道：“马上动身，找到那虞平和林风。”

　　他原本是想找到负责这里的乌庞让对方替自己做些事，没想到却碰上这么个‘破事儿’，凭他的身份，只是死掉区区一个元婴期，根本就连让他插手的资格都没有，只是现在碰上了，也就随手解决了便是，之后还有更重要的事情要做……

　　隋录神色一紧，立即恭敬道：“是……我恰好调查到那虞平正是这次五城大比镇海盟的带队人之一，而且那林风也正好是参赛者，从时间来看，现在他们应该都在乌松岛上，只需一日便可到达……”

　　见隋录竟然对这个陌生的老者如此恭敬，余幽天顿时愣住了，立即明白对方定然是自己无法想像的强大存在，急忙噤声不语，他本来还想添油加醋地将林风曾经在内陆还杀死过自己师弟的事情再说说的，现在也不敢随便说了。

　　听了隋录的话，白衣老者只是微微点了点头，隋录不敢怠慢，立即向脚下的雷雕传递了一个命令，雷雕双翅一展，飞空而起，只一眨眼，就消失在了夜色之中……

　　……

　　……

　　另一边，林风却根本不知道自己就要大难临头，正在为提前夺得了大比第一而暗自得意，一路闲庭信步般地朝着终点的那座山而去。

　　第四天上午，林风就顺利来到了目的地的山脚下，抬头看了一眼那高耸入云的山顶，他随意地扫视了一下四周，没有发现其他修士的踪影。这也不奇怪，所有参赛者中，恐怕也没有一个能像他这样一路畅通的，其他人碰上一两头拦路的妖兽怕是都要耽搁半天。

　　通常来说，先到达这里的修士都会隐藏埋伏起来，等待其他参赛者的到来并伺机抢夺令牌，不过林风现在手里令牌足够，自然也就没有这个必要了，他没有停留，直接往山顶攀登而去。

　　不多时，山顶的轮廓就出现在了林风的视线中，走得近了，便看清山顶上有一个不小的平坦空地，在空地上方的空中悬浮着数十个全息影像一般的监控画面，在下方，则是十余个修士身影。

　　林风一上来，山顶上的人几乎全都向他看了过来，似是早就知道他来了，林风也在同时看到虞平和刘正阳。

　　而就在这时，林风却突然感觉心中一紧，敏锐的感觉到有两道不善的目光落在了自己身上，当他循着感应看去时，居然正和刘正阳来了个对视，只不过对方眼中的神色却没有什么异常，好像刚才的感觉是错觉一样，而当他看向另一边时，却见到一个身穿黑色金边法衣的中年修士正冷冷地看着自己，眼中的寒意倒是毫不掩饰。

　　林风大概能猜到这人的身份，不过丝毫没有表现出什么畏惧之意，他神色如常地走到虞平和刘正阳的面前，微微躬身道：“虞前辈，刘前辈。”

　　“嗯，呵呵……好，好。”虞平满脸笑意地对林风点了点头，赞许道，“林风，你的表现很不错，不过……你怎么现在就直接上来了？”

　　林风淡淡笑道：“我已经得到了足够的令牌，所以就先上来了。”

　　一听他这话，不仅虞平，周围的其他人也都是一愣，虞平眼神一亮，惊疑道：“得到了足够的令牌？难道你……”

　　林风微微点头：“不错，我已经得到了二十六枚大比令牌。”

　　说着他右手在身前一拂，将二十六枚令牌都拿了出来，由一股无形之力托着漂浮在了面前。

　　“这……”

　　看着林风拿出的二十六枚令牌，所有人都露出了惊愕的神色，他们只从监控阵法中看到了林风对付秦玉龙的情景而已，所以并不知道林风还遇到过两大波送令牌的人，虽然都猜测林风很可能躲得这次的大比第一，但也没想到他居然这么快就得到了二十六枚令牌……


第345章 奖励到手

　　和其余大部分人的惊奇或赞叹不同，在看到林风拿出那么多令牌的瞬间，刘正阳的瞳孔却是猛地微微一缩，双拳瞬间紧握，心中涌起滔天杀意！！

　　这些分发给参赛修士的大比令牌，是由五城势力联合监督制作的，基本上不可能复制得出来，而且是统一制作的，没有任何差别，只不过，此次镇海盟的令牌是刘正阳负责保管的，在分发令牌之前，他暗中在每一个令牌上都做了极其隐蔽的手脚，只有他能够看出哪些令牌是属于镇海盟参赛者的，甚至还能分清哪一块是属于哪个人的。

　　而此时此刻，他从林风拿出的这二十六枚令牌中，看到了四枚属于镇海盟参赛者的令牌，而且……段伟齐的令牌也在其中！！

　　之前看到林风平安无事地出现在监控画面中，而自己的徒弟段伟齐却始终不见踪影时，刘正阳心中就已经有了极大的不安，心有猜测却不愿相信，可是此时见到段伟齐的令牌，却由不得他不相信了——自己的徒弟，十有八九已经死在林风的手上了！！

　　在镇海城金丹修士圈中，林风是最近炙手可热的人物，在镇海盟内部，也被不少人看好，其中尤以虞平最为积极，几乎将林风看作了绝佳的潜力股在倾力投资，为此不惜力排众议，为不是镇海盟内部成员的林风争取到了参加五城大比的名额。但是，也有部分人对林风抢占了一个名额颇为不满，其中就以刘正阳为首，因为这个名额本来就是属于他的二徒弟古宇陆的，古宇陆在上次魔龙岛之行中莫名失踪，本就让他憋了一股怒火，而因为那次带队之人是虞平，所以他连虞平也记恨上了，对虞平大力举荐的林风，自然也是极其看不顺眼。

　　俗话说什么样的师父教出什么样的徒弟，从当初古宇陆的行径就可以推断一二，在刘正阳看来，林风这个突然冒出来的没有任何后台的小子，根本就没有资格拥有那么多异宝，所以当虞平提出让林风参加五城大比开始，他就已经有了想法，事实上，段伟齐之所以对付林风，其实就正是他背后授意的！

　　残害‘同伴’这种事，大比规则虽然没有明令禁止，但如果暴露出去还是大损声誉的，而参赛者最初登岛后的一段距离虽然很少有监控阵法，但也并非一个都没有，如果要对‘同伴’动手，也是有风险的，而段伟齐之所以毫无顾忌地截杀林风，就是因为他从刘正阳这里知道了那片区域的几个监控阵法的位置，所以根本不担心暴露。

　　只可惜，他们非但没能如愿解决林风，反而丢掉了性命，而正因为他们选在了无人知晓的地方动手，所以现在就算刘正阳明知道是林风杀掉了自己的徒弟，却根本没有证据，就算他能证明林风有段伟齐的令牌，林风也完全可以推说是从其他修士身上得到的，更何况他在令牌上做手脚这件事也是不能暴露的。

　　再退一步说，就算林风承认了是他杀了段伟齐等人，刘正阳也不能拿他怎么样，因为大比之中生死有命，明着对付林风的话会落人话柄，这对他这种‘公众人物’来说是不利的，所以，就算要报仇，也不能让别人知道。

　　虽然心中恨不得马上就将林风碎尸万段，但刘正阳却也知道不是时候，一百多年修行养出来的城府，使得他表面上甚至根本没有露出什么异常，目光闪烁几下之后，就彻底恢复了平静，甚至还露出一副笑盈盈的样子看着林风，似是也在为他得到大比第一而感到欣慰一样。周围人注意力都在林风身上，几乎都没发现他刚才那一瞬的异样，唯有林风身前的虞平目光微凝，只不着痕迹地往后瞥了一眼，并没有另外的举动。

　　……

　　林风也没有察觉到刘正阳的异常，他向众人展示了二十六枚令牌之后，就将之全部收进了一个空纳物戒里交给了虞平，迟疑了一下才问到：“虞前辈，这样是否已经可以确定我第一名的位置了？”

　　虞平微笑点头道：“这是自然，你已是此次大比当之无愧的第一。”

　　林风有些不好意思道：“那……不知是否可以领取奖励了？”

　　也不能怪他心急，实在是那奖励对他来说太过诱人，虽然已经确定可以收入囊中了，但还没真正得到就还是心里不踏实。

　　听他这么问，虞平也是微微一愣，这情况历来可都没有发生过，他自己也无法私自做出决定，所以他愣了一下之后，就转头看向了周围其他修士，目露询问之色。

　　众修士也听到了林风的话，不少人都不禁莞尔，一名和虞平私交不错的修士微笑道：“呵呵，这位林风小友倒是个急性子啊……不过，既然他已经是铁定的大比第一了，我觉得就算提前将第一奖励给他也没有什么关系。”

　　“不错，反正迟早都是要给的，既然林小友这么心急，那就先给他吧，呵呵……”

　　“我同意……”

　　“我也觉得没什么不可，王城主，您意下如何？”

　　另外有好几名和镇海盟关系不错的修士纷纷开口，这其实只是小事而已，虽然从来没有这么做过，但那不是因为以前从来没有出现过林风这样的参赛者么？

　　最后被询问的那名王城主，是一名身穿黄色法衣面目和善的中年修饰，乃是五城中龙潭城的城主，也是这一次大比的最高主持，修为自然也是所有人中最高的，传闻已经半只脚踏进了化神之境。

　　“哼！！五城大比向来是赛期结束之后再发放奖励，如今才只是第四天而已，怎能破坏规矩？我看还是等其他参赛者都到来之后，确认排名后再发放奖励吧！！”

　　这时，一声隐含怒火的冷哼突然响起，说话之人，正是黑龙城的秦煌天。

　　“那是黑龙城城主秦煌天，秦玉龙的父亲。”当林风有些惊讶地看过去时，旁边传来了虞平的提醒，让他心中恍然，暗道自己果然没猜错，这人就是秦玉龙的老子，难怪之前自己上来时对方会露出敌意。

　　秦煌天所说的话虽然好像‘在理’，但在场所有人都知道他为什么会这么说，却是没有一个人接他的话的，都看向了龙潭城的王城主，想要等他做决定。

　　王云坤看似随意地扫了秦煌天一眼，然后看向林风，嘴角露出一丝淡淡的笑意，缓缓道：“提前发放奖励这种事，从有五城大比开始到现在，的确还从未有过，不过……这位林小友也是有史以来第一个提前得到二十六枚令牌的参赛者，大比第一已是毫无疑问，既然大多数裁判都同意，那现在就发放奖励，也没有什么问题。”

　　听到他这么说，秦皇天嘴角微微抽搐了一下，虽然心中是一百个不愿意，但林风得到二十六枚令牌是事实，拿到大比第一是板上钉钉的事，就算现在阻止也根本无济于事，所以他也只能忍下心中的不快，不再言语。

　　王云坤说完之后，见没有人再反对，便微笑着拿出了一枚纳物戒，随手一扬，纳物戒就由一股无形之力拖着飞到了林风面前。

　　林风神色一喜，忙抬手接住了纳物戒，暂时没急着查看，恭敬地对王云坤以及刚才帮他说话的那些修士躬身道：“多谢各位前辈了……”

　　虞平将那装着大比令牌的纳物戒交给了王云坤，然后对林风道：“林风，你也累了吧？先去休息一下吧，虽然你已经拿到了奖励，但此次大比还有一天多的时间，等结束之后，才能离开。”

　　“好的。”林风点了点头，跟着虞平来到旁边的一处空地上，随意地盘膝坐下，开始了调息。

　　在场的都是有身份的元婴修士，自然不会像镇海城里的那些金丹修士那样捧着林风，见他坐下调息之后，也就都返回了各自之前的位置，开始继续关注起大比的进程起来。

　　……

　　林风其实并没有多累，他只是调息了片刻之后，就醒了过来，见没有人关注自己，他就迫不及待地拿出王云坤给的那枚纳物戒，仔细检查了起来。

　　最先拿出来的是八个丹瓶，神识一扫，林风就立即确定了真的是当初虞平说过的那些丹药：三颗凝婴丹，以及七系凝婴辅助丹药各两颗。确认了这些丹药，林风心中可谓是满意至极，甚至已经在盘算着大比之后就可以直接闭关，争取早日凝婴了。

　　收起这些丹药之后，林风又拿出了一个灵石袋，里面果然是五百万中品灵石，也是一比不小的数目了。

　　最后是那件极品灵器，让林风有些意外的是，这居然是一件淡青色的法衣，这对他来说可比给一件别的什么攻击型法宝要更有用得多了，倒也算是一个惊喜。


第346章 惊变！

　　清点完奖励之后，林风就对那些监控画面起了兴趣，他之前虽然也知道有监控画面的存在，但也没想到居然这么多，恐怕把大半个岛的情况都监控进去了，特别是中心一带，各个重要地点几乎都有监控阵法。

　　他仔细地观察了每一个监控画面，和自己沿途走来发现的那些监控点一一对照，发现还有好几处是自己没有发现的，不过这几个都是因为当时距离太远的。

　　同时他也彻底确定了当初击杀段伟齐他们的那个地方确实没有监控，以及对付秦玉龙的那里的确有监控，这些都和他预料的没有什么出入，也让他心中放心了不少。

　　观察了一阵之后，林风居然还从一个监控画面中看到了王晨的身影，可以看到他是一个人在单独行动，走过那个监控范围时并没有发生什么特别的事情，看他的样子似乎也很正常，应该没有遇到什么太大的麻烦，只是不知道他现在抢到多少大比令牌了。

　　林风还从各个监控阵法中看到不少其他参赛修士，大部分都是三两结伴而行，单独一人的只有少数，这些人有的只是在赶路，从监控画面中一晃便过去了，有的则是在和妖兽战斗，当然，也有参赛者之间的战斗，这些人没有林风那样的阵法水平，自己身处监控之中却懵然无知，而他们的所有行动则是都被这边的所有人看在了眼里。

　　林风着重关注了几处参赛者之间的战斗，发现大多都还是没有往死里硬拼的，一场战斗打下来，当一方落败之后，大都会很识趣地交出自己的大比令牌，而赢得一方也没有赶尽杀绝。当然，也有例外，有一个监控阵法就捕捉到了一名单独行动的参赛者被另外两名参赛者伏击并且直接击杀的场景。

　　看了小半天，林风就看到了四起参赛者之间的战斗，只有一起是死了人的，另外还看到了一个三人小队被一只四级妖兽追杀，其中一人不幸丧命。

　　这还只是被监控到的情况，也不知道没监控到的那些地方还发生了什么样的事情，林风估计，到最后能抵达这最终点的人，恐怕比自己最初预计的还要少。

　　……

　　一夜的时间很快过去，大比的第五天，往往是最为激烈的一天，林风看到越来越多的参赛修士出现在各个监控画面中，所有人都在往目的地而来，各自之间遭遇的几率越来越大，战斗频频发生。

　　林风终于又看到了王晨，而且还看到他遭到了两个别城参赛者的拦截，而一番激战下来，却是王晨以压倒性优势获胜，可以看出王晨在法宝上占了一些优势，但在以一敌二的情况下还是赢了，足见其本身实力就远超同阶。

　　王晨获胜之后也没有太过为难敌人，只是拿走了他们的大比令牌，而且不止两枚，从王晨那喜笑颜开的表情来看，他应该得到了不少令牌。

　　值得一提的是，林风居然还见到了那秦玉龙，他又找到了一个应该是黑龙城的参赛修士同行，看来他从林风手下逃脱之后，居然又重整旗鼓了起来，也不知道他后来又抢到了多少令牌。

　　随着出现的修士越来越多，这山顶上的诸多元婴修士也是表现不一，可谓是有人欢喜有人愁，最为安心的，怕是就要算虞平了，因为林风的惊人成绩，镇海盟现在已经是稳居第一了，注定成为此次大比最大的赢家，自然没有什么可担心的了。

　　时间慢慢过去，过了中午之后，林风见到已经有几个修士已经接近这终点了，其中就包括王晨在内，看样子如果不出意外的话，估计在天黑之前就能到达。

　　大比的最终期限是第六天凌晨，到时间未到的参赛者便失去得奖资格，将从已经到达终点的参赛者中决出排名。

　　一切进展顺利，而且好友王晨看来也能得到不错的名次，林风心情大好，伸了个懒腰活动了一下脖子，一副惬意的样子。

　　“嗯？！”

　　然而，就在这时，林风却突然感觉到一股强大的气息激荡而起，顿时一愣，转头看去，却见这股气息来自龙潭城的王云坤！

　　王云坤此时竟像是受到了什么巨大的刺激一般，豁然站起身，神色惊骇地看向了东方的天边。

　　林风正愣神间，就又见好几人纷纷惊觉起身，和王云坤一样满眼惊疑地看向了东边，紧接着几乎所有元婴修士都做出了同样的反应……

　　“什么情况？”林风心中一紧，也向那边极力远眺，随后他便也目光一凝，终于看到那边有一道紫芒闪现，正在以难以想象的速度往这边飞射而来！

　　只是眨眼之间，那紫芒就从米粒大小变得如明星般耀眼，犹如一颗紫色流星划破天际，气势如虹地逼近而来！

　　林风还只能看到一团紫芒而已，正要询问近前的虞平到底是什么的时候，就听有人脱口惊道：“五级妖兽！！”

　　“五级妖兽？！”林风瞳孔一缩，几乎吓得跳起来，而也就在这时，他突然浑身一个激灵，只觉一股难以形容的威压笼罩而来，好似一座无形的山岳压下来一般，让他连呼吸都变得困难起来，脸色瞬间苍白一片。

　　不对！！不是一股！

　　林风随即却又惊恐地发现，那笼罩而来的气息竟然并非一股而已，而是两股！而且其中一股有明显的妖兽特征，但另一股威压却好似并非妖兽，而是……

　　“那五级妖兽只是坐骑！还有人！！”

　　几乎同时，林风耳边就传来了一名元婴修士的惊呼，确定了他的感觉——来者竟是一名乘着五级妖兽坐骑的修士！！

　　这突然的变故，让所有人都是震惊难抑，每个人脸上都露出无比凝重的表情，因为很明显对方就是冲着这里来的，而且从那肆无忌惮散发的强大威压来看，恐怕……来者不善！

　　“到底是什么人？”

　　此刻每个人心中都是这样的疑问，不少人相互之间对视一眼，都将体内的真元全部调动了起来，做好了随时迎敌的准备。

　　只是数息时间，那紫色光芒就从遥远的天边到了乌松岛近前，已经可以看到那紫芒之中的妖兽是一只巨大的雷雕，而雷雕背上的人散发出的强大气息也更加明显了……

　　一滴冷汗从林风的额角滑落，他双目之中不知何时已经充满了惊恐骇然之色，心中掀起滔天骇浪：“阴尸宗……是阴尸宗的人！！”

　　虽然连来人的样子都还没见到，但是对方根本就没有任何掩饰，那股独特的真元气息，绝对是阴尸宗的人没错！


第347章 一群蝼蚁！！

　　阴尸宗的人为什么会来这里？！是因为其他事情碰巧来此，还是冲着自己来的？！

　　林风表面上强自镇定，但心中已经急得像是热锅上的蚂蚁，他立即就想到了当初在魔龙岛上逃掉的余幽天，如果真是对方领着阴尸宗的强者寻仇来了的话，那可就麻烦了……

　　此时林风心中甚至已经有些后悔自己之前想得太简单了，还以为就算阴尸宗的人来寻仇了自己也有机会提前躲避危险，可是谁料到现在敌人在这个时候找了上来，而且竟然直接就来了一个化神级别的强者！

　　“老天保佑，其实不是冲我来的……”

　　事已至此，林风只有心中暗自祈祷着，同时伸手在脸上轻轻一拂，体内真元微一流转，便用《千面幻》改变了自己的容貌，《隐元诀》也全力运转，将自己的气息完全内敛，低着头，躲在了人群之中。

　　“阴尸宗的人！！是阴尸宗的人！！”

　　在场这么多修士，自然不只有林风一人熟悉阴尸宗修士的气息，立即就有人叫了出来，引起一阵不小的骚动，众人的脸色都更加凝重了，下意识地都聚集到了修为最高的王云坤身旁。

　　虞平眉头紧皱，面色阴沉，他下意识地往后一瞥，就见到了像躲猫的老鼠一样躲着的林风，眼中闪过一抹忧虑之色，和林风一样，他也立即就联想到了魔龙岛上的事情，他知道林风和阴尸宗有不浅的恩怨，所以能够理解林风现在的心情。

　　眼看敌人就要来到近前了，虞平眼神变幻不定，似是在犹豫什么，随后突然神色一定，身子一动就闪到了林风身旁，翻手拿出了一枚两指宽的莹白玉符递了过去，低声快速道：“林风，这是一枚可以传送百里的瞬移符，你拿着，稍后只要情况不对，你就立即捏碎它离开这里！！”

　　“这……”林风本来正在盘算着一会儿怎么逃生或者干脆现在就逃，听到虞平的话之后顿时愣住了，他实在没想到虞平竟然如此照顾自己，反应过来之后，不禁感动不已，喃喃道，“虞前辈，我……”

　　虞平将瞬移符塞到林风手里，沉声道：“没时间多说了！来人太强，你留下太过危险！保护好自己！！”

　　“……”林风一时沉默，一直以来，他对虞平虽然心有尊敬，但也只是平常程度，但对方却一直都对自己颇为照顾，特别是眼下，竟然将如此珍贵的保命瞬移符给了自己，这个恩情可就大了。

　　当他再想对虞平说句感谢的话时，虞平却已经离开了他身旁，并且祭出了自己的法宝，严阵以待地面对着那边飞来的敌人。

　　“嗖！！”

　　只是这片刻的功夫，林风再一抬头时，就见好似一道紫雷倏忽而至，一眨眼就停在了距离山顶数百米外的空中，而且比山顶还要高数十米，众人只能抬头仰望，而雷雕背上的人则是居高临下地看着众人。

　　“果然是他！！”当看到雷雕背上的三个身影时，林风就忍不住眼角狂跳，他一眼就看到了余幽天，心中暗自叫苦，基本上确定了对方真的是为了自己或者还要再加上虞平而来的，就是为了魔龙岛的事情寻仇来了……

　　“隋长老，那人就是镇海盟的虞平！！”

　　雷雕背上，余幽天扫视了一遍山顶上的众人，立即就发现了虞平，不过他虽然也看到了林风，但因为林风改变了容貌收敛了气息，所以凭他的实力，一时并没能认出来。

　　隋录虽然在那白衣老者‘阴长老’面前表现得卑言奴息，但在面对山顶上的这些元婴修士时，却是神色冷傲威严，身上毫无顾忌地散发着强大的化神威压，他冷眼扫了一遍山顶上如临大敌的众修士，最后将目光落在了余幽天所指的虞平身上，眼中杀机一闪而过。

　　“哼！！”

　　就在这时，一声冷哼突然在山顶上响起，接着一股丝毫不弱于隋录的强大气息猛地爆发而起，将隋录散发的气势给冲了回去！

　　隋录瞳孔微微一缩，露出一丝惊容，不仅是他，就连山顶上的众多修士都是面露震惊之色，纷纷看向了爆发这股强大气息之人——却正是王云坤！

　　“化神境界！！王城主竟然已经是化神修为！”

　　有修士低声惊呼，同时眼露惊喜之色，想不到王云坤竟然并非像传闻那样只是半步化神而已，而是早就达到了化神境界，只是一直隐瞒着，居然无人知晓。

　　本来众人正在为要面临化神强敌而心有忧虑，但现在突然发现己方的王云坤居然也是化神修为，顿时都大松了一口气，精神大振。

　　王云坤毫无保留地释放着自己的威压，神色却依旧是凝重非常，他微微抬头看向空中的敌人，目光却是停留在隋录身旁的那白衣老者身上，眼神中有些惊疑和担忧，随后才看向了隋录，冷声道：“阴尸宗的人，何故来打扰我们五城大比？！莫非真以为你们能在星辰海横行无忌，视我们五城同盟于无物吗？！”

　　隋录眼露不屑之色，冷笑道：“五城同盟？一群乌合之众而已！少废话了，我们今天就为镇海盟的虞平和一个叫林风的修士而来，交出这两人，饶你们不死！！”

　　“好大的口气！！你当真以为我们五城同盟好欺负吗？！”听到隋录如此嚣张的话，众修士顿时惊怒难抑，有脾气火爆的立即大怒道，“你们阴尸宗的人常年在我们星辰海捕杀修士掠夺肉身，别以为我们不知道！！今天竟然还敢找上门来如此嚣张，真是欺人太甚！！大家一起动手！灭了这些阴尸宗贼人！”

　　“……”隋录眼中厉色一闪，正要在说什么，突然瞳孔微缩，感觉到旁边的白衣老者身上传出了一丝真元波动，只是这一个细微的动作，就让他立即噤声，甚至还恭敬地往后退了一小步。

　　与此同时，就见那白衣老者眼中闪过一丝不耐烦之色，扫了一眼山顶上的众人，口中轻吐出四个字：

　　“一群蝼蚁！！”

　　短短四个字，音量不高，但是却仿佛一道惊雷落在了山顶上每个人的灵魂之上，所有人只感觉一股根本无法抗衡的恐怖威压笼罩而来，自己的所有防御全都好似纸糊的一般土崩瓦解，就好像有一只无形的大手无情地撕开了自己所有的防护，在自己的识海中狠狠地轰了一拳！

　　“哼！！”“哼！！”“噗！”“噗！！”

　　刹那间，山顶上响起一连串闷哼以及吐血之声，所有人都如遭重击一般踉跄后退，脸色惨白，口吐鲜血！

　　就连王云坤也不例外！！

　　王云坤连连后退了四五步，强压下体内紊乱激荡的真元后，才无比惊恐地抬头看向了那白衣老者，满眼的难以置信之色，像是有些失神地脱口惊道：“炼虚……不……合体？！难道……你到底是什么人？！”

　　其余人也是惊骇欲绝地看着那白衣老者，他们这才知道，原来化神境界的隋录只是个‘跟班’而已，真正的敌人竟然是这个之前毫无危险感觉的白衣老者，而对方的强大几乎超出了众人的认知，听到王云坤的惊呼，所有人都面色惨变，甚至有的已经露出了绝望的神色。

　　这些元婴强者甚至是化神修为的王云坤尚且如此，只有区区金丹修为的林风就更不用说了，在那强横无匹的威压落下的瞬间，他就喉头一甜，一口鲜血喷出，只觉体内的真元瞬间完全失控，仿佛要‘背叛’自己，将自己自内的所有经络都搅碎摧毁一般，就算是承受能力远超常人的他，也几乎当场直接晕厥过去，幸亏他拼命运转《彩辰诀》才能紧守最后一丝清醒。

　　而利用这撑不了多久的一丝清醒，林风所能的做的，也就只有一件事，那就是……捏碎手中的瞬移符！！

　　这几乎完全是求生的本能反应，甚至动作先于思想完成了，因为本能告诉他，若不这么做的话，自己恐怕就会直接死在那强大的威压之下！

　　玉符被林风捏碎的瞬间，他周围的空间便突然扭曲了起来，只是一眨眼间，他的身影就凭空消失在了原地。

　　“嗯？！”

　　就在林风捏碎玉符的那一瞬，甚至是在他消失之前，雷雕背上的隋录和白衣老者就已经发现了，同时看了过去，正好看到了林风消失的那一幕。

　　而因为依靠居高临下的便利，两人身后的余幽天也随即发现了这一情况，他最后只看到一个人闪了一下就不见了，但是那一瞬间，他却清楚的感觉到了林风那因为激发瞬移符而暴露出来的真元气息。

　　余幽天脸色一变，惊叫道：“是他！！是林风！！隋长老，那人就是林风！他逃了！！”

　　隋录脸色一沉，随后小心翼翼地看向了身旁的白衣老者。

　　那白衣老者的脸色也略有些难看，他眼中冷光一闪，突然抬头看向了前方的远处，口中吩咐了一句“速战速决”，同时抬脚一步踏出，身前的空气中波纹微荡，他竟就像走进了一扇无形的门里一般，瞬间消失不见！！

　　目睹这一幕的王云坤瞳孔剧烈一缩，终于知道了对方到底是什么修为……

　　“碎空瞬移……大乘期！！”


第348章 死局！！

　　距离乌松岛百里之外的某处海面上。

　　虚空中突然出现了一层细微的波纹，似乎空间突然扭曲了一下，然后就见一个人影凭空闪现了出来。

　　此人，正是用瞬移符从乌松岛上逃离的林风！

　　“噗！！”

　　林风瞬移而出的瞬间，就忍不住再次喷出了一口鲜血，脸色惨白得吓人，他没想到使用瞬移符对身体的负荷居然这么大，简直比他第一次使用传送阵时难受了百倍不止，当然，这可能也和他自身状态本就不好有关，他体内的真元几乎完全不受控制，而这，仅仅是因为承受不了敌人随意散发出来的一点威压而导致的……

　　仅仅只是境界差距上的威压而已，就几乎让自己当场就真元失控自爆而亡，林风心中的惊骇简直无法形容，他从未想象过竟然会有这么利害的人，这实在超出他的能力和认知范畴太多太多了。

　　“太可怕了……那人到底是什么修为？绝对是化神之上……炼虚？还是合体？只不过是区区一个元婴修士的事情，怎么会引来这么厉害的大能？！可恶！！”

　　林风抬手放出赤魂飞剑稳住了身形，并擦去了嘴角的血迹，眼中满是死里逃生的庆幸之色，心中却充满了震惊和不解，他拿出几粒疗伤丹药服下，勉强平息了体内失控的真元，然后抬头环视了一下四周，立即从附近几座海岛的形状确认了自己现在的位置，下意识地转向乌松岛所在的方向看了一眼，不过因为距离太远而什么也看不到，他心中不禁升起浓浓的担忧，不知道岛上的人怎么样了，特别是将逃命的瞬移符给了自己的虞平……

　　虽然感觉自己这样一个人逃了无比憋屈，但林风也知道自己要是不逃就必死无疑，他咬了咬牙，毅然转身，就打算继续逃遁。

　　可是……当他转身之后，还未催动赤魂飞剑，他的身子都突然一僵，瞳孔剧烈一缩，无比惊恐地看着前方百余米外的空中，刚刚才恢复一丝血色的脸上再度变得死灰一片……

　　——在那里，虚空中突然一阵扭曲，好似被人从里面划开了一道口子，一个身影凭空一步踏出！！

　　正是那阴尸宗的白衣老者！！

　　林风的大脑几乎惊得失去了思考能力，他怎么也没有想到，而且也根本不敢相信，自己用了瞬移符逃跑了，对方竟然还能追上来！！

　　那白衣老者从虚空中走出，一脸漠然地看着神色惊骇的林风，淡淡道：“区区蝼蚁，以为仅凭一张百里瞬移符就能从我眼前逃走？”

　　“……”林风没有接话，他死死咬着牙关，拼命压制着内心的恐惧，脑中念头翻腾，寻找着对策。

　　怎么办……怎么办？！连瞬移符都不管用，还有什么办法可以从这样一个大能手中逃命？！

　　赤魂飞剑？魔光戒？熔岩火？血魔刃？！

　　不行……不行……没用！！

　　这些对付金丹修士时无往不利，就算是对元婴修士也大有奇效的底牌，林风却清楚的认识到，根本不可能对眼前的这个敌人有用！！

　　不说自己有没有使出这些手段的机会，就算用出来了，也百分之百不可能奏效！

　　死局……死局！！

　　一只老鼠，在面对一只猫时，或许还有能力周旋周旋，可是，若是面对的是一头老虎，就算它再有多少特殊本事，也无法跨越那绝对的实力鸿沟，老虎只要轻轻动一动爪子，就能将老鼠一爪拍死。

　　林风现在就感觉自己像是一只面对老虎的可怜老鼠，心中充满了无力之感。

　　投降？

　　林风惨然一笑，莫说投降根本不可能有用，就算有，他也不可能向阴尸宗的人摇尾求饶。

　　——既然难逃一死，那就最后的疯狂一回吧！！就算我是蝼蚁，也要在死前扯下你一块皮！！

　　电光火石间在心中闪过了无数念头，林风眼中突然迸射出一抹璀璨的光芒，他嘴角露出一丝疯狂的笑意，突然双手抬起，在身前结出一连串眼花缭乱的印记。

　　“嗡……”刹那间，一股狂暴的真元波动从林风体内爆发而出！

　　“自爆金丹？”林风对面，白衣老者眉梢微挑，露出一丝意外之色，不过也仅此而已，随后他嘴角就露出一抹不屑之色，随意地抬起右手轻轻一挥……

　　仅仅是这么一个简单随意的动作而已，他身上甚至几乎没有什么真元波动，半点也没有要闪避或者防御的意思，只是在他面前的虚空中却突然人影一闪，凭空出现了一个全身笼罩黑袍的身影……

　　就如从纳物戒中拿出了一件法宝一般，这是……阴尸宗的尸傀！！

　　这具尸傀出现之后，并没有爆发出多么强大的气息，也不像当初乌庞放出的尸傀那样发出刺耳的厉啸之类的，只是其浑身自然散发的那一股阴沉之气却是使得周围的一片空间都为之一沉，变得无比压抑起来，只见他在出现的那一瞬间便脚下一点，犹如一头沉默的猛兽一般向着林风冲了过去！

　　“啊！！！”

　　林风瞳孔剧烈收缩，眼中满是疯狂之色，最后一个手印结出，张口发出一声大吼，全身彩光爆闪，一颗鸡蛋大小的彩色‘珠子’从他口中飞射而出！！

　　这是……他的七彩金丹！！

　　金丹飞出的瞬间，便绽放出更胜十倍的光芒，一股强大的毁灭气息顿时弥漫开来，其周围的空间都似乎扭曲了起来……

　　“金丹？七彩？！”白衣老者的目光猛地一凝，眼中忍不住露出了惊异之色。

　　“给我……爆！！”而就在这一瞬，林风的一声咆哮陡然响起！

　　“轰！！！”

　　一切都在瞬息间发生，那尸傀冲到林风近前的那一瞬，林风的金丹也射到了他的面前，刺目的七彩光华爆发，强大的力量将他的完全吞没……

　　林风这并非是寻常的自爆金丹，而是使用的当初从那瑚岛老怪身上得到的那门秘术，《爆丹术》！

　　这是一门使金丹离体后自爆，并能保住自身性命暂时不殒，之后可凭借此术的特殊秘法重凝金丹，恢复修为的特殊术法。

　　林风当初得到时，还曾祈祷希望自己永远也不要遇到要用这门术法的时候，却没想到这么快就真碰上这样的境况了。

　　“噗！！”在金丹爆炸的瞬间，林风就喷出了一蓬鲜血，胸前的衣襟顿时被染红，他却根本顾不得这些，脚下一点，借着金丹爆炸的冲击波往下坠去，他的打算是，借着金丹爆炸的这一丝空隙落入海中，然后用《水隐诀》逃遁。

　　虽然他也知道成功逃脱的几率微乎其微，但这也是他最后的一丝希望了……

　　可惜，根本不等他落到海里，让他绝望的情况便发生了……

　　“唰！！”只听一声刺耳的空气被撕裂的声音从头顶传来，林风骇然抬头看去，只见那金丹爆发的一团七彩光芒之中，一个身影直接冲射而出，一晃眼，便到了眼前！！

　　“丘！！”

　　林风根本来不及反应，也没有了反应的能力，但他怀中却陡然响起一声尖叫，却见小丘突然窜出，发疯一般扔出了一颗上品灵石！

　　“嗖……轰！！”

　　这颗灵石瞬间射到那冲来的尸傀眼前，然后猛地爆炸，可是在其爆炸的那一瞬，只见那尸傀右手一抬，五指张开一抓！

　　灵石爆炸而开的白芒，以及那强大到足以轰杀一头三级妖兽的力量，就这么被他一抓撕碎！

　　林风只觉眼前一花，一股阴森寒意便近在咫尺，那黑袍尸傀毫无迟滞地射到了他的眼前，几乎和他贴在了一起。

　　“噗！！”

　　一声有些怪异的沉闷声响响起，鲜血四溅，一只血淋淋的手掌从林风的后背穿透而出……


第349章 生死不知

　　“……”

　　刹那间，林风感觉全世界的声音好像都消失了，眼前的画面似乎变成了慢镜头，他发现自己已经无法控制自己的身体了，只能随着身体的自然后仰而移动视线，他感觉到自己的胸膛上开了一个大洞，全身的所有力量都从这个破洞里往外倾泻。

　　他看到一个小小的黄色身影从自己的右肩上跳了出去，那是小丘，看它的样子显得无比愤怒，它像是发疯一般挥舞着爪子，似是想去抓面前那黑袍尸傀的脸，可是撞在对方脸上之后，却像是撞上了一块铁墙一样弹了回来。

　　很显然，小丘这一下自杀式地撞击并没有对那尸傀造成任何伤害，不过奇怪的是，那尸傀居然也没有做出任何反击，任由小丘撞在自己脸上然后弹开，而小丘在空中滚了几滚之后，就又撞回了林风怀里，它的身子立即被林风胸膛上的鲜血染红，在它脑袋边上，就是一个碗口大小的恐怖孔洞……

　　林风的身子徐徐向下坠去，鲜血在空中如雨点一般洒下，他的视线也随着身子的转动而移动，他看到一个僵立在空中的高大身影，右手之上鲜血淋淋，下一秒，他便彻底的失去了意识……

　　……

　　空中，白衣老者看着浑身浴血往下坠去的林风，神色几乎没有什么变化，就好像随手捏死了一只蚂蚁一般，眼见林风就要落进海里了，他心念一动，就想要命令尸傀将对方的尸体带回来。

　　“嗯？”可是命令发出之后，白衣老者却是眉头微皱，居然露出了惊讶的表情，抬眼看向了不远处的尸傀，似乎发现了什么意外的情况。

　　“嗡……”

　　恰在此时，这一片天地间突然发生了剧烈的震颤嗡鸣，白衣老者的瞳孔猛地一缩，露出了前所未有的凝重之色，似有所觉地猛然抬头，看向了对面的虚空处。

　　在他抬头的同时，那边数百米外的虚空中就突然一阵扭曲，一个身穿赤红法袍的灰发老者从虚空中一步踏出。

　　“噗通……”

　　下方隐约响起一声轻响，那是林风落水的声音，只不过白衣老者却再没有心思去看一眼，而是神色警惕地看着前方那突然出现的赤袍老者。

　　赤袍老者出现之后，只随意地扫了一眼下方的海面，他的神识自然立即就发现了沉入海中的林风，但却没有其他的举动，只是脸色微微一沉，抬眼看向对面的白衣老者，冷冷道：“堂堂阴尸宗太上长老，竟然亲自动手击杀一个无名小辈……阴无涯，你当真以为我星辰海无人吗？”

　　……

　　……

　　与此同时，海面之下，湛蓝的海水中，一串鲜红从上向下缓缓沉落，这串鲜红是血，林风身上涌出的血。

　　林风此时已经完全没了动静，口鼻之中甚至根本就没有呼吸的迹象，生死不知，在他的身上，小丘死死抓着他的衣领，一串串微小气泡从它的嘴里冒出，它看上去倒好像状态正常，只是眼中充满了恐惧和焦急，不停摇晃着林风的衣领，好像是在叫他一样。

　　上方的光亮越来越远，片刻间就不知道下沉了多深，小丘数次尝试叫醒林风无果，只得暂时放弃，它抬头环视了一下四周，然后眼神一定，似是做了什么决定，腮帮子一股，像是卯足了劲一般，两只小爪子使劲攥着林风的衣领，双腿在水中一蹬，一层气场般的波纹突然扩散，它这一下居然好像是蹬在了墙面上一样，而且力道奇大，竟然带着林风往前冲去！

　　要是林风此时醒着的话，恐怕也会惊得合不拢嘴，没想到小丘居然还有如此本事……

　　“丘？”小丘在带着林风游出数十米时，突然眼神一凝，发现前方出现了一个闪着微弱光芒的东西，仔细一看，居然是之前和林风一同落海的赤魂飞剑，它立即带着林风游了过去，尾巴卷住剑柄，然后速度丝毫不减地继续往远处游去。

　　小丘知道上面有可怕的敌人，不能上去，而且必须马上远离这里。

　　然而，才又带着林风游出了不到千米的距离，小丘就突然双耳一抖，眼中露出惊慌之色，豁然抬头看向了右侧，在那里，隐约可以看到一个庞大的影子正在飞速接近！

　　这里可是星辰海，海中有无数妖兽，眼下这种紧要关头，竟然还偏偏就遇上了一个！

　　小丘心中无比惶恐，甚至已经有些绝望了，因为现在根本就没有可能应付妖兽的袭击，已经走投无路了……

　　“轰！！！”

　　然而，就在这时，一声惊天动地的轰鸣却陡然从上面传来，接着小丘就感觉周围的海水剧烈摇晃了起来！！

　　小丘只觉自己好像一片在狂风中的落叶一样，被翻腾的海水冲来冲去，险些连林风都抓不住了，好不容易稳住了身子之后，它惊魂未定地抬头看了一眼上方，眼中露出深深的恐惧之色，不过，当它随后环视四周时，却惊喜的发现，之前向自己冲来的那一只妖兽，居然不知何时已经不见了，似乎是被刚才那恐怖的动静给吓走了。

　　同时小丘还发现，视野远处有不少妖兽的影子晃动，但全都好像受惊的老鼠一样仓惶逃窜，全都往海底深处游去，一晃眼就不见了踪影。

　　这一发现让小丘惊喜不已，它立即拖着林风全力往前游去，只是片刻，就消失在了远处……

　　……

　　一座不知位于何处的海岛上，一个大浪从海上冲来，拍在了岛边的沙滩上，当海水退去时，原本空无一物的沙滩上却多了一个人影。

　　“丘！！”

　　小丘疲惫地从林风身上跳了下来，尾巴一松，将赤魂飞剑甩在一边，然后又跳到林风脑袋边上，焦急地推了推他那毫无血色的脸，眼中满是惊慌无所之色。

　　随后，小丘又爬到林风的右手边上，急切地抓挠着他中指上的那枚纳物戒，它知道里面有可以疗伤的丹药，只可惜它根本就没法拿出来。

　　小丘六神无主围着林风转来转去，急得像是热锅上的蚂蚁，突然，它猛地停住了动作，小鼻子微微抽动了一下，好像是发现了什么，眼中顿时露出惊喜之色，抬头看向了前方岛上的丛林，接着又担忧地回头看了看林风，但只犹豫了一下，就毅然转身冲了出去，几个纵身就消失在了茂密的树林之中。

　　沙滩上，林风一动不动地躺着，他身上的血迹早已被海水冲没了，从他身上感觉不到半点生机，但是，如果从正上方看他的话，就会发现，在他的胸膛上，那个洞穿的孔洞里，此时竟被一团淡淡的彩色光芒所填充……


第350章 险死还生

　　“吼！！！”

　　一声好似带着惊怒的妖兽咆哮在这座不知名的海岛上响起，那茂密丛林的某处位置，惊起一大群飞鸟。

　　“嗖……嗖！！”

　　似是什么东西快速穿越树丛的声响从林间隐约传出，一个拳头大小的有些狼狈的黄色身影突然从一颗大树的树冠里窜出来，落在了岛边的沙滩上。

　　不用说，这小巧的身影正是小丘，它进入岛上大约半天时间后，终于又返回来了，只是它此时的样子着实有些吓人，身上竟然有好几道血口，特别是后背上那一道伤口，几乎斜拉了它整个背部，深可见骨，皮肉都微微翻卷着，不过好在已经停止流血了，也不知小丘是怎么止血的。

　　虽然浑身浴血凄惨无比，但小丘眼中却闪烁着喜悦之色，在它的爪子上，捧着一小串像是葡萄一般的小果子，每颗只有花生米大小，大约有五六颗的样子，散发着莹润的白色光芒，一看就知不是凡物。

　　小丘冲出树林之后，立即就看向了林风所在的地方，见到林风还在原地之后，顿时露出了大松一口气的表情，三两下蹿到林风身旁，紧张地打量着他。

　　“丘？”当发现林风胸膛上透出来的微弱七彩光芒时，小丘愣了一下，然后眼中就露出了惊喜之色，它虽然不知道具体情况，但林风身上有这样的变化，那至少就说明他还活着！！

　　观察了一下之后，小丘也不再犹豫，奋力将林风侧着的脑袋推正，然后摘下一颗那白色果子，举到林风的嘴唇上方，两只小爪子用力挤压起来。

　　“嘀嗒，嘀嗒……”几滴透明的液体滴落在林风的唇上，然后顺着缝隙流进了他的嘴里。

　　直到没法再挤出汁液后，小丘才停了下来，它看了看手中那剩下的一点果肉残渣，又看了看林风的嘴，知道这个没办法喂下去之后，它就将之塞进了自己嘴里。

　　一边嚼着那果肉残渣，小丘一边又摘下了一颗果子，继续将里面的汁液挤进了林风嘴里，然后自己吃掉残渣，又继续拿起下一颗……

　　就这样，不消片刻之后，那一小串果子就被小丘用完了，它还轻轻地推了推林风的脑袋，好像在帮他把那些果汁摇下去一样，然后就一脸紧张地观察着林风的情况。

　　它找来的那些果子也不知道是何种灵药，林风喝下汁液之后，脸色竟然好像恢复了一丝红润，特别是他胸膛上的那一个‘破洞’里的彩色光芒竟然明显强盛了几分，都已经冒出了他的胸口些许了，微微闪烁着，犹如心跳的律动一般。

　　又过了小半天，一丝微弱的真元波动从林风体内散发而出，而也就是在这一瞬，他胸膛上的那一团彩色光芒就犹如被投入了一簇火苗的汽油一样，骤然爆发出数倍光华，几乎将他整个人都完全笼罩了进去！！

　　一股强大的劲气以林风为中心铺散八方，甚至直接将他近前的小丘给掀飞了出去，小丘像个小绒球一样弹弹滚滚地被吹飞了足足二十多米远，这才扒住一块石头停了下来，它看着被彩色光芒包裹的林风，眼中露出无比惊喜的神色，它能感觉到，自己找回来的灵药真的起了作用了，林风终于恢复了一丝生机！

　　林风……没死！！

　　这完全就是不可能的事情，受了那阴无涯的尸傀的穿胸一击，竟然没死！！

　　不提小丘找来的那不知名的灵药将林风彻底从鬼门关拉了回来，就单说在这之前，从被攻击后落海一直到逃到这岛上的那段时间里，林风能够一直吊着最后一丝生机而不灭，这就已经是不可思议的事情了，无论怎么推测，这都是根本不可能的事情，但偏偏就发生了，是否是因为他所修炼的《彩辰诀》所具有的某种未知的神奇力量？还是因为其他什么原因？此时，无从得知……

　　此时的林风，依旧还处在无意识状态，但是他的身体已经恢复了一丝生机，以这一丝生机为动力源头，他自身的求生本能被激发，《彩辰诀》自行运转开来，开始修复他那破碎不堪的身体。

　　无数天地灵力从虚空中凝聚而出，在林风周围，七彩光芒好似结成了一个数米大小光茧，将他层层包裹了起来，从外面甚至都已经看不到他的身影了，只能感觉到这‘光茧’之中正有一股微弱的生命力正在顽强地挣扎着，并且正在一点一点的增强……

　　“丘……”小丘长长地轻叹了一声，似是终于放下了心来，疲惫的趴在了地上，眼皮渐渐合拢，似是再也忍不住疲倦而沉沉的睡了过去……

　　……

　　“嗯……”

　　一声微弱的轻哼在彩光中响起，恍惚之中，林风渐渐恢复了意识，他的第一个念头就是——我没死？！

　　在确认了自己真的没死之后，林风不禁有片刻的茫然，连他自己都有些不敢相信自己竟然还活着……

　　不过，在短暂的失神之后，林风就马上清醒了过来，现在不是思考自己为什么没死的时候，他立即就想要散出神识扫视周围的情况，可随后他却惊骇的发现，自己的神识竟然无法离体！

　　愣了一瞬之后，林风就明白过来，自己已经自爆了金丹，实力大损，已经无法将神识外放了。

　　虽然不知身在何处让林风有些不踏实，但他也只能暂时先将注意力放在了自己身上，刚才思绪还有些混乱，他这才想起自己胸膛上被开了个洞，急忙神识内视，却惊讶的发现胸膛上竟然完好无损！

　　“已经恢复了？！”林风顿时一阵错愕，心中充满了不可置信，他下意识地想要抬手摸摸自己的心口以作确认，可随即却发现自己根本无法动弹。

　　虽然不知道为什么胸口的破洞已经复原了，但这毕竟是好事，林风抛开了所有疑问，开始全力调动体内真元运转起来，努力恢复着自身状态。

　　数个小时的时间过去，终于，林风的手指轻轻动了动，然后是手臂也动了起来，接着他上身微微一动，双手撑着地面使自己坐了起来。

　　“这里是……沙滩？”

　　双手按在地上，林风也发现了身下都是沙子，同时他耳边还隐约听到了海浪的声音，只是当他睁开双目时，却见周围全是一片彩色光芒，居然看不到外面。

　　勉强盘膝做好，使体内的真元能更好的运转，林风扫视了一下自己的身体，然后眉头便不由皱了起来。

　　“没时间考虑其他事情了，必须马上重凝金丹，否则就没机会了！！”


第351章 重凝金丹

　　《爆丹术》能够让金丹修士自爆金丹而不死，而且还可以在短时间内重凝金丹恢复修为，但也是有时间限制的，自爆金丹之后，越快重凝越好，时间拖得越久，重凝金丹的难度就越大，甚至就算重凝成功了，修为也会大损。

　　林风不知道自己到底‘昏迷’了多少时间，但他却能感觉到自己体内《爆丹术》的秘法作用已经极弱了，若不尽快重凝金丹的话，就没机会了。

　　“丘！！！”

　　就在林风因此而暗自焦急时，一个惊喜的叫声突然传入了他耳中，让他顿时一愣，随后惊喜道：“小丘！！”

　　反应过来后，林风不由暗自惭愧，自己刚才思绪混乱，居然一时没能想到小丘的安危，不过从那一声欢叫来看，小丘应该是平安无事，而且这也说明自己现在所处的这个地方应该是安全的，这让林风心中大松。

　　“小丘！我要马上重凝金丹，你自己小心！！”

　　看不到小丘在哪里，林风只得大声喊了一句，听到小丘的回应之后，他便不再耽搁，挥手从纳物戒中取出无数中品灵石洒在了周围，然后双掌相合结出一个特殊的手印，进入了入定状态。

　　用《爆丹术》中的秘法重凝金丹，和寻常的筑基修士结丹是大有区别的，术诀中明确记载不能使用青须丹等结丹的辅助丹药，否则的话会与秘术发生冲突导致失败，而施展这一秘术所需的另一个特殊条件就是需要大量的灵石，这点对林风来说倒不是什么问题。

　　林风也不知道这秘术到底靠不靠普，但现在已经别无选择了，唯有全力一试。

　　一旦进入状态，林风便抛开了心中的所有杂念，周围的一切干扰都被他摒弃，体内真元飞速运转，渐渐的，包裹在他周围的那些彩色光芒开始不安地翻腾了起来，像是被一只无形的大手搅动了一般，逐渐形成了一个巨大的灵气漩涡，以林风为中心开始旋转了起来。

　　“嗡……”

　　空气震荡的声音在林风周围响起，越来越多的天地灵气从虚空之中凝聚而出，那些洒在地上的厚厚一层灵石也仿佛无数被点亮的灯泡一般熠熠生辉，无数肉眼可见的灵气从灵石中抽离出来，被卷进了那七彩灵气漩涡之中。

　　这些汇聚过来的天地灵气源源不断地融入林风体内，他的身体就像是一个无底洞一般，在吸收这些天地灵气的过程中，他体内散发出的真元波动，也以不可思议的速度飞速攀升着……

　　只是片刻时间，之前洒在周围的那一大片灵石便全部化成了粉末，似是察觉到周围的灵气变弱了，闭目入定的林风微微皱了皱眉，然后像是下意识地一挥手，便又是不知多少灵石被洒了出来，在他周围对了一层又一层，几乎将他的身子都给淹没了。

　　就这样，无数中品灵石一批一批地像是烈阳下的冰雪一样被消耗掉了，林风周围的那彩色漩涡越来越大，几乎将整个沙滩都笼罩了进去，使得在外观望的小丘一退再退，最后都退到了沙滩后面的树林里去了。

　　“丘……”小丘站在一颗大树的树顶上，看着那充斥一片天地的七彩光芒，感受着周围那强大的灵气波动，眼神无比紧张，嘴巴一动一动的，像是在为林风祈祷一般。

　　“噼啪！！”

　　突然，一声惊雷炸响，差点将小丘吓得从树上掉下来，它惊慌抬头，便见晴朗无云的天空上，一道手臂粗细的紫色雷霆如利剑般落下，劈向了前方那彩色漩涡的中心！

　　“来了！！”与此同时，彩光之中的林风猛地睁开双目，抬头望天，眼中精光闪烁。

　　当初换法重修时，林风也曾散去金丹然后重新凝聚，但那其实只是先暂时将金丹改变了一下形态然后再重聚而已，所以无需再渡雷劫，可是现在不一样，金丹已经彻底自爆了，想要再结丹的话，就要重新凝聚能量，再结一颗全新的金丹，这就必须和当初从筑基进阶到金丹时一样，渡金丹雷劫。

　　不过，毕竟已经有过一次渡劫经验了，林风心中并没有什么慌张，反而松了一口气，因为雷劫出现，就说明《爆丹术》的秘法并没有出什么差错，眼下只要顺利渡过雷劫，就能很快恢复原本修为了。

　　说时迟那时快，当林风抬头时，他就见上方的彩色光芒一阵翻涌，一道紫雷势如破竹地直劈而下，一眨眼便到了头顶！

　　林风原本是想祭出法宝抵挡的，不过当这劫雷临近的那一瞬，他的眼角却不由微微一跳，眼中划过一丝惊异之色，心中莫名地出现了一个念头：这道劫雷，似乎并不怎么强……

　　这个念头出现时，另一个想法就不可遏止地出现在林风心头，他目光一凝，体内真元激荡间，一层透明的真元护甲便出现在了他的身体表面。

　　“轰！！”

　　转瞬之间，那手臂粗细的劫雷便落在了林风身上，一阵刺目的亮光过后，重新显露出林风的身影，居然……毫发无损！！

　　“这么弱？！”林风满眼惊疑，自己都有些不敢相信，虽然全身上下都有一种麻痹感，但也仅此而已——居然就这么轻松地扛下了第一道劫雷！

　　“怎么可能……难道我的资质还是那么差，只能引下这么弱的劫雷？”林风心中突然涌起一股极度失落之感，他想到了当初结丹时渡的最差的一九雷劫，当时修炼的功法低等，而且灵根被封印，而现在灵根封印已经解开，而且修炼的还是《彩辰诀》，怎么雷劫还是这么‘弱’？

　　“不对！！”但林风随后就眼神一亮，惊喜地感觉到，在承受这一道劫雷之后，自己体内瞬间涌入了一股无匹庞大的力量，全身上下都感觉到一股膨胀之感，这感觉比当初结丹时挡下第一道劫雷后要强大十倍不止！

　　林风立即就有了另一个推测，心中惊喜道：“不是雷劫弱了，那就是说……是我变强了？！”

　　“噼啪！！”

　　不过，现在可没有足够的时间让他思考太多，第二道劫雷在一声巨响中瞬息而致！

　　“嘿！”林风一扫心中失落，眼中不由露出了兴奋的光芒，斗志昂扬地轻喝了一声，依旧没有拿出法宝抵挡，体内真元流转，再次硬抗！

　　“噼啪！！”“噼啪！！”“噼啪！！”

　　一道道劫雷几乎没有什么间隔地接踵而至，悉数劈在了林风身上，数个呼吸之间，便是足足九道！

　　九道雷劫，林风全都以身体硬扛了下来！！他眼中的惊喜之色越来越浓，当扛下第九道劫雷后，他双眼放光地抬头望天，当看到那再次亮起的一道雷光时，竟是不由放声大笑起来。

　　“哈哈！！很好！！再来吧！！”

　　林风现在心情极度亢奋，他从未想过渡劫居然也能如此‘轻松’，而且收获也半点没有减少，每一道劫雷扛下之后，他就感觉自己强大了一分，九道之后，已经远远超过了曾经结丹时的收获，而雷劫未完，这就说明并非只是一九雷劫而已，也就说还能接受更多的‘锤炼’，变得更强，这让他如何不兴奋？

　　“轰隆……”

　　在林风的大笑声中，一道比之前更粗一分的紫雷从天而降，劈在了他的身上……

　　又是接连不断的九道劫雷，林风依旧尽数承受了下来，但他体内的金丹却才刚凝出一个雏形而已，还未真正凝型，这就说明……

　　“噼啪！！”只是短暂的停歇，又一声比之前更加响亮的雷鸣从头顶传来！

　　三九雷劫！！

　　林风眼中精光四溢，抬手又洒出了无数灵石，同时真元催动，护住了体内经脉，却是没有再防护身体表面！

　　“轰！！”一声巨响，劫雷落下，将林风的身影吞没……

　　“轰轰轰轰……”

　　又是九声巨响过后，天地终于恢复了平静，海滩之上，不住翻腾的七彩光芒之中，林风依旧盘膝坐在原地，只不过形象着实有些狼狈：全身焦黑，头发上甚至还在冒着黑烟，可是他双目之中却是神采奕奕，满是惊喜与豪迈。

　　三九雷劫，而且渡得如此轻松，林风心中充满了满足感，豪气万丈。

　　体内的金丹也终于成型，看来这次的重凝金丹是顺利地完成了……

　　“嗯？！”

　　然而，就在这时，林风的瞳孔却是骤然一缩，像是感觉到了什么，猛地抬头看向了天空，然后顿时就傻了……

　　“还……还有？！”


第352章 四九雷劫！

　　修士在结丹时，根据所修功法品阶高低以及自身资质好坏，所能引下的雷劫各有不同，最差的只是一九雷劫，最好的则是三九雷劫——这是林风的认知，也是修真界所有人的共识。

　　当初在黑雾药谷结丹时，渡的只是一九雷劫，林风一直颇为介怀，刚才经历了三九雷劫，让他有种一雪前耻的舒畅豪迈之感，端的是满意至极，在二十七道劫雷结束之后，他体内的金丹也已经成型，他自然是认为雷劫已经结束了，自己这次是超乎想像的顺利结丹成功了。

　　可是当他察觉到头顶有异，抬头见到天空之中雷云密布，让人心悸的雷灵之威笼罩而下，又一道劫雷酝酿而出时，他顿时就傻了，心情瞬间从兴奋变为了惊悚，同时还有茫然和不知所措。

　　“四……四九雷劫？！开什么玩笑！！”

　　林风愣了一瞬，然后几乎忍不住要跳脚大骂，心中只觉一阵阵的惶恐以及荒诞之感，他怎么也无法相信自己面临的居然是四九雷劫——那不是元婴雷劫吗？！

　　“难道是前面三九太轻松的缘故，所以才追加了一组？！”林风心中忍不住出现了这么个怪异的念头，然后突然眼角狂跳，脸色瞬间就白了，像是感觉到了什么似的，心中抽搐道，“或者说……前面三九之所以那么‘简单’，是因为把威力都保留到这最后来了？！这是要整死我啊！！”

　　他之所以这么想，是因为他清楚的感觉到，即将落下的这一道劫雷，根本就不是前面那二十七道可以比拟的，强了……不知多少倍！！

　　“混蛋！！到底是怎么回事啊！！”

　　因为太过震惊而胡思乱想了这么一瞬，林风随即就悚然惊醒，脸色铁青地咬牙骂了一句，火急火燎地拼命调动起体内的所有真元，同时翻手拿出了灵光玉符并且激发，竭尽全力地准备迎接雷劫。

　　“噼啪！！”

　　说时迟那时快，一声惊天动地的雷鸣炸响在头顶响起，正做着准备的林风下意识地再抬头，却再次脸色一变，大惊道：“七……七彩劫雷？！”

　　在他的视线中，那一道从天而降的劫雷，不仅大小比之前的劫雷大了一倍不止，最最关键的是，竟然并非是‘正常’劫雷的紫色，而是……七彩！

　　彩色的劫雷？！林风根本听都没听说过，但是，几乎在下一瞬，他就联想到了自己所修的功法上——《彩辰诀》！难道这多出来的七彩劫雷就是因为自己修炼《彩辰诀》的缘故？什么样的功法竟然可以使劫雷都出现颜色变化？！

　　“轰！！”

　　根本就没有时间给林风想更多问题，那一道闻所未闻的足有成年人大腿粗细的七彩劫雷在他瞳孔中不断放大，瞬息而至！

　　“咔嚓……”林风头顶的灵光光罩瞬间就被轰得粉碎，接着是他体外的真元护甲，然后……

　　“啊！！”一声凄厉至极的惨叫从那炸开的七彩光芒之中传出，光是从这惨叫声，就能听出此时林风正承受着多么巨大的痛苦。

　　“丘！！”远处的大树上，小丘急得上蹿下跳，可是却毫无办法，只能干着急。

　　“噼啪！！”林风的惨叫声还未停歇，似是根本就不给他喘息机会，第二道七彩劫雷已然落下！

　　那一团彩色光芒之中，接下第一道七彩劫雷的林风显得无比狼狈，眼见有一道劫雷落下，他强忍着体内那撕裂般的痛苦之感，咬着牙抬手一挥，祭出了一面门板大小的金色盾牌法宝，同时强提真元，再次在体外筑起了防御。

　　“咔嚓……”那上品灵器级别的金盾法宝，在被七彩劫雷触碰到的那一瞬，就如纸糊的一般四分五裂，也不知道它到底抵消了这劫雷的多少威力。

　　“轰！！”一声巨响，林风的身影再次被劫雷吞没……

　　……

　　一道又一道七彩劫雷从天而将，摧毁了林风祭出的一件件法宝，然后落在他的身上。

　　林风不知道的是，不知何时，刚刚还明亮的天空已经变得一片漆黑，在他的头顶上方，也就是那些七彩劫雷落下的地方，更是出现了一个巨大无比的黑色漩涡，简直就好像天空被开了一个大洞一般，隐约中，好像可以看到在这个大洞的‘另一边’，有七个色彩不一的光点在微微闪烁，仿佛七颗彩色星辰……

　　这个情景，只有在这附近一带区域才能看见，只不过这里是茫茫无边的星辰海之中，百里甚至千里之内都未必会有一人，发现这一异象的人，寥寥无几。

　　……

　　“六……七……八！！”

　　林风的牙缝中缓缓挤出一个个数字，他额头上青筋暴起，双目圆睁，眼中甚至出现了无数血色，满头满脸都是汗水，整个人就像是从水里捞出来的一样，他体内激荡着空前强大的真元波动，但却好像有些太过强大了，强大到仿佛随时都会从他体内直接炸出来一般，他有些机械地从纳物戒中拿出一件件法宝扔向头顶，也不看到底起了多大作用，而他每做一个动作，全身就传出一阵‘噼里啪啦’地爆豆般的声响，像是全身骨骼都在颤抖一般，更有无数彩色的雷蛇在他身上不断闪烁，状极诡异。

　　“九！！啊！！”

　　当第九道七彩劫雷落下时，林风也已经到了极限，他面庞有些扭曲地怒吼一声，不顾一切地调动了体内的所有真元，在体外布下了一层凝如实质的真元护甲，而和之前不同的是，这次凝出的真元护甲，竟然也带上了七彩的光芒，而且凝实非常，乍一看之下，简直就好似真是披上了一件威风凛凛的七彩战甲一般。

　　“轰！！”第九道七彩劫雷彻底打在了林风身上，沙滩之上顿时一阵飞沙走石，甚至连整座海岛都摇晃了一下。

　　“……”

　　这道劫雷之后，天地间再一次恢复了平静，天空之上，那一个巨大黑色漩涡缓缓合闭，那七颗彩色星辰也随着漩涡的收缩而消失不见……

　　下方，这座不知名海岛之上，那一团覆盖了整个海滩的七彩光芒之中，此时竟也出奇地没有传出林风的惨叫之声，周围突然从刚才的极动变为极静，使得气氛显得有些压抑。

　　“嗡……”

　　骤然间，周围的空气猛地震动了起来，便见沙滩上那一团彩色光芒突然剧烈翻滚起来，并开始以肉眼可见的速度往内收缩，与此同时，一股强大的真元波动从里面散发而出！

　　这股气息的强度，并非只有刚刚结丹时应有的金丹一层程度而已，而是以难以想象的速度不断攀升，几个呼吸间就达到了金丹二层，并毫不停歇地继续暴涨！！

　　金丹三层，金丹四层……金丹八层……金丹九层！！


第353章 小丘的成长

　　当沙滩上的七彩光芒完全收缩进盘膝而坐的林风体内时，他身上所散发的强大气息也终于达到最强，止步于金丹九层，距离金丹大圆满还有些许差距。

　　天地间彻底恢复了正常，海浪一下下打在林风面前十多米的地方，海风轻拂而过，将他那被雷劈得乱糟糟的头发吹得洒下不少黑灰。

　　片刻之后，林风缓缓睁开了双目，眼中一抹七彩光芒一闪而过，璀璨如星，体内那强大的真元波动也迅速收敛，归于平静。

　　“呼……”长长地吐出一口浊气，林风满眼的庆幸和兴奋之色，下意识地抬手擦了一把额头上的虚汗，喃喃道，“好险……好险……”

　　的确是好险，他现在甚至都有些不敢相信自己居然扛下了那九道特殊的七彩劫雷，细细回味，那九道七彩劫雷每一道都比之前的二十七道‘寻常’劫雷强大了十倍以上，如果是最初时的自己的话，怕是一道也承受不住，但是正因为有前面那二十七道‘寻常’劫雷打下的铺垫，所以才有了挡下最后九道七彩劫雷的实力。

　　“到底什么情况……为什么结个丹居然会出现四九雷劫？而且还有一组七彩劫雷……莫非真是《彩辰诀》的缘故？功法中并没有提到这个啊……”现在林风终于可以好好想想这个问题了，只不过他抓着头发想了半天，却没想出半点所以然来，最后只好放弃，自我安慰道，“算了，以后再想办法调查看看吧，至少这次顺利度过难关了，不仅从鬼门关前逃脱一命，而且还借此机会重凝了一颗比以前更好的金丹，修为也涨了一层，距离元婴又更进一步了……”

　　这么一想，林风心情顿时好了许多，他这才抬起头来仔细打量着周围的情况，见自己果然是身处在某座海岛的沙滩上，而且附近看起来也没有什么危险，只是不知道这里到底是哪里，也不知时间过了多久了，乌松岛上的虞平等人怎么样了……

　　“丘！！”

　　就在林风整理着思绪时，一声欢叫从身后传来，不等他回头，一个小巧的身影就跳上了他的头顶，兴奋地将他那本就乱糟糟的头发弄得跟个鸡窝似的。

　　“呵呵，小丘，别闹。”林风笑着将小丘提了下来，但一看小丘的模样，顿时脸色大变，惊道，“小丘，你这是怎么回事？！受伤了？！”

　　他看到小丘身上满是已经干涸的血渍，身上多处已经结痂的伤痕，特别是背上那道伤口更是吓人，虽然已经愈合了，但伤处的表皮都是新生的，而且没了毛发，就好像是在它原本毛发蓬松的背上犁了一道沟壑一样。

　　“丘……”

　　被林风一问，小丘顿时委屈地红了眼，比比划划地诉说着林风重伤昏迷后自己的遭遇，只可惜林风一句也听不懂，不过他和小丘默契非凡，从对方比划的动作上，也大约猜测出了一些信息，比如小丘指了指一边的大海，然后抓着他的衣领做了个拖拽的动作，他就猜到当初自己落海之后是小丘带着自己从海里逃到这里的，再比如小丘在他的手掌上做了个直挺挺躺下装死的动作，他就猜出这大概是说自己当时的状态，然后小丘指了指岛内的丛林，又比了个吃东西的动作，他就猜出应该是小丘去岛上找了什么灵药给自己疗伤……

　　根据小丘的‘讲述’，林风渐渐将自己昏迷那段时间的事情推测了个大概，心中涌起无限感动，他摸着小丘的脑袋道：“你身上的伤……是去岛上找灵药的时候造成的吗？遇上厉害的妖兽了？”

　　“丘……”小丘委屈地点了点头，然后眼中又露出不忿的神色，站在林风手掌上指了指岛上的某个方向，示威似的做了个投掷的动作，大概是在说自己当时是没有‘武器’，不然的话也不会吃亏。

　　林风笑着点头道：“嗯，放心，一会儿我们就去报仇！！”

　　又仔细检查了一下小丘的身体，确认它的伤已经好了之后，林风才彻底放心，他站起身活动了一下筋骨，然后收拾了一下周围一片狼藉的现场，却只收回了三两件可修复的法宝，其他的全都彻底损毁了，一统计之下，林风都忍不住一阵心疼，这次渡劫足足损失了数十件灵器，虽然都只是不用的存货，但也是一大笔资产。

　　一眼扫去，周围的沙滩上增加了厚厚的一层白色粉末，那是无数灵石被抽光灵气之后所化——这次重凝金丹，用掉了足足五百多万颗中品灵石！

　　也就是说把这次五城大比赢来的五百万中品灵石全都用掉了，虽然林风现在身家也有上千万中品灵石，但一下消耗掉这么多也是没法不心疼的。

　　“没事，只要有效果，消耗再多也值得，反正以后再赚就是……”

　　林风一边自我安慰着，一边打扫完现场，然后一个清水诀洗去了自己身上的污垢，换上了一身干净衣服，正好将大比赢得的那件极品灵器法衣穿上了，又索性将乱糟糟的头发削成了清爽的短发，整理完后，整个人就都变得精神了。

　　做完这一切后，林风拍了拍肩上的小丘的脑袋道：“好了！我们去找打伤你的那家伙报仇吧！”

　　“丘！！”小丘双眼放光，斗志昂扬的叫了一声，同时指了一个方向，林风脚下一点，身形如风般冲进了丛林之中……

　　……

　　“吼！！”

　　“轰轰轰轰！！”

　　没过多久，岛上某个位置就响起了一阵惊怒的兽吼声以及震耳的轰鸣爆炸声，不过很快就归于了平静。

　　“……”林风看着眼前一片犹如被轰炸机轰炸过的地面，有些发愣，好一阵才回过神来，摸了摸跳回自己肩上的小丘，叹道，“小丘，你又进步了……我们继续前进吧……”

　　就在刚才，小丘带着林风找到了之前差点让它丧命的‘仇人’，呃……‘仇兽’，那是一头三级九阶的四臂妖猿，然后，不等林风动手，小丘就进行了一场疯狂的狂轰乱炸，足足炸了四五十颗中品灵石，林风都感觉自己就好像递炮弹的小兵一样，而那个倒霉的四臂妖猿，在最初冲上来却被小丘一颗灵兽手雷炸飞之后，就再没显露过身影了，不是逃跑了，林风的神识清楚的看到了它被炸得粉身碎骨的全过程……

　　继续前进，小丘大仇得报，心情甚爽，坐在林风肩上把玩着一枚纳物戒——这是它向林风要来的，对着林风手上的纳物戒比划了半天林风才明白过来。

　　林风对小丘为何想要纳物戒一阵奇怪，他不知道，小丘是因为之前想从他纳物戒里拿丹药救他却无法做到而耿耿于怀，所以想要自己研究一下纳物戒——要是自己也能用的话就好了，那样还可以自己放灵石，不用再每次都向林风要了。

　　当然，小丘是否能研究成功，这就不得而知了……

　　……

　　又过了一个多小时，林风在小丘的指引下来到了一个悬崖底部，在御剑往上飞了两百米左右后，发现了一株藏在石缝里的灵药。

　　这是一株大约半米长、小指粗的深绿色藤蔓，而在藤蔓中央，则是挂着半串像是葡萄一样的白色灵果——正是之前小丘找来给林风疗伤的那种灵药。

　　林风一见这灵药，眼神顿时大亮，惊喜道：“这是……白玉菩提！”


第354章 迷途陌生海域

　　白玉菩提，四级灵药中最为顶尖的珍稀灵药，甚至勉强可以算作五级灵药，是炼制稀有四级丹药‘白玉生骨丹’的主要材料，乃是治疗肉身外伤的绝佳灵丹。

　　就算是栽在林风手里的那么多元婴修士，都没有一人拥有这种丹药。

　　见到这半串白玉菩提，林风也终于知道自己胸口上的伤是怎么复原的了，虽然没有炼制成丹药，但是白玉菩提的药效还是不小的，而且若是半串的量的话，基本上和一两颗成品丹药没什么区别了。

　　幸好小丘找到了这种珍惜疗伤灵药，否则的话自己当时恐怕真不知道能不能挺过来了……林风现在想着，都还是忍不住一阵庆幸和后怕。

　　“丘！！”

　　就在林风看着这白玉菩提时，他肩上的小丘突然惊叫了一声，与此同时，右侧十余米外的山壁上，一片茂密的藤蔓中突然毫无征兆地射出了一道细小的墨绿色光芒，直袭林风脑侧！

　　在小丘出声的同时，林风的目光便突然一凝，没有丝毫慌乱，像是早有预料一般，体内真元瞬息而动，右手横甩而出，一个半球形的火焰光幕便出现在他身侧，只听‘嗤’的一声轻响，那射来的绿芒被挡下，随后便响起一阵‘滋滋’的灼烧声，同时一股墨绿色浓烟冒出，一股刺鼻的气味弥漫空中。

　　林风微微皱眉，屏住呼吸的同时，身上青光一闪，一个风卷以他为中心卷开，将那绿色浓烟吹开。

　　轻描淡写地化解了这偷袭一击之后，林风定眼看去，只见那边的山壁上，一条大腿粗细的墨绿色蟒蛇钻出了半截身子，看样子原本是想冲上来攻击的，但见到林风轻易挡下自己的毒液攻击之后就停了下来，一双蛇眼之中居然闪烁着颇为人性化的惊疑之色。

　　“四级五阶……”林风打量着这条蟒蛇，虽然对方看起来和寻常蟒蛇差不多，但却实打实的是一条四级中期的强大妖兽，应该就是‘占有’这一株白玉菩提的妖兽了，林风在见到那半串白玉菩提的时候就想到应该有守护妖兽在了，不然的话小丘不会只拿走半串的，想来应该是小丘找到灵药的时候恰好这妖兽不在，慌忙之中小丘只来得及拿走了半串，否则当时要是被这妖兽发现了的话，小丘估计就凶多吉少了。

　　“嘶嘶！！！”

　　就在林风考虑着要用什么手段对付这巨蟒时，对方突然发出一阵刺耳的嘶鸣，林风还以为它要发动攻击了，可随后却错愕的发现对方似是有些不甘地看了那白玉菩提一眼，然后一缩身子，就缩回了山壁里，而且其气息一直往山体里而去，很快就消失在了林风的神识感应中——是真的离开了，而不是藏起来等待攻击。

　　“……”林风愣了好一会儿，这才有些惊讶地喃喃自语道，“有意思……居然这么干脆的就跑了？是看出不是我的对手了？这么理智的妖兽，倒是很少见……”

　　林风抵挡这妖兽的突袭是直接用的异火，因为灵光防御法宝已经在之前渡劫时全部毁掉了，这畜生应该是感受到了异火对自己的生命有极大威胁，所以退缩了。

　　省了一场战斗，林风倒也乐得轻松，摘下那半串白玉菩提收好，然后御剑离去。

　　……

　　林风又用了一天时间在这座岛上大致逛了一圈，收集了一些灵材，然后就直接离开了此岛。

　　可是很快的，他就又碰上了一个比较麻烦的问题——他迷路了。

　　之前在岛上时，发现那座岛不是任何一座自己有印象的海岛，林风心中就隐隐有些不祥的预感，等他离开岛屿，在海上飞行了大半天之后，终于确认了这里是一片自己所不熟悉的海域，至少自己大脑里记忆的那些海域地图，没有一个和这里对得上的。

　　星辰海宽广无限，林风在镇海城呆了一年，也就只了解了镇海城那一片区域的海域地形而已，所以他猜测这里很可能是镇海城势力范围外的区域。

　　“居然跑到这么远的地方来了……小丘，当初你到底带着我在海里游了多久啊？”林风一边随意地打量着周围可供参考的地形，一边有些无奈地转头对肩上的小丘问到。

　　“丘？？”小丘歪了歪脑袋，还对林风耸了耸肩，自然是不可能给他什么答案的，当时只顾逃命，哪里有空注意方向，而且后来是碰上了一阵极强的暗流，被卷进去之后就完全晕了。

　　“看来只有找个人问问了……”林风举目四望，哪里有人的影子，只有边走边找了。

　　在大海上迷失方向，是非常麻烦的事情，胡乱前进的话，很可能越走越深，不过林风从沿途感应到的海中妖兽的等阶判断，这里应该不会是距离陆地特别远的地方，大概也就是和乌松岛所在的地方差不多的区域。

　　让林风有些抓狂的是，他整整在海上寻找了三天时间，居然连一个修士也没碰到，期间路过了好几座海岛，甚至连有修士活动的迹象都没找到，倒是顺便收集了不少灵材。

　　“轰！！”

　　第四天上午，远远传来的一声轰鸣让林风喜出望外，他精神一振，立即调转剑光朝着声音传来的方向飞去，很快就见到了一座小岛，再临得近些，便感觉到那里有两股不弱的真元波动传来。

　　看来又是一出常见的修士厮斗的戏码了，那是一男一女两名中年修士，均都是金丹后期修为，当林风到来时，战斗已经基本结束了，那男修不敌想逃，女修紧追在后。

　　而那男修逃跑的方向，居然正是朝着林风而来的，应该是发现了他的到来，想要来求救，或者是想要祸水东引，只可惜，他还没逃到林风近前，就被那女修的法宝追上，一声惨叫中身首异处。

　　见到是这种杀人的事件，林风不由停了下来，在他犹豫要不要上去问路的时候，那女修已经毁尸灭迹完毕收起了那男修的所有东西，并且警惕地看了过来。

　　林风此时是用《千面幻》改变了容貌的，气息也收敛了，用的一柄备用飞剑，还用一件普通的外衣遮住了里面的大比赢来的法衣，就算是认识的也不容易认出他他的身份，更何况是个陌生人，那女修戒备地打量了他片刻，似是看出他没有敌意，便缓缓后退，准备离去。

　　见对方要走，林风心中一急，忙出声道：“前辈请留步！！”

　　那中年女修身形一顿，豁然转身，冷冷地盯着林风，语气不善道：“怎么？”

　　林风道：“请不要误会，我没有恶意，只是我迷失了方向，所以想问问，这里是哪里？哪个方向可以回陆地？”

　　女修眼中闪过一丝疑惑，沉吟了片刻之后，她直接甩手将一枚玉简射向了林风，当林风抬手接住时，只听她冷声道：“这是海图，自己看！”

　　说罢不等林风感谢，直接御剑激射而去。


第355章 蛮横霸道

　　知道再叫住人家的话可能会真引起误会，林风也就任由对方离去了，反正海图有了就行，他神识扫入手中玉简中，大略看了一下，随后就惊讶道：“黑龙城势力范围？！”

　　这地图玉简内的信息还算颇为详细，地图中海岸位置所标注的修真城，居然是黑龙城。

　　黑龙城和镇海城之间，还隔着一个阜丰城，林风没想到自己居然‘漂流’到了这么远的地方。

　　不过，有了海图就好办了，至少现在先回到陆地再说，林风继续阅读海图，想要寻找到现在自己所在的位置。

　　“嗯？！”

　　只是，还没等他细看，他就突然眉梢一挑，转身看向了右侧的天边，在那里，正有两道遁光飞速而来。

　　林风没有躲避，因为对方明显也已经发现了他，他原地不动等待了片刻，来人就停在了他前方数十米外的空中，是一老一少两名男修，老者灰袍白发神态威严，元婴三层修为，青年白衣长发颇为飘逸，金丹八层修为。

　　林风有了海图，已经无意再和这两人打交道，他只是想看看这两人想做什么，若无事的话就当作擦肩而过就是，可是事情却没有如他想的这么简单发展，那两名修士来时的神色就有些不对，似乎较为焦急，而且到来之后，第一时间就看向了旁边的那座海岛，也就是刚才那一男一女两名修士交战的地方。

　　那青年指着岛上某处道：“师父，那里有战斗过的痕迹！而且周围的天地灵气还未完全平复，应该就是谢师兄发出求救信号的地方没错了！”

　　听到这人的话，林风不由眉梢微挑，已经预感到了麻烦，见那老者的目光扫向了自己，他不等对方发问，直接拱手道：“这位前辈不要误会，晚辈也是刚来这里，我来的时候的确见到有两人在此战斗，不过我赶到时战斗已经结束了，赢的那名修士也已经离开了。”

　　那青年修士神色不善地看着林风，突然目光一凝，指着林风手中的玉简惊怒道：“那是谢师兄的海图玉简！！怎么会在你手上？！”

　　林风眉头一拧，有些愕然的低头看了一眼手上的玉简，发现其造型的确有点特殊，两头还刻有海浪的图案，没想到那青年眼睛还挺尖，更没想到刚才那女修居然拿的那被她灭杀的人的海图给自己，难道是故意的？

　　林风暗自叫苦，只得继续解释道：“我来时你师兄已经被人杀了，我因为迷失了方向所以向那人问路，他拿了这枚地图玉简给我——那修士刚离开不久，往那个方向去了。”

　　那女修很可能明知道她所杀之人的援兵很快就回来，却没有任何提醒，而且还拿了死者的东西给自己，明显没安好心，说不定就是想让自己背黑锅，至少也能‘帮’她争取一些远离的时间，既然如此，那也就无所谓‘出卖’她了。

　　“还想狡辩！你以为我们会相信你吗？！”那青年明显根本不相信林风的话，冷哼道，“而且，就算你说的是真的，见到我师兄被杀，你为何不留下凶手？！”

　　林风忍不住暗自翻了翻白眼，心说你师兄被杀了关我屁事，我根本就不知事情原委为什么要帮你们留下凶手？他已经看出这青年就是个霸道跋扈的性子，懒得再与之废话，而是看向了那名老者，想看对方怎么说。

　　“……”那老者脸色阴沉，目光锐利地打量着林风，他心里是比较相信林风的话的，因为明显可以看出林风不像刚经历了一场大战的样子，而且如果真和杀了自己大徒弟的人有关系的话，也不可能傻傻的等在这里，但是也不排除欲擒故纵的可能，哪怕只有千分之一的可能性，也不能就这么轻易让林风离去——宁杀错，不放过！！

　　心中有了决定，老者用不容置疑的语气道：“就算你所说是真，既然你见过杀我徒儿的人，那就随我一起去追踪吧！只要抓到了凶手，证明了你的清白，你就可以走了！”

　　帮你追到凶手？开什么玩笑？对方早不知道跑到哪儿去了！而且这意思，要是没带你们抓到凶手，你就要拿我泄愤？！

　　林风心中暗怒，已经没了什么耐心，他面无表情地拱了拱手道：“抱歉，我还有事，你们还是自己去追吧！告辞了！！”

　　此言一出，对面两人同时一愣，那青年一脸不可置信地看着林风，那老者也是眼露错愕，都没有想到林风居然这么‘不识抬举’，或者说……不知死活。

　　——区区金丹修士，居然敢在一个元婴修士面前如此放肆，这不是不知死活是什么？

　　见林风真的催动飞剑想走，那青年终于回过神来，怒极反笑道：“哈哈！！好大的胆子！这就想跑？！师父，我看此人就是心虚了！否则为何急着要逃？让我把他擒住，再慢慢审问！”

　　话音未落，他全身真元一激，右手一挥间，一道金芒激射而出，向着林风直射而去！

　　“哼！！”林风脸色一沉，不闪不避，只是右手微微一抖，袖中微光闪烁，灵蛇丝瞬间在他身前布下了一张看不清的网，只听‘当’的一声，那金芒在他眼前被挡下，然后弹了回去，却是一件小型狼牙棒般的古怪法宝。

　　“金丹九层！！”刚才林风收敛气息，所以白衣青年并不清楚他的修为，现在动手之下才看出来，脸色微变，不由自主地扫了一眼身旁的老者，虽然他认为真打起来自己未必打不过林风，但恐怕要费些功夫，所以想求助老者。

　　那老者的脸色也不好看，身为元婴强者，平时遇见金丹小辈哪个不是对自己敬畏有加言听计从？林风的态度对他来说简直就是‘侮辱’，再加上因为大徒弟遇害的事情，他心中本就怒火中烧，急需一个发泄口，现在林风如此无礼，怎能让他不怒上加怒？

　　“乳臭未干的小鬼，不知天高地厚！！”老者冷哼了一声，体内强大的气息爆发而出，右手抬起虚空一抓，林风周围突然狂风大作，好似形成了一个牢笼一般向着他挤压而来！

　　“啧！！”林风眼中怒火难抑，右手一晃间，赤银光华闪现，一剑劈出，竟是生生将前方的狂风劈出了一道口子，同时脚下飞剑一催，便冲出了狂风的包围，不过冲出时他手中的赤魂飞剑已经又不见了。

　　林风面若寒霜地看着那神色惊讶的老者，冷冷道：“我说了你们的事与我无关！莫要欺人太甚！否则别怪我还手了！”

　　“极品灵器！！”在林风冲出狂风的那一瞬，那老者目光微凝，心中暗惊，他本以为刚才那一招足以擒下林风的，没想到这么轻易就被对方破开了，虽然赤魂飞剑只是用了一下就被林风收起来了，但他还是感觉到了那极品灵器才有的强大波动。

　　极品灵器，即便是对元婴修士来说也是很有吸引力的，老者心中微喜，随后就听到了林风的‘警告’，他眼中顿时杀机一闪，冷笑道：“还手？好狂妄的小鬼！我看你怎么还手！！”

　　话音未落，就见他右手再次一挥，身上气势瞬间暴涨一倍有余，虚空中青芒汇聚，竟是眨眼间凭空出现了一道巨大的龙卷风，犹如长了眼睛一样朝着对面的林风撞了过去！


第356章 再用血魔刃

　　“唉……”

　　林风口中发出一声轻轻的叹息，但眼中却闪烁出了冰冷的杀意，他一忍再忍，本来实在不想因为这莫名其妙的事情和人动手，但对方不肯放过自己，那当然也不可能任人宰割了。

　　他之所以不想让对方看到自己的赤魂飞剑，就是不想暴露身份，他不知道那天乌松岛的事情最后到底怎么样了，但自己恐怕已经被阴尸宗记录在案了，所以不管是赤魂飞剑还是熔岩火亦或者白虎烈魂符等这些被别人知道的东西，都不能轻易示人，可现在对方欺人太甚，想要战斗的话是不可能不暴露这些东西，那么就别无选择了——杀人灭口！！

　　刚刚经历的那一场险些丧命的遭遇，让林风深刻的认识到了自己的渺小，也对自己要面对的敌人有了难以言喻的恐惧，在没有绝对的自保能力之前，绝不能再轻易暴露行踪了，若要动手，眼前这两人便是极大的威胁，所以必须灭口！

　　一旦下定决心，林风便不再有任何心慈手软，体内真元顷刻间毫无保留地全部运转开来，冷厉的双目之中，似有一抹彩色光芒一闪而过，他右手抬起向前一挥，手中火光一闪，一颗拳头大小的火球激射而出，脱手的瞬间猛地暴涨成数米大小，犹如一颗炽烈的骄阳，在空中带出一道扭曲的轨迹，轰向了那卷来的巨大龙卷风。

　　“轰！！！”

　　龙卷风和火球在中途相撞，相比之下，后者要小得多，可是接触的那一刹那，火球却以摧枯拉朽之势冲散了龙卷风，并且余势未消，骤然炸散成一张巨大的火网，向着那一老一少两人笼罩了过去！

　　“什么？！”那老者瞳孔剧烈收缩，这次是真的震惊到了，随后他脸色大变，惊叫道，“异火！！”

　　震惊之中，老者的动作却丝毫不慢，他左手一带旁边那名青年，身形如风一般往后急退数十米，同时右手连连点出，一道道数米大小的风刃散射而出，将那扑来的火网切得七零八落，但那些火焰被切散之后却并不熄灭，而是如无数灯火一般浮在了空中。

　　对面，在射出熔岩火之后，林风的动作只是微微一顿，似是回了一口气，然后就再次抬起了右手，食指伸出，点向了对面正后退的敌人。

　　“刷！！”

　　在那老者带着青年退后，并且使出风刃切割火网的同时，一声微不可闻的破风声响起，一抹细小的紫色光线从那散开的火焰以及风刃之间穿过，其速之快超乎想象，眨眼间就到了面前！

　　“灵光攻击法宝！！”老者再次骇然，想也不想便一晃手拿出了一柄金色大刀，当作盾牌横档在了自己胸前。

　　“当！！”一声清脆的撞击声响起，紫芒射在那宽大的刀身上，竟未能将之击碎，而是折射了开去，但那巨大的力量还是使得刀身拍在了老者的胸口上，老者喉间发出一声闷哼，脸上现出一丝痛苦之色，眼中惊色更浓。

　　“刷！！”根本就半点喘息之机都没有，一阵破风声传来，老者骇然抬头，就见一柄赤银光芒闪烁的飞剑直射而来，他心中又是憋屈又是惊怒，强压下体内翻腾的气血，右手一抬，手中大刀劈斩而出，‘锵’的一声刺耳脆响，火花四溅，赤魂飞剑竟然被他一刀给劈飞了开去。

　　对面，林风忍不住眉头一皱，他本来还以为赤魂飞剑的一击至少能在对方身上造成一点伤害，那样就能触发飞剑的神魂伤害效果，趁对方露出破绽再一鼓作气将之击杀，可惜计划落空，对方不仅挡下了魔光戒的攻击，连赤魂飞剑的攻击也没能奏效，这样一来，一旦让对方缓过气来，恐怕就没那么好对付了。

　　“啧！！没办法了……再用一次吧！”林风眼中犹豫之色一闪即逝，心中一狠，翻手间，一柄血色匕首出现在了手中。

　　林风一直都告诫自己少用血魔刃，但事与愿违，一次次碰上不得不用的情况，眼下想要快速简单的获胜，就唯有再用一次这件法宝了。

　　“嗡……”

　　血魔刃射出的瞬间，空气中竟是响起了一阵仿佛悲鸣一般的震颤之声，刺目的血色光芒绽放，仿佛血染半空，就连林风本人都忍不住打了一个寒颤，一股凉意从直透背心，不知是否是眼前的血色光华所映，他双目之中蒙上了一层淡淡的猩红之色……

　　“这是什么？！”

　　对面，那老者才刚从林风一连串的攻击中缓过一口气来，以为对方手段用尽，正想伺机还手，却突然发现一股彻骨的血腥之气笼罩而来，眼前的天空中一眨眼间就出现了一片血红，犹如血海大浪一般汹涌而来！

　　“喝！！”一种前所未有的死亡威胁之感瞬间袭遍全身，老者脸色巨变，猛地暴喝一声，全身真元空前暴涨，双手握刀高高扬起，大刀之上金光爆闪，在实体刀身上覆盖上了三丈刀芒，向着那卷来的血浪狠狠劈下！！

　　画面似有一瞬间的定格，金色刀芒四溢，将老者面前的大片血色光芒搅得粉碎，露出当中一柄小小的血色匕首，匕首尖端与大刀刀锋相对，发出‘叮’的一声长长的脆响，但是紧接着，轻微的‘咔嚓’声响起，裂纹自相交处出现，瞬间遍布刀身，在那老者绝望的眼神中，血魔刃直接击碎了大刀，然后穿透了他的护身真元，再穿透他胸前的法衣和内甲，穿进了他的胸膛！！

　　老者眼中甚至露出了一丝茫然，当他想要运转真元稳住胸前的伤势时，却惊恐的发现体内的真元竟然不受控制，体内的所有力量都被一股不可抗拒的力量吸向了心口的伤处，而当他察觉到这一情况，想要元婴逃离时，却又绝望的发现竟然连元婴也被禁锢住了！

　　“不！！”老者面庞扭曲地发出一声嘶吼，双手抬起想要去抓胸前的匕首，可是才抬起一半，裸露在外的身体就迅速干瘪下去，眼中的神采就在这瞬之间熄灭，体内所有气息迅速消失，就这么变成了一具仿佛风化了千年的干尸……

　　“师……师父！！”

　　老者旁边的那青年简直吓得几乎魂飞魄散，他甚至根本就没弄明白怎么回事，从林风真正动手那一瞬，他才知道自己之前以为费些功夫就能拿下对方的想法是多么天真，而他还没有从这一份震惊中回过神来，就见接二连三的难以想象的强大杀招袭来，只是一恍神的空档，就见自己的师父变成了一具干尸。

　　青年下意识地想要伸手去捞向下掉去的干尸，可是才刚伸出一只手，就陡然感觉一股热浪袭来，骇然抬头，却见之前被自己师父打散的火焰竟不知何时已经再次汇聚成了一张火网，向着自己当头罩下！

　　“啊！！”青年尖叫一声，近乎本能地激发了自己的灵光光罩，下一瞬，火网落下，将他整个人完全包裹，不等他松一口气，他就见体外的灵光光罩剧烈颤抖起来，不等他再有什么动作，便轰然崩溃！

　　“不！！”青年发出了和他师父一样的绝望嘶吼，只是很快就戛然而止……


第357章 黑龙城外的战斗

　　“嗖……”

　　一抹红芒飞射而回，林风抬手接住，他神色有些复杂地看了看手中这似乎光华更为灵动了的血魔刃，内心暗叹了一声，翻手将之收了起来。

　　血魔刃上次连续吸收了乌庞以及其尸傀两名元婴九层修士的魂血，这一次使用，威力比从前任何一次都更加强大了，已经绝对超出了灵器的范畴，拥有这么一件强大的法宝，林风虽然的确心有喜悦，但同时，那一股不安之感也加重了一分，他总是觉得，这血魔刃上还藏有自己不知道的秘密，对自己可能是个威胁，虽然这种预感毫无根据，但却始终让他无法释怀。

　　或许，等自己修为达到元婴境界之后，就能再进一步炼化这血魔刃，说不定能够窥破其奥秘，再或者等修复术再升级后也能有更多的发现，在那之前，还是尽量能不用就不用吧……

　　林风一边想着血魔刃的事，一边招手唤回了熔岩火，火焰之中，则是包裹着两个敌人毁尸灭迹之后留下的几件法宝。

　　收起所有东西之后，林风不再停留，脚下飞剑一催，化作一道流光射向了远处。

　　……

　　“居然是黑龙城大浪盟的人？”

　　一边朝着陆地所在的方向飞行，林风一边检查着刚才那一战得到的战利品，从那老者的纳物戒里也找到不少好东西，还发现了一枚蓝白色的令牌，上面浮雕着一片大浪，中间有‘大浪盟’三个字。当初林风在寻找七彩仙莲之行中，也曾杀过一个大浪盟的金丹修士，从对方的纳物戒里也找到过这样一个令牌，只是没有这个华美，想来当初那人的只是普通身份牌，而这老者的则应该是长老令牌。

　　这令牌之中设有特殊禁制，用正确的方法启动的话，令牌应该会有某种特别的反应，若是方法错误，令牌则会直接损毁，所以外人就算得到了令牌，也没办法用来假冒大浪盟的人。

　　关于黑龙城，林风也大致有一些了解，和镇海城的镇海盟一家独大不同，黑龙城中有两大势力并存，一个是大浪盟，还有一个是海胜盟，两大势力共同管理着黑龙城，听说前不久大浪盟发生了一场大巨变，原盟主被人暗害，盟内大洗牌之后，新的盟主便是现任的城主秦煌天。

　　传闻黑龙城是一座无法之城，那里的修士大都是穷凶极恶之辈，再加上之前的五城大比中还与那黑龙城的少主秦玉龙结下仇怨，所以林风对这个势力没什么好感，想不到现在又杀了两个大浪盟的人，接下来还要去黑龙城，这两人的东西要注意别暴露了，不然又是不小的麻烦。

　　在那老者的纳物戒里，林风还找到了一个更加详细的海图玉简，另外还有一个地图玉简，似乎是海底的地图，也不知道具体是哪里，林风也没在意，扫了一眼就收了起来。

　　茫茫海面上空，林风脚下的飞剑带起一道青色的轨迹，如流星一般划过，很快就消失在了远处……

　　……

　　有了海图之后，林风赶路就顺利多了，对其他金丹修士来说危险重重的海域，对他来说却是没什么大不了，就算沿途偶尔碰上四级妖兽，也能比较轻松地应付，就算击杀不了，安然脱身也是没有问题的，至于三级妖兽，来再多也不过是给他送上妖丹以及各种炼器材料而已。

　　数天之后，遇到的妖兽越来越弱，说明距离陆地越来越近了，林风还碰上了一些修士，不过也都只是遥遥看见然后相错而过，他起初有心想要上前打个招呼问点情况之类的，但对方极为警惕，根本就不愿和他接触，他也不好勉强别人，倒是碰上过一次自己找上来的，不过却是看他孤身一人所以不怀好意意图不轨的，上来二话不说就动手，林风当然也不客气，片刻间就将那三个不长眼的金丹修士人道毁灭了。

　　之后林风索性也懒得理睬沿途碰上的那些人了，决定先回到陆地再说，反正到了城里应该不难打听消息。

　　就这样又赶了数天的路，终于看到了陆地，接着就又看到了一座巨大的城市的影子，想必就是黑龙城了。

　　越接近黑龙城，碰见的修士就更多了，大部分都是金丹修为，有的在地上步行，也有的和林风一样御剑飞行，林风明显感觉到，这些人注意到自己时，眼神都颇为不善，在距离城门还有十余里距离时，未免太过引人注意，他便收了飞剑落在了地上，缓缓步行而去，他外面罩了一件颇为宽松的灰色袍子，改变了容貌收敛了气息，和一个普通的金丹修士没有任何区别，这里应该不可能有人能认出他来。

　　“轰！！”

　　就在快要到达城门时，前方突然传来的一阵轰鸣让林风微微一惊，从传来的真元波动判断，应该是三个金丹修士在战斗，他不由暗自惊讶，这种地方居然也有人打斗？

　　在翻过一个小坡之后，林风终于看清了前方的状况，一个小树林边上，三名男修正斗得难分难解，其中一个身材魁梧的修士以一敌二，力战两个和他修为不相上下的敌人，居然不落下风，林风很快就看出，这是因为此人手中的那一柄紫色宽背长刀强悍非常，比对手的法宝都要强一个层次，乃是一件威力不凡的极品灵器，此人招式大开大合凶猛异常，对手无论发动什么样的攻击，他都是一刀化解，犹如一头发怒的猛虎般勇猛凶悍。

　　也不知这三人是因为什么打起来的，看那架势完全是搏命之战，林风扫了一眼战场周围，有不下十人隐在各处观战，却没有一人上前干预，再看不远处的黑龙城城门，城墙之上明明有守卫，而且也一定看到了这里的战斗，却没有任何反应。

　　“啊！！！”

　　就在林风观察周围的这一个空档，一声惨叫陡然响起，他惊愕中转眼看去，却正好见到那魁梧修士一刀将一个敌人劈成两半的一幕，心中顿时大惊，他刚才还猜测这场战斗可能一时无法分出胜负，没想到一不留神居然就有一人丧命了，不仅是他，周围的其他人也都一样，甚至包括战场中的那死去修士的同伴，也是一脸惊恐的表情。

　　那魁梧修士抬头朝剩下那人露出了一个狞笑，脚下一点，身影就消失在了原地。

　　“好快！！”林风心中一惊，终于明白对方是怎么转瞬杀掉一人的了，之前他竟是有所保留，让所有人都以为他是刚猛笨拙类型，想不到竟有如此快速的身法，突然爆发下，直接秒杀了一个敌人。

　　那名蓝衣修士眼见敌人消失，脸色大变，全力激发了灵光光罩，同时身子连连后退，才退后三步，突然瞳孔一缩，暴喝一声，一直悬在其头顶的飞剑便呼啸着射向了右前方。

　　几乎同时，那魁梧修士的身影闪现而出，那蓝衣修士眼中喜色一闪，却见对方竟然不闪不避，长刀高举，一劈而下！

　　“吼！！”一声虎吼骤然响起，远远看去，只见魁梧修士手中的长刀紫芒大方，竟在其周围隐约幻化出了一头雷虎的虚影，接着便听‘当’的一声脆响，那蓝衣修士的飞剑根本不堪一击，悲鸣着被劈飞了开去，而那长刀威势丝毫不减，一道十余米大小的紫色刀芒飞斩而出！

　　“啊！！”那蓝衣修士惊骇欲绝，想要躲闪，却为时已晚，只听‘轰’的一声巨响，紫色刀芒斩在了他身前的灵光光罩上，接着轰然炸开，他的身影便被耀眼的紫芒所吞没。

　　“……”

　　数息时间，当光芒散去时，只见到那蓝衣修士倒在地上，全身血肉模糊，已然气绝身亡。

　　“好厉害的一刀……”

　　林风看得目瞪口呆，那魁梧修士的实力远超他之前的猜测，想不到居然是这么一个猛人，看来修真界真的是强人无数，能够轻易灭杀同阶的人，可并非只有自己一个……


第358章 乌松岛事件后续

　　以雷霆手段灭杀两个敌人之后，那魁梧修士伸手一挥一抓，将地上的尸体直接收进了纳物戒里，然后目光一抬，冷冷地扫向了周围，隐在远处观战的人，几乎全都被他扫了一遍，林风也不例外，虽然只是一晃即过，但他还是忍不住心中微震，对方的眼神冷漠而狂傲，犹如一头孤傲的猛虎，警告着所有敌人，若敢上前招惹的话，定会被撕成碎片。

　　冷眼扫视了一圈之后，魁梧修士面无表情地转身闪进了旁边的那片树林之中，很快就连气息都远去消失不见了。

　　只不过，这修士临走前那警告性的环视并没有震慑住所有人，林风注意到，至少有三名修士悄悄地跟了上去。

　　这种事情，在黑龙城地界显然是见惯不惯的了，当事情结束之后，周围的那些人就都恢复了正常行动，简直就好像刚才什么都没发生过一样。

　　林风深深地看了一眼那边魁梧修士消失的方向，却并没有再追上去多管闲事，而是继续往黑龙城城门走去。

　　在城门处简单地办理了入城手续之后，林风便走入了城中，黑龙城看起来比镇海城要略显冷清一些，没有镇海城那种热闹喧嚣的气氛，总的来说，整座城的气氛显得都有些压抑，仿佛空气中都透着一股肃杀之意，街上的人个个看起来都不太友善，而且这里的修士整体实力上似乎比镇海城的更强一分，这也不奇怪，在这里，实力太弱恐怕根本就生存不下去。

　　走了大概两条街之后，林风就敏锐地发现自己身后居然跟了两条小尾巴，不由暗自皱眉，看来这黑龙城比自己想象的还要乱，大概是自己陌生的面孔比较容易招惹麻烦吧。

　　林风现在可没心思陪这些小角色浪费时间，凭他的实力，甩掉几个金丹修士自然是易如反掌，在加快速度转过一个拐角之后，立即再次悄悄改换了一个样貌，同时索性将隐匿的修为放开，在这种地方，展现出足够强的实力反而更好行事。

　　当那些不怀好意跟踪林风的人追过来时，却已经失去了林风踪影，有不死心的索性放开神识寻找，却发现连林风的气息都捕捉不到了。

　　……

　　甩掉几个跟踪者之后，林风又往城中心的位置走了片刻，然后找了一家人气颇旺的酒楼走了进去。

　　在一楼大厅的角落处找了张空桌坐下，林风点了一桌灵食，然后一边等待上菜，一边看似随意实则仔细地留意着周围那些食客的言谈。

　　只不过，让林风有些失望的是，一直到一桌灵食都吃得差不多了，他也没有听到多少自己想要知道的信息，毕竟乌松岛事件已经过去有一段时间了，人们不会每天一直都谈论这么一个话题。

　　既然旁听听不到，那就只有自己问了，不过这里的食客大都一副生人勿进的姿态，林风没打算去问他们，他朝刚才接待自己的那个店伙计招了招手，那人立即面带微笑地走了上来。

　　“这位前辈，不知您还有什么吩咐？”年轻的店伙计只有炼气后期修为，面对展露出金丹九层修为的林风自然是敬畏有加，说话的时候身子都微微躬着，一副敬听吩咐的样子。

　　林风抬手拿出三颗中品灵石放在桌边上，淡淡道：“我有些话要问你，若你能让我满意，这三颗中品灵石便是你的。”

　　那伙计眼神立即一亮，甚至有些激动起来，他这个层次的修士用的还只是下品灵石而已，三颗中品灵石绝对算是一笔大财，他神色愈发恭敬起来，忙道：“前辈有什么话尽管问，晚辈一定知无不言、言无不尽！”

　　林风微微点头：“我外出数月刚回来，所以想问问星辰海最近有没有什么大事发生，你详细给我说说。”

　　“大事？”店伙计微微一愣，他还以为林风要问什么机密的事，一听是这个倒松了一口气，他几乎想都没怎么想，就答道，“大事的话，的确是有一件天大的事情在前不久发生，几乎震动了整个星辰海。”

　　他见林风给了自己一个‘继续说’的眼神，知道这个消息有用，便兴致勃勃地继续道：“就在半月之前，星辰海四级海域内，一个属于镇海城势力范围的名叫‘乌松岛’的地方，发生了一场惊天大战，大战双方都是世间罕有的大乘境大能修士，其中一人正是我星辰海的‘守护神’杜天炎前辈，另一个，听说是阴尸宗的一名太上长老，名叫阴无涯！”

　　“什么？！”

　　林风瞳孔一缩，几乎惊得站起来，他之前一直奇怪小丘当时是怎么在那样的大能修士眼前带着自己逃掉的，按理说这根本就是不可能的，原来竟然是出现了一个和敌人同等级的强者阻止了对方，而更让他震惊的是，那个差点杀了自己的阴尸宗大能，竟然就是自己预想中的最大敌人，阴无涯！

　　林风的反应倒是没有让那伙计起什么疑心，如果是第一次听说这事的话，别说金丹九层修士了，就算是元婴修士有这样的反应也不奇怪。而林风也很快就压下了心中的震惊，有些迫不及待地问到，“后来结果怎么样了？”

　　伙计继续道：“那一战可谓是真正的惊天动地，就算在陆地上都能看到异象，事发地点那个方向的天边，简直就好像燃烧起来了一样……至于具体战况，众说纷纭，不过从最初传来的消息可能稍微可靠一些，说是两人最终两败俱伤，但那阴尸宗的阴无涯伤得更重，是首先逃离的。”

　　“……”林风目光闪烁地思索了片刻，然后又问到，“这一场大战，所为何事？”

　　他这么问，自然是想引导对方说乌松岛上的事，果然，店伙计缓缓道：“听说起因是阴尸宗的一名元婴修士与镇海盟的一个长老暗中勾结，在魔龙岛设下圈套企图暗害一批修士，但最终被镇海城的虞平长老以及一个名叫林风的天才修士给破解了，后来当在乌松岛举行五城大比的时候，阴尸宗的人前来寻仇，不知为何竟然会直接来一名大乘期的大能，当时……后来……”

　　林风静静地听着，终于弄清了那天事件的后续，让他暗中松了一口气的是，当时乌松岛上的那些五城修士并没有遭遇不测，当自己用瞬移符逃离之后，那阴无涯就追了过来，虞平等人在王云坤的带领下和那阴尸宗的化神修士展开了战斗，不过很快就被另一边的两名大乘期大能之间的战斗影响而被迫停止——大乘期大能的战斗，影响范围岂止百里，当时方圆数百里范围都被卷了进去，战斗中心区域内的十余座海岛甚至全都被摧毁。

　　直到赶走了阴无涯的杜天炎出现在乌松岛，岛上的王云坤等人才知道是怎么回事，只是当时隋录和余幽天也已经逃离，五城大比草草结束，他们回城之后，这件事情才传开，席卷了整个星辰海，甚至整个东龙洲修真界。

　　另外，林风还知道了一个消息，那就是现在外界的所有人都以为自己已经死了……


第359章 跟踪与圈套

　　另外，林风还知道了一个消息，那就是现在外界的所有人都以为自己已经死了……

　　这个情况他倒是早有预料，其实这样也好，更有利于自己的安全，只是暂时就只能隐姓埋名一阵子了。

　　得到了自己想要的信息，林风便结账走出了酒楼，一边漫无目的地在街上走着，一边思考着接下来的安排，为了保险起见，他决定暂时先不回镇海城了，因为他担心就算自己隐匿了身份再去和王晨等熟人接触，也有可能会被人盯上。

　　反正现在自己身上的修炼资源还有不少，干脆就找个安全点的地方闭关修炼算了，最好能直接闭到进阶元婴了再出来……

　　“好狗不挡路！给我滚！！”

　　一个声音打断了林风的思绪，且让他目光微微一凝，露出一丝警惕之色，因为，这个声音有点耳熟……

　　话并不是对他说的，但就是从前面不远传来的，他抬头看去，只见前方的行人像是避瘟神一样纷纷往两边退开，立即就露出了前面二十多米外的几个人。

　　一个筑基期的年轻修士坐在地上，看样子是被踢倒的，他衣着普通，应该是个底层的平民修士，嘴角挂着一丝鲜血，脸色有些惨白，满眼惶恐地仰望着街中央的一名青年。

　　那青年衣着华贵，光看外表也算是气宇轩昂，只不过浑身都散发着一股跋扈气焰，而且看样子似乎心情本来就不怎么好，那筑基修士运气不好触了他的霉头，就成了他发泄的对象。

　　这青年不是别人，就正是当初五城大比时在林风手上吃了苦头的秦玉龙，这黑龙城的‘少主’，之前听那伙计说虽然五城大比被阴尸宗的人破坏了，但最后还是决出了排名，这秦玉龙只得了个第九名。

　　被欺负的那筑基修士敢怒不敢言，畏缩地低着头，秦玉龙大概也觉得有些无趣，冷哼一声，从这人身上跨了过去，他身后的几个青年男女跟在身后，看样子大概也是这黑龙城里有头有脸的少爷小姐，修为没有一个是金丹以下的。

　　这几人大摇大摆地走在街中央，行人无不避让，生怕沾惹了这几个煞星，林风混在人群里，也随意地往边上挪了几步，他可没兴趣和这些人接触。

　　“嗯？”

　　当秦玉龙等人走远，林风也准备继续往前先去找个落脚的地方时，他却突然眉梢微挑，像是发现了什么似的回头望去，目光却并非看向秦玉龙等人，而是扫见了一个混在人群里的高瘦身影，那人一身灰色布衣，从背影看应该是一个中年男子，林风看过去时，正见到他拐向了另一条街，消失不见了。

　　林风停下脚步，看着那人消失的地方露出一丝思索之色，片刻之后，他似是轻轻叹了口气，转身朝着那个方向走了过去……

　　……

　　林风散出一丝神识锁定着那灰衣人，始终不紧不慢地跟着，可以看出，对方走动间非常谨慎，只不过修为不及林风，所以根本就没有发现自己在跟踪别人的同时已经被人盯上了。

　　跟着走了两条街，林风就确定了这灰衣人的目的——对方居然是在跟踪秦玉龙那一群人。

　　天色逐渐暗了下来，渐渐的，林风发现周围的行人越来越少，看周围的环境，已经离开了闹市区，从方向上判断，应该是到了城北边缘的萧条区域。

　　最终，当皓月初升的时候，秦玉龙等四人来到了一栋貌似已经废弃了的老宅之前，那院门之内走出一个中年修士，小声对秦玉龙汇报了一句什么，然后几人就一起走进了宅子里。

　　那灰衣人远远的看着这一幕，似是迟疑了片刻，然后悄悄地绕到了院子的另一边，拿出一粒丹药送进了嘴里，身上的气息顿时更加微弱，几乎察觉不出来，然后他脚下一点，身轻如燕地翻进了院墙。

　　更远的地方，林风眉头微皱地看着前方那夜色下如同一头蹲在地上的巨兽一样的老宅，沉吟了片刻，然后从纳物戒中拿出了隐形披风往身上一披，整个人不光是气息，就连身影都彻底消失在了原地……

　　……

　　老宅中，长满枯草的后院里，只有几盏灯火摇曳照明，秦玉龙抱着双臂，看着被反绑双手扔在角落里的一个绿衣少女，满眼戏谑之色。

　　那绿衣少女脸上有些婴儿肥，显得娇俏可爱，只是此时长发有些散乱，神色十分憔悴，但双目之中却满是愤怒，虽然身子动弹不得，却依旧死死盯着秦玉龙，像是要用眼神将他千刀万剐一般。

　　秦玉龙毫不在意对方的眼神，一副笑眯眯的样子道：“小绿，你可真是让少爷我好找啊……这些日子在外面没少受苦吧？唉……这是何苦呢？”

　　名叫‘小绿’的少女紧咬嘴唇，依旧死死盯着秦玉龙，不说话。

　　“嘿！想不到还挺能撑的啊！秦少，要不交给我调教调教？保准教得服服帖帖的。”秦玉龙左边那华服青年嘿嘿笑了一声，目光肆无忌惮地在小绿的身上扫视着，原本尚算俊朗的脸上却露着淫邪的笑，令人生厌。

　　小绿闻言脸色一白，有些恐惧地看了这人一眼，但却依旧倔强地不说话，只是嘴唇咬地更紧了，一丝鲜血从嘴角流了下来。

　　秦玉龙扫了左边那人一眼，笑道：“这可不行，小绿再怎么说也是我‘未婚妻’的丫鬟，而且……我原本可是打算收她做个通房丫鬟的，可不能给你。”

　　小绿闻言终于再也忍不住了，怒骂道：“呸！！我家小姐才不是你的未婚妻！！你们秦家忘恩负义，害得我家小姐家破人亡，早晚所有人都会不得好死！！”

　　秦玉龙脸上的笑意微微一滞，眼中划过一抹明显的寒芒，他右手一挥，只听‘啪’的一声，小绿白嫩的脸颊上就多了一个鲜红的掌印，他冷冷道：“你是不是觉得我抓到你这么多天却一直没动你，所以就不会杀你？”

　　他眼中杀意渐盛，继续道：“既然你对安家这么忠心耿耿，那就下去阴曹继续伺候你家老爷吧！”

　　话音刚落，秦玉龙突然再次抬手，这次却不是打出掌风，而是直接祭出了一柄飞剑，毫不怜香惜玉地射向了小绿的心口，看样子，竟是真的要下杀手！

　　“铮！！”

　　就在这时，一声剑吟陡然响起，只见一抹青芒从右侧远处的黑暗中激射而出，于间不容发之际在小绿身前截住了秦玉龙的飞剑，‘当’的一声，两柄飞剑各自弹开，青色飞剑翻飞着射回了来处，飞剑光芒映照下，只见一个面若寒霜的灰衣中年人缓缓走出。

　　奇怪的是，突然出现这么一个人，秦玉龙居然丝毫没有意外的反应，嘴角反而还露出了一丝嘲讽的笑意，他眯着眼睛看着来人，眼中先是闪过些许惊讶和疑惑，待确认了对方身上熟悉的真元波动后，他咧嘴笑道：“嘿嘿，终于忍不住肯出来了吗？居然伪装成这幅模样，倒的确是让人难以辨认……夕月，你可真是让我好找啊！”

　　小绿本来一脸惊愕之色地看着来人，听到秦玉龙最后一句话，她顿时脸色大变，又惊又急道：“小姐？！”

　　那灰衣‘中年人’见身份已经暴露，也不再伪装，抬手在脸上一拂，如同变魔术一般，眨眼间换了一张绝色玉颜——竟是一名女子！

　　而且，此人还是林风相识之人，就是那给他《千面幻》的名叫‘安夕月’的女修！


第360章 出手相救

　　“小姐！真的是你？！”小绿看着闪身来到自己面前的安夕月，先是一喜，然后大急道，“小姐，你怎么来了？！你快走！这是圈套！！”

　　“哈哈！！走？现在才知道是圈套，你们以为还走得了吗？”秦玉龙戏谑的声音响起，“我原本也只想试试，没想到你真的来了，夕月，这次你可再逃不了了，我们俩的‘婚期’可就要到了，你可不能‘悔婚’啊……”

　　安夕月将小绿扶起来，松了她身上的绳子，并解除了她体内的禁制让她恢复了行动能力，然后才转身面向秦玉龙，面无表情道：“秦玉龙，你们秦家于我安家的仇，总有一天我会让你们百倍偿还！！”

　　秦玉龙嘴一咧，嗤笑道：“偿还？哈哈！！夕月，你在说什么傻话呢？你以为，你还会有那个机会吗？”

　　面对仇人，安夕月看起来并不显得如何激动，她只是冷漠地看着秦玉龙，甚至都懒得再接对方的话了，她嘴唇微动，却没有声音发出，而是只给小绿一人传音道：“小绿，马上我带你冲出去，你小心跟着我。”

　　“什么？”小绿愣了一下，才刚反应过来，就听一阵轰隆巨响陡然响起！

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　地面在这一瞬剧烈震动起来，在这座老宅周围的好几个地方，都爆起了冲天火光，仿佛十几颗炸弹同时爆炸一样。

　　这突然的爆炸让秦玉龙等人脸色都是一变，秦玉龙正要说话，又是一声震耳巨响就在十余米外的角落响起，火焰如同大浪一般喷卷而出，还夹杂着一块块弹片般的碎石，瞬间将整个院子都覆盖了进去，院里的人纷纷下意识地后退躲闪。

　　“走！！”安夕月早在爆炸发生的前一瞬就激发了灵光光罩挡住了爆炸的冲击，同时一拉小绿，带着她往那边炸出的缺口冲去。

　　“唰！”然而，就在两人冒着火焰即将冲出院墙那一瞬，一道紫色剑光骤然破开前方的火焰迎面斩来，安夕月脸色一变，慌忙中一偏身子勉强躲过，但却未能躲过随后从前方火焰中袭来的一掌，只听‘嘭’的一声闷响，她右肩中招，口中一声轻哼，整个人都倒飞了回去。

　　“小姐！！”小绿大惊失色，下意识地便想伸手接住安夕月，可她本就十分虚弱，不仅没能稳住安夕月，自己反而也被连带着撞飞了出去，两人狼狈地飞回了院中央，摔在了地上。

　　“呼……”一阵狂风刮过，院中的火焰以及碎石沙尘顿时被卷向了外面，安夕月右手撑地，左手按着右肩，脸色泛白，惊惧地抬头看向刚才被拦截那里，只见一名身穿白衣的短须中年人负手立在当处，身上散发着一股强大压抑的气息。

　　“元婴！！”安夕月瞳孔微缩，嘴角露出一丝苦涩，她没想到居然还有元婴修士埋伏在这里，这么看来，连最后一点逃脱的希望都没有了……

　　“你以为，凭借区区几张炎爆符，就能从我手里逃出去吗？”秦玉龙漫步走到安夕月面前，显然刚才的情况并没有真的惊到他，他居高临下看着安夕月，得意道，“为了确保万无一失，我特意请了一位元婴前辈来助阵，怎么样，够重视你吧？”

　　说着，他有些失望地撇了撇嘴道：“实际上，我还以为你会找来多少帮手的，没想到你居然一个人来了，该说你有勇气呢，还是该说你傻呢？”

　　“小姐……”小绿显然有些六神无主了，她颤抖着手擦拭着安夕月嘴角的鲜血，然后又抬头怒视着秦玉龙，银牙咬得咯咯作响。

　　“……”安夕月抿着嘴，好像没有听到秦玉龙的嘲笑一样不理不睬，目光微微闪动，悄然四下扫视着。

　　“怎么？还不死心？”秦玉龙察觉了安夕月的意图，戏谑道，“别再妄想逃走了，你没机会的……呵呵，这里说话不方便，我们‘回家’说吧。”

　　说着他瞟了一眼身后的两个护卫，命令道：“带走！”

　　“是！少爷。”那两人立刻上前，就想要去抓安夕月和小绿。

　　安夕月贝齿紧咬，按住右肩的左手悄然移动，手指间不知何时已经多了一颗灰色的丹药，此丹名为‘假婴丹’，是一种副作用极强的爆发类丹药，能够让金丹后期修士在短时间内拥有近乎元婴境的实力，但过后轻则修为大跌，重则性命不保。

　　就在安夕月准备拼死一搏的时候，不远处那名白衣元婴修士突然脸色微变，大喝道：“小心！！”

　　所有人顿时大惊，还未等他们弄明白怎么回事，就听‘嗖嗖’两声轻响，两颗亮晶晶的东西就从旁边的墙头上飞了出来，落向了秦玉龙等人的头顶。

　　“这是什……”

　　“轰！！”“轰！！！”

　　秦玉龙等人下意识地往旁一闪，两颗灵石落在了人群中，还未触地，两团刺目的光芒就陡然爆发，震耳巨响中，巨大的力量席卷四周。

　　“啊！！”一人反应稍慢没来得及激发灵光光罩，直接被炸飞了出去，惨叫中撞碎了后面的房屋大门。

　　那白衣元婴修士环顾四周，却震惊的发现自己居然找不到袭击者的气息，在他错愕时，又是‘嗖嗖嗖’三个亮光向他飞来，他的神识第一时间扫向了那边，却依旧没有发现敌人的踪迹，就好像那三个东西是从虚空中飞出来的一样。

　　“这是……灵石？！”当看清飞来的三个发光物体的真面目时，这白衣修士顿时一愣，不等他再细想，‘轰轰轰’三声巨响炸开，巨大的爆炸之力将他整个人都笼罩了起来。

　　就在所有人都被这突如其来的袭击所惊时，正在错愕中的安夕月和小绿同时觉得腰一紧，便被人抱了起来，两人大惊失色，一抬头，才发现一人不知何时来到了身旁，好像是凭空出现的一样。

　　两人下意识地想要挣扎，就听一个压低的声音道：“别怕！我是来救你们的！”

　　……

　　只是数秒的时间，众人就从变故中回过神来，一人无意中往院中央一瞥，突然双眼一瞪，惊叫道：“不……不见了！！那两人不见了！！”

　　“什么？！”秦玉龙本来正想寻找袭击者，闻言顿时脸色一变，急忙转头看去，果见刚才安夕月和小绿所在之处已然空空荡荡，两个大活人不知所踪。

　　“怎……怎么回事？！”秦玉龙又惊又怒，大吼道，“人呢？！到底怎么回事！！”

　　被三颗灵石手雷特殊照顾的那白衣元婴修士此时也从爆炸中脱身出来，他看起来倒是没受什么伤，只是脸色比受了伤还要难看，他脚下一点，便飞身上了旁边的屋顶，强大的神识铺散开来，扫遍了方圆千米范围，可是却什么也没有找到。

　　“没有空间波动，不是瞬移符……不可能……怎么可能凭空消失？！”

　　呆呆地站在屋顶上，这元婴修士也陷入了茫然之中……

　　……

　　夜空下，黑龙城中某个无人的偏僻小巷中，虚空中突然抖动了一下，像是有一张透明的布被掀开，三个人影凭空显现出来。

　　林风松手将安夕月和小绿放开，翻手收起了隐形披风，看着安夕月道：“安姑娘，你没事吧？”

　　“你……”安夕月看起来还有些惊魂未定，她满眼疑惑地看着林风，显然在奇怪怎么会突然冒出个人救了自己，他盯着林风的脸看了几秒，突然好像察觉了什么，柳眉一扬，眼露惊愕之色。

　　“是你？！”


第361章 七级宗门遗迹

　　林风心中一惊，没想到对方竟然认出了自己，不过随即就释然，自己所用的《千面幻》可是对方给的，而且刚才自己救人时虽然没怎么显露气息，但贴身的距离下对方当然还是能感觉到的，只要对方还没忘记自己的气息波动，被认出来也不奇怪。

　　见对方一脸惊愕地看着自己，林风微笑道：“安姑娘，想不到你还记得我。”

　　“真的是你？你不是已经……”安夕月心中无比震惊，对自己有过救命之人的人她当然不会轻易忘记，虽然当时对方是让自己拿出了一门术法当作救命报酬，但区区一部术法怎能和自己的性命相当，那之后她也常听说林风的传闻，前不久乌松岛事件震惊星辰海，她也从中得知林风失踪且已经被认定死亡，为此还惋惜不已，想不到今天却突然又见到了，而且对方还又救了自己一命。

　　“小姐，这位公子是谁啊？”小绿已经回过神来，瞪着大眼睛看着林风，眼中露出劫后余生的庆幸，同时也满是疑惑，忍不住开口问到。

　　不等安夕月回答，林风就先一步说道：“我叫木枫。”

　　安夕月眼中闪过一丝愕然，不过立即就明白过来林风是不想暴露身份，虽然不解，但她也没有多言。

　　“木枫？”小绿眨了两下眼睛，记忆中自家小姐没有过这样一个朋友，想来应该是‘那件事’之后才认识的，她一脸认真地对林风欠身行礼道，“多谢木公子救命之恩。”

　　林风摆手道：“举手之劳而已，无需多礼。既然两位已经没事了，那我就告辞了，后会有期。”

　　之前无意中发现了安夕月，再加上对方在跟踪秦玉龙，所以林风才一时好奇跟上去看看的，后来见到两个女子就要落入歹人之手，他实在没法见死不救，所以才出手救人，现在人救出来了，双方交情又不算深，而且自己也还一身麻烦，他自然没兴趣继续多管闲事，所以打算直接走人。

　　才没说两句就告辞，这让安夕月和小绿都是一愣，小绿什么都不知道，所以只能不解地看向安夕月，而安夕月则是神色复杂地看着真的转身要走的林风，在短暂的错愕之后，她不知道想到了什么，似乎有些犹豫不决。

　　“木公子请留步！！”眼看着林风就要走远，安夕月终于好像下了什么决心，出言叫住了对方。

　　林风停步转身：“安姑娘还有何事？”

　　安夕月又抿嘴沉默了两秒，这才开口道：“我想与木公子做个交易，希望木公子能听一听。”

　　“交易？”林风不由一愣，他还以为对方叫住自己是想请求自己继续帮忙，没想到却是交易，什么交易？对方以前连飞剑都是从自己这里换过去的，身上能有什么好东西？难道是想以身……

　　就在林风有些想偏了的时候，就听安夕月道：“不知木公子对七级宗门遗迹有没有兴趣？”

　　“什么？！”林风又愣了一下，然后才惊愕道，“七级宗门……遗迹？！”

　　“小姐！”小绿也神色一惊，也没料到安夕月居然会说这件事，顿时有些急了，似乎想说什么，却被安夕月用眼神制止了。

　　安夕月看着神色惊讶的林风，点头道：“不错，我知道一个七级宗门遗迹的所在，而且是一个从未被人发现过的遗迹，木公子可有兴趣？”

　　七级宗门遗迹，要说不心动那是假的，但林风也知道天下没有白吃的午餐，他很快就恢复了平静，问到：“不知安姑娘所说的交易是什么呢？”

　　安夕月却没有马上回答，而是抬头看了一眼四周，然后道：“此处不宜久留，我看我们还是换一个安全的地方再慢慢谈吧。”

　　林风微微皱眉，沉吟两秒之后，点头道：“那就干脆出城吧。”

　　不用猜也知道那秦玉龙肯定很快就会派人四处搜查，若是自己单独一人的话自然不怕，但如果和安夕月她们一起的话就不好说了，所以出城是最保险的，林风心中不禁暗叹，本来还以为好不容易进城了可以好好休息一下了，看来是享受不了了。

　　三人很快就悄悄出了城，秦玉龙虽然是城主之子，但也不可能号令所有人，在他派出的人手到达几个城门处守着时，林风他们早就已经离去了。

　　……

　　远离了黑龙城，确认安全之后，林风等人在一条小河边停了下来。

　　林风斜倚在一块大石头上，看着安夕月道：“安姑娘，现在可以说了吧？”

　　安夕月又不放心地用神识扫视了一下四周，才稍微放松下来，也没有再卖关子，说道：“不知木公子可曾听说过蓝月宗？”

　　“蓝月宗？”林风皱眉思索了两秒，然后摇头道，“没听说过，是星辰海的宗门？”

　　安夕月点头道：“对，是星辰海内的一个七级宗门，曾经名噪一时，不过这个宗门已经在三千年前覆灭了，外界的传闻是蓝月宗仗势欺人、蛮横霸道，最后引起了众怒，星辰海的大批散修联合起来将其剿灭了。”

　　林风没有接话，知道还有后文，果然，安夕月顿了一下之后，继续道：“当年，蓝月宗的灭宗一战几乎波及了整个星辰海修真界，陨落了不知多少化神甚至是炼虚修士，最终蓝月宗被灭，但其宗门海岛却沉入了海底并且神秘地不知所踪。”

　　“事后无数修士在星辰海寻找了数百年而未有所获，然后随着时间的流逝渐渐被人遗忘。至于蓝月宗的门下弟子，所有人都以为全死光了，但他们却不知其实还至少有一人活了下来——那人，就是我安家先祖！”

　　“我安家的那位先祖是蓝月宗的一名长老，他侥幸活下来之后隐姓埋名数百年，最后郁郁而终，其后人历尽艰辛才在黑龙城中定居，并且逐渐壮大，成了现如今……不，是‘曾经’的安家。”

　　“那位先祖留下了一些线索，就是关于蓝月宗遗迹所在的！当初蓝月宗毁灭之时，宗主启动了宗门的自毁禁制与一批敌人同归于尽，这是外界所有人都知道的，但他们不知道的是，当时还有另外一个转移大阵被启动了，在宗门岛屿沉入海底之后，便被转移到了别处，所以那些人在那片海域寻找数百年也什么都没找到。”

　　“至于宗门转移之后的地点，那位先祖也不知确切的位置，但却知晓是在龙流海域一带，所以他后来才来到了这黑龙城，并且让子孙在此定居，我安家世世代代的使命，就是找到蓝月宗的遗迹。”

　　“只是星辰海茫茫无限，就算将范围缩小到了龙流海域，寻找一座沉在海底的遗迹也依旧犹如大海捞针，我安家先辈努力了三千年，却始终未能如愿，一直传承到现在，安家达到了一个鼎盛时期，我父亲成了大浪盟盟主，以及黑龙城城主，他无数次亲自前往龙流海域探索，经过两百多年的努力，终于找到了宗门遗迹！”

　　“我父亲在海底找到遗迹时，已经是精疲力尽，所以只能暂时返回，打算等准备好之后再多带点族人去探索宗门遗迹，可万万没想到，此事竟不知为何被秦家知晓了，秦家家主秦煌天身为大浪盟副盟主，竟暗中勾结海胜盟算计我安家，最终结果你也应该知道，秦煌天成了新的大浪盟盟主以及黑龙城城主，而我安家则不复存在了……而我则是靠父亲给的一枚瞬移符保全了性命……”

　　“小绿因为当时正好回去探亲所以也幸免于难，后来我和她联系上，我不敢呆在黑龙城，便去了其他地方，但我修为和经验都不足，在外寸步难行，甚至连身上的宝物都被歹人劫掠一空，沦落到连飞剑都没有一柄的地步……而小绿则留在了黑龙城附近帮我暗中留意秦家的动向，我们很久才会联系一次，而我这次回来，却发现小绿被秦家所抓，再然后的事……你也知道了。”

　　讲到这里，安夕月终于停了下来，在整个讲述中，她虽然语气听上去还算平静，但眼中的神色却是起伏明显，特别是说到安家覆灭时，眼中充满了痛苦和仇恨，说到后面自己逃亡在外寸步难行时，神色又无比凄然和憔悴，我见犹怜。

　　“呼……”沉默半晌，林风轻轻长舒了一口气，心中也是止不住的震惊，想不到安夕月身上居然还有这么曲折的故事，他平静了一会儿，才开口道，“安姑娘的意思是，想让我帮你去找那蓝月宗的遗迹？”

　　安夕月点头道：“不错，只要木公子能助我找到蓝月宗遗迹并进入其中，遗迹内的重宝，你我一人一半！”

　　七级宗门遗留的重宝，这条件简直诱人得让人无法拒绝，但林风可没有被冲昏头脑，他皱眉道：“安姑娘说得未免太简单了吧？且不说龙流海域危险重重，就说那秦家，既然他们已经知道了这个秘密，你觉得还有我们的机会吗？”

　　安夕月早知林风会有此一问，所以立即便答道：“秦家所知的，只是一个模糊的范围，宗门遗迹具体的所在之处，我父亲只告诉过我一人！”

　　“……”

　　林风沉默，心中暗自思量，如果安夕月所说一切不假，那的确可以去试试，一个七级宗门遗留下来的资源，别说一半了，就算只得十分之一，估计也够自己修炼到化神期了，如果能再得到几件厉害的法宝，自己的实力立马就能提升好几个层次。可是，和如此巨大的好处向对应的，自然是同样巨大的风险，就算没有秦家的威胁，龙流海域那个地方也不是随便就能闯的，特别是海底，若遇上四级妖兽还好说，万一点儿背碰上五级妖兽怎么办？

　　就在林风犹豫不决时，安夕月突然抛出了一个重磅炸弹，让他再也无法拒绝了……


第362章 半年之约

　　只听安夕月缓缓道：“当年蓝月宗覆灭的原因，其实根本就不是外界流传的那样是因为宗门行事霸道引起众怒被灭，而是因为当时蓝月宗得到了一件重宝，消息走漏，引起了一些人的觊觎，所以他们才随便找了一个借口，将蓝月宗剿灭……”

　　“蓝月宗得到的那件重宝，乃是一件上古仙器！！”

　　最后几个字，落在林风耳中犹如惊雷，着实将他吓了一跳，他呆愣半晌，然后惊疑道：“你说什么？上古仙器？！什么样的仙器？！”

　　安夕月道：“具体是一件什么样的仙器，没有人知道，甚至就连当初的蓝月宗宗主，都没能参透那件仙器的玄机，否则的话蓝月宗也不可能被灭了……但那的确是一件仙器不假，不然也不会给蓝月宗召来灭顶之灾了。”

　　“难道那件仙器现在还在……”

　　“不错！虽然当初那些人合伙灭了蓝月宗，却没能如愿得到仙器，因为蓝月宗宗主带着它一起，随着宗门沉入了海底……现在，应该还在宗门遗迹之中！我答应你，如果我们去了之后，真在那里找到了那件仙器……归你！”

　　“……”

　　林风再次陷入沉默，而且这次沉默了许久，心中天人交战，他没有全信安夕月所说的话，但至少相信是多于怀疑的，甚至于，哪怕怀疑多过信任，对方所抛出的诱惑也足以让人甘愿冒险一试。

　　仙器……仙器啊！！试问天下间有哪个修士抵得住这样的诱惑？

　　安夕月不再言语，也不催促，只是静静地等待林风的回答，实际上，她心中也同样颇为忐忑，将这么重要的秘密告诉对方，万一对方若不是自己想的那般磊落，翻脸逼问自己蓝月宗遗迹的地点，然后再杀人灭口的话，那可一切都完了……

　　场面安静得有些可怕，许久之后，林风闪烁的目光归于平静，他抬头看着安夕月，问到：“蓝月宗遗迹具体在何处？安姑娘准备什么时候前去寻找？”

　　安夕月眼眸一亮，同时悬着的心也是一松，对方没有翻脸，而且听问话应该是同意了，她压下心中喜悦，答道：“自然是越早去越好，因为虽然秦家的人不知道具体地点，但他们已经在大范围地搜索了，难保不会被他们找到。至于遗迹所在之处……抱歉，我不能现在告诉你，而且也说不清楚，我会亲自带你前去……请放心，我所说之事句句属实，绝无虚假，而且承诺木公子的报酬也决不反悔，如若食言，必遭雷劫天诛，形神俱灭！”

　　林风眉梢微挑，没想到对方居然直接就立下了雷劫道誓，这让他心中的怀疑又去了几分，他嘴角露出一丝微笑，缓缓道：“我自然是相信安姑娘的，不过，我有一个要求——马上出发的话恐怕不行，不知安姑娘能否再等半年？半年之后，我会按约陪你一同去寻找那蓝月宗遗迹。”

　　“半年？”安夕月秀眉微蹙，有些不解地看着林风，心中思量了片刻，然后点头道，“好！那就如木公子所言，半年后，我们在龙流海域的扇鳍岛汇合，如何？”

　　林风点头：“没问题，一言为定！”

　　……

　　直到林风的身影彻底消失在了远处，小绿才有些担忧地开口道：“小姐，你怎么将这么重要的秘密告诉他了？他……到底是什么人？你认为他能够帮助你找到宗门遗迹吗？”

　　安夕月收回目光，苦笑道：“如果不找帮手的话，以我的实力根本就连海底都去不了，而我现在还能找什么人帮忙？父亲的那些‘朋友’吗？相比之下，他更加值得信任，而且他知道秘密后也并没有翻脸，这也说明了我的信任没错，最主要的是，他应该拥有保护我找到宗门遗迹的实力……”

　　“真的吗？”小绿有些怀疑地眨了眨眼睛，下意识地又看了一眼林风消失的方向，忍不住问道，“小姐，他到底是什么人啊？为什么你这么相信他？”

　　“他……是一个很特别的人。”安夕月想到关于林风的种种传闻，心中不禁升起一丝羡慕和佩服，不过因为知道林风不想暴露身份，所以她并没有私自告诉小绿，而是含糊道，“他是我见过的最天才的人，和他相比，秦玉龙那种所谓的‘天才’，根本就不值一提……”

　　她摇了摇头，不再继续谈论林风，轻叹道：“好了，我们也走吧，半年时间……希望在这期间遗迹不要被秦家的人找到……”

　　……

　　另一边，林风独自一人行进在夜幕下的山林间，一边走一边在心中暗自盘算着接下来的计划。

　　虽然七级宗门遗宝以及仙器的确十分诱人，但他也没心急到马上就去找，之所以定下半年之约，是打算再闭关修炼半年。

　　以自己现在的修炼速度，半年时间应该足以达到金丹大圆满，甚至如果运气好的话，说不定还能直接进阶元婴——当然，这个可能性并不大。

　　如果真的有幸进阶元婴了，到时候再去找那蓝月宗遗迹也就更多一分保障；若是没能进阶，那也正好将寻找遗迹之行当作是一次历练，说不定还能找到突破的契机。

　　而闭关的地点，林风考虑之后，索性决定干脆就直接去龙流海域，在半年后集合的地方附近寻一处海岛，那样也方便以后汇合。

　　“唉！！才刚回到岸上，就又要出海了……”

　　心中暗叹着，林风在一个山坡上停下，看了一下周围，直接放出飞剑，向着南面破空而去……

　　……

　　十天后，星辰海内，龙流海域。

　　林风找到了安夕月所说的扇鳍岛，然后在扇鳍岛北面百里外找到了一座颇为荒凉的小型海岛，岛上灵气匮乏，连三级妖兽都没有，一般也不会有修士会到这种岛上来寻宝，作为暂时的闭关之所正好合适。

　　在岛上的一座山上开了一个山洞，在里面布置好聚灵阵，然后又在外面布下了防御阵法以及隐匿阵法，一个简单闭关洞府就算完成了。

　　就这样，林风在这不知名的小岛上，开始为期半年的短暂闭关……


第363章 我只是路过的……

　　常言修真无岁月，半年时间不过弹指即逝。

　　不大的山洞内，林风盘膝而坐，周身一层淡淡的七彩光晕环绕，使得他整个人好似身处梦幻之中。

　　在林风前方，洞口的位置，小丘捧着一颗灵石坐在一块石头上，百无聊赖地啃着，时不时地回头看一看林风，它的样子和以前没有多大变化，只是好像稍微胖了一点点，也不知道是不是最近吃太多而少运动的缘故，还有一点不一样的地方就是，它的脖子上系着一根小绳，中间吊着一枚灰色的纳物戒。

　　只见它没过多久就啃完了手里的那颗中品灵石，然后却并没有去拿散落在周围的那些林风用来修炼的灵石，而是抬起一只爪子在脖子上的纳物戒上一抹，一颗新的灵石就出现在了它面前，继续捧着啃了起来。

　　不错，经过小丘锲而不舍的努力，它终于学会了使用纳物戒，这是一个月以前的事情，当时着实让林风震惊了好一阵，不过这其实也不算稀奇，不少高级妖兽灵智都不输于人类，使用纳物戒并不难学会，还有那些更厉害的化形大妖，基本上就和人类修士没多大区别，甚至从某种程度上来讲还要比同阶的人类修士更加强大。

　　当小丘无聊地考虑着今天是去山顶晒太阳还是去旁边那座山上欺负那些弱小的妖兽玩儿时，它突然耳朵一抖，眼露惊喜地回头看向了林风。

　　在小丘回头的同时，修炼中的林风正好醒了过来，他周围的那些彩色光晕几个急速闪烁之后全部收回了他体内，他身上那股一直缓缓律动的强大气息也逐渐收敛，很快归于平静。

　　“呼……”林风轻吐一口浊气，有些失望地摇了摇头，喃喃道，“果然还是我想得太天真了啊……元婴境界，哪有那么容易达到。”

　　虽然一个月前就已经金丹圆满，但这一个月的苦修却根本毫无收获，半点凝婴的感觉都找不到，纵然他早就将凝婴的各种丹药都准备齐全了，可摸不到元婴境的门槛，找不到契机，就一切都是空谈。

　　“再继续闭关也没有多大意义了，时间也差不多了，那就先去完成和安夕月的约定吧，如果真能找到那蓝月宗遗迹，那绝对是一个天大的机缘，不能错过。”

　　心中思量着，林风活动着手脚站了起来，挥手收起了散落在周围的那些没用完的灵石，又将几枚阵旗也收了起来，接着不等他招呼，一旁的小丘就‘嗖’的一声窜上了他的肩膀。

　　离开了这个呆了半年的山洞，林风御剑飞上半空，迎面海风一吹，一阵神清气爽，他的头发已经又长过肩膀了，随意地披散着，倒也显出几分洒脱，他辨别了一下方向，便朝着扇鳍岛飞去。

　　……

　　“轰隆！！”

　　才没飞出多远，一阵惊雷之声就将林风吓了一跳，他抬头看了看天，奇怪道：“大晴天的也打雷？海上的天气还真奇怪，难道要下雨了？”

　　“咦？！不对！！这不是普通的雨雷！”当林风往雷声传来的那个方向看去时，他的眼神顿时一凝，惊疑道，“有人在这里渡劫？！好强大的雷灵之力……这是……元婴雷劫！！”

　　在他右前方的极远处，有一座小岛的影子，其上空雷云密布，一根根紫雷从天而降，即便离得这么远，还是能感受到那强大的力量，这分明就是有人在那里渡劫，而且是在渡元婴雷劫。

　　“元婴雷劫么……倒是可以去观摩一下，说不定还能有点感悟。”林风眼中露出一丝羡慕之色，口中自语着，调转剑光，想着那边飞去。

　　虽然距离颇远，但林风速度也不慢，片刻之后，他便来到了那座小岛附近，在千米外的地方停了下来，眼前这一座大概只有十里方圆的小岛此时完全笼罩在劫云的巨大阴影中，渡劫之人应该是在小岛的中心位置，看不到人，林风的神识也探不到那么远，而且就算可以他也不会贸然窥探，那样对渡劫之人是一种极大的冒犯，而且也是非常危险的举动，可能会影响到别人渡劫。

　　“这才是真正的元婴雷劫啊……”林风看着那从天而降足有大腿粗细的劫雷，心中惊叹，他当初重凝金丹时所经历的‘四九雷劫’，他曾以为可以和元婴雷劫相比，现在才知道自己错了，哪怕是当时最后一组七彩雷劫，也没法和眼前的雷劫相比。

　　随后林风就联想到了一件很不妙的事情——自己之前结丹的时候经历的雷劫远超‘平常’程度，那么等自己凝婴的时候，要渡的雷劫是不是也会比眼前的雷劫还要更恐怖？

　　光是想想，林风就感觉不寒而栗……

　　刷了甩头，将这个不好的念头甩掉，林风继续观察前面的情况，然后他就发现一些奇怪的地方。

　　“居然没有防护阵法？也没有其他人帮忙护法……这人胆子也太大了吧，就这样也敢在这种地方渡劫？”

　　要知道，渡劫是一件十分危险的事情，危险不仅来自于雷劫，还来自于周围的环境，渡劫之时是受不得半点干扰的，否则极有可能因此而失败，眼前的渡劫之人居然毫无防护地就在这星辰海内渡劫，实在是胆大至极。

　　“这里可是星辰海，万一有厉害的妖兽被惊动引来，那后果……”就在林风这么想着的时候，他突然眉头一跳，转头看向了右侧的海面，可以看到，那里的水面下正有一个庞大的影子在飞速游动，方向正是前面的小岛。

　　“这……”林风顿时一阵无语，暗道，“还真是担心什么来什么，难道是怪我乌鸦嘴？”

　　他转头看了看岛上，雷劫依旧在继续，这时候让这头妖兽闯进去的话，渡劫之人怕是就危险了，他皱眉考虑了几秒，自语道：“也罢，虽然不认识，但既然碰上了，顺手帮一帮也无妨。”

　　他脚下一压，飞剑光芒一闪，朝着那边直射了过去，毫不停顿地直接冲入了海中。

　　“嗡……轰！！”

　　片刻之后，那边的一片海水猛地剧烈翻滚起来，然后一声闷响，炸起一团水浪，林风在漫天的水花中冲出水面，身上真元隐隐激荡，水面之下，那巨大的妖兽身影摇摆着仓皇逃向了远处。

　　这只是一头三级巅峰的妖兽，林风没费什么功夫就将之赶走了。

　　“嗯？！”

　　然而，就在林风拍了拍手准备继续观摩雷劫的时候，他却突然脸色微变，惊愕地抬头看向了远处天空。

　　那里，正有三道遁光激射而来，而且已经不远了，几个眨眼间，就来到了近前，停在了他前方数十米外。

　　这是三个中年男修，个个凶神恶煞杀气腾腾，一看就不是善与之辈，他们扫了林风一眼，然后就都将目光投向了林风身后的海岛，眼中都露出惊疑之色。

　　左侧那人有些难以置信道：“是那人的气息！！他竟然在这里渡劫？！”

　　右侧那人眼中闪过一丝慌乱，骂道：“妈的！想不到被我们打得重伤而逃之后，居然还能找到机会渡劫！绝对不能让他渡劫成功了！”

　　中间那人看来是老大，他在短暂的惊愕之后，眼中顿时凶光闪烁，冷哼道：“当然不能让他成功渡劫了！还好我们来得正是时候，今天一定要让他死在这里！准备动手！”

　　左边那人指着林风道：“居然还有人帮他护法，老大，这人怎么办？”

　　“废话！一并杀了！！”

　　“……”

　　林风看着这三人，听着他们的对话，嘴角一阵抽搐，无奈道：“几位，如果我说我只是路过的，你们信吗？”


第364章 阻拦

　　“路过？这么可笑的借口，你以为我们会相信吗？”听到林风的话，对面左边那黄衫大汉愣了一下，然后嗤笑道，“怎么？你刚刚才帮他赶走了一头三级后期妖兽，现在却连面对我们的胆量都没有了吗？也是……怕死也是正常的……”

　　林风不置可否地耸了耸肩：“看来你们和后面渡劫那人有些私人恩怨，这样吧，我不掺合，你们随便，如何？”

　　说他怕了眼前这三人，自然是不可能的，三人里最强的是中间那个紫衣修士，也不过是元婴一层而已，其余两人一个金丹圆满一个金丹九层，对他来说基本上没有多大威胁，但如他所说，他的确只是‘路过’的，刚才随手帮忙赶走一头妖兽倒没什么，现在要让他再帮忙对付三个修士，就太麻烦了，无缘无故的，没必要做这种吃力不讨好的事情。

　　只可惜，林风不想管这件闲事，人家却未必就肯让他就此离去，从刚才三人的对话就能判断出，他们不是什么‘讲道理’的人，就算他们相信林风说的话，也照样不影响他们要‘杀人灭口’的心思。

　　不过，林风这有恃无恐的态度，倒是让对面三人有些意外，那紫衣修士不禁仔细打量了林风两眼，因为林风刚对付完那妖兽后没来得及收敛气息，所以他很容易就看出林风是金丹圆满修为，他微微皱眉思索了一秒，然后对身旁两人道：“金丹圆满修为，可能有些本事，你们两个解决他，我去阻止那人渡劫！”

　　如果是自己亲自出手的话，对付林风当然是手到擒来，不过他觉得岛上那人才更具威胁性，所以必须亲自去对付，否则让对方渡劫成功了，那就棘手了。

　　“金丹圆满？”那黄衫修士略微一愣，也认真看了看林风，眼神稍微凝重了一分，他只是金丹九层修为，得知眼前这个年轻人修为居然比自己还高一点，不由有些惊讶。

　　“嘿！看样子年纪不大，却已经是金丹圆满修为，倒算得是‘天才’之辈，难怪如此目中无人。老大放心，这人就交给我和老三对付了！”右侧那个灰衣修士咧嘴笑了笑，一副满不在乎的样子，他的修为也是金丹圆满，而且已经在这个境界十年了，所以不怎么将林风放在眼里。

　　紫衣修士点了点头，不再多言，脚下飞剑一催，就想从林风身旁经过，去阻止岛上之人渡劫，在他想来，林风此时应该担心怎么对付自己的两个师弟，绝对不敢阻拦自己。

　　可惜他偏偏就猜错了，当他就要从林风右侧经过时，‘铮’的一声剑吟，一柄赤银光芒闪烁的飞剑挡在了他的面前。

　　紫衣修士目光一凝，转头恶狠狠地盯向林风，冷冷道：“小子，你找死？！”

　　林风撇了撇嘴，淡淡道：“我突然改变主意了，既然你们不同意我的各走各路的提议，那么我就如你们所愿插一脚好了，想要干扰岛上之人渡劫，那就先过我这一关吧。”

　　林风的想法也简单，既然这三人打算杀自己灭口，那就是敌人，这么算的话，岛上那人就和自己是一方的，那就再随手帮一帮好了，只要拖延点时间等对方渡劫成功，再将这三人交给他来对付，那自己也能节省点力气。

　　紫衣修士大怒，狞笑道：“不知死活！！那我就先送你下黄泉吧！！”

　　他全身真元一爆，右手一晃间手中已经多了一柄金色长刀，十丈刀芒爆射，威势凶猛地一刀劈向了林风头顶。

　　“只是上品灵器？”林风扫了一眼对方的长刀，不由暗自撇嘴，心念一动，赤魂飞剑毫不示弱地迎了上去，只听‘锵’的一声脆响，飞剑被震回，不过对方的长刀也偏向了一边，他脚下轻点，身形后退十米，轻而易举地躲过了刀芒余威。

　　“极品灵器！！”紫衣修士瞳孔微缩，不止是惊讶于赤魂飞剑的品级，还惊讶其在林风的驭使下所发挥出来的威力，就算两方法宝有些差距，但毕竟修为一个元婴一个金丹，他本以为这一刀可以让对方手忙脚乱，却不料对方这么轻易就挡下来了。

　　“真的只是金丹圆满？”紫衣修士再看林风的眼神已经多了一分凝重，可无论他怎么看，林风的修为都的确是金丹圆满没错，他再次冷哼一声，甩手间直接将手中的长刀抛向了空中，同时双手结印，体内真元激荡，一道金芒射向了长刀。

　　“铮！！！”一声嘹亮的刀鸣，那被祭出的长刀陡然绽放出十倍光芒，周围虚空中无数金灵之力汇聚而来，以这长刀为中心，竟凝出了一个模糊的龙头虚影，龙口大张，向着林风吞噬而去！

　　林风双眼微眯，看出这招不好招架，没有再用赤魂飞剑，但也没有躲闪，而是右手抬起，伸出食指凌空一点。

　　“唰！！”紫芒乍现，连轨迹都难以看清，细小的紫色光线从林风食指之上射出，瞬间便洞穿了那金色龙头，空中响起一声轻微的金属破碎声，下一瞬，金芒溃散，同时四散飞出的还有无数长刀碎片，而在溃散的金芒中，一点紫芒从另一边射出，余势未消，射向了那紫衣修士！

　　“什么？！”那紫衣修士大惊失色，匆忙中却已经来不及激发灵光光罩，只能勉强凝出了一层真元护甲，同时身子往左一偏，只听‘嗤’的一声轻响，他的身子猛地一僵，肩头上多了一个血洞。

　　“啊！！”紫衣修士脸色瞬间惨白，双眼几乎凸出眼眶，他僵硬了半秒，还是忍不住发出了一声惨叫，同时无比惊恐地连连后退，尖叫道，“灵光攻击法宝！！极品灵器级灵光攻击法宝！！”

　　“轰隆！！”与此同时，一声前所未有的惊天雷鸣在旁边的小岛上空响起，一股强大的真元气息隐隐传出。

　　“嗯？要完了吗？”林风微微偏头扫了一眼，见空中那黑色劫云已经开始有了收缩的迹象，这说明雷劫已经接近尾声了，而且从刚才岛上传出的真元波动的变化来看，渡劫之人应该也感觉到这边的状况了，气息出现了一丝紊乱，但并无太大影响，看来很快就能完成渡劫了。

　　“大哥！！”对面，那黄衫修士和灰衣修士惊呼着飞到了后退的紫衣修士身旁，刚才一切发生得太快，也太超出他们的预料了，本来看到老大出手，他们原本以为林风必死无疑，却不料一晃眼间却是自家老大重伤败退。

　　“可恶！！”紫衣修士惊怒涛天，被一个金丹修士打伤，这是何等的耻辱，他心中暗恨，没想到对方居然拥有那么厉害的法宝，而且，若不是自己惯用的极品灵器前不久被敌人毁了，刚才那一招‘金龙噬’的威力也不至于那么弱，想到毁掉自己极品灵器的人，他下意识地抬头向岛上看了一眼，正好看到空中劫云收缩的一幕，顿时脸色一变。

　　“不好！！那人快要完成渡劫了！”他惊呼一声，然后神色阴狠地看向林风，厉声道，“动手！！杀了他！快！！”

　　“唰！！”“嗖！！”

　　他话音未落，身旁的两人已经出手了，一柄银色大斧和一件黑色勾爪形状的法宝同时射向了林风。

　　林风不惊不乱，催动脚下飞剑移动位置，同时控制着赤魂飞剑迎了上去，‘锵锵’之声顿时接连响起，赤魂飞剑穿梭如电，以一敌二却依旧将那两件法宝给拦在了空中，而且看起来还有些游刃有余。

　　“太弱……”林风暗自撇嘴，不得不说，和元婴修士交手多了，再对付金丹修士实在没什么挑战性，对面两人操控法宝的速度在他看来简直慢得无话可说。

　　三件法宝于数息间碰撞了十数次，眼见那紫衣修士回过气来就要再次出手，林风目光一闪，左手探出虚空一抓。

　　“嗡……”他周身蓝芒闪烁，虚空中浮现出一片水浪虚影，在前方那三人的下方，海面之上陡然一阵翻卷，五道水柱冲天而起，犹如五条水龙升空，射向了三人。

　　这正是林风所会的威力最大的一门水系术法，水龙绞杀术！

　　“小心！！”那紫衣修惊呼一声，三人于慌乱中各自散开，那黄衫修士修为最低，反应稍慢一分，被一条水龙击中，闷哼一声飞了出去。

　　“不可能……不可能！！你到底是什么人！！”紫衣修士心中惊骇难言，他实在无法相信一个金丹修士在操控飞剑以一敌二的同时还能再施展如此强大的术法，这根本不是一个金丹修士应有的实力。

　　“轰隆！！”

　　此时，前面的岛上又传来一声雷鸣，那雷劫马上就要结束了，紫衣修士心中一急，突然一咬牙，抬手祭出了一件原本准备用来对付岛上渡劫之人的法宝。

　　“你们退开！！”祭出法宝的同时，紫衣修士大喝一声提醒另外两人，只见一道足球大小的金光激射而出，直接击碎了剩下的两条水龙，眨眼间就射到了林风面前，‘当’的一声将空中的赤魂飞剑撞飞，金芒也就此停在空中，显出真身——居然是一个金色的葫芦。

　　在显出形态的那一瞬，就见这金色葫芦微微一抖，从前方的小口中突然喷出了一股黑烟，瞬间弥漫了一片虚空。

　　“这是什么东西！”林风目光微凝，这黑烟给他一种极不舒服的感觉，眼看就要弥漫到自己面前，他一边后退，一边控制着赤魂飞剑射出，想要攻击黑烟源头的那金色葫芦。

　　“铮……”然而，让林风大惊的是，赤魂飞剑才刚一接触到那黑烟，竟然就发出了一声悲鸣，虽然飞剑上蕴含的火灵之力马上就驱散了它周围的部分黑烟，但林风却明显感觉到飞剑灵性大减，就好像正在被腐蚀一样，他大惊中急忙将飞剑唤了回来。

　　“死吧！！”

　　与此同时，对面那紫衣修士眼中凶光爆闪，法诀一催，就见那已经蔓延了二三十米范围的黑烟突然一阵翻腾，仿佛活过来了一般，化成了一张巨大的黑网，并于瞬间飞到了林风头顶，朝他笼罩而下！


第365章 豪爽虎煞

　　“嘭！！”

　　在即将被黑烟吞没的前一瞬，只见林风周身骤然火光爆闪，熊熊火焰以他为中心铺卷开来，眨眼间就和上方笼罩而来的黑烟触碰到了一起。

　　对面，那紫衣修士嘴角露出了一丝不屑的冷笑，显然他认为林风的这个举动不过是徒劳的挣扎而已，在他想来，林风已经必死无疑。

　　只可惜，他嘴角的冷笑只维持了一秒就陡然僵硬，然后他的双眼不由自主地瞪得牛眼般大，眼中满是难以置信之色，因为他看到，林风施展出的那些火焰并没有如想象中的那样被黑烟腐蚀吞灭，情况正好相反，是那些黑烟仿佛遇到了克星一般，发出一阵难听的‘滋滋’声，然后犹如冰雪一般消融起来！！

　　“异……异火！！是异火！！”愣了一秒之后，他终于反应过来，显出了前所未有的惊骇，一边尖叫着，一边催动法诀想要收回那些黑雾。

　　但林风却不会给他这样的机会了，见到熔岩火对那些黑雾有奇效，林风立即毫不犹豫地加强了火焰的威力，只见他右手隔空一抓，空中那一团熊熊烈焰便在翻涌中化成了一只大手的形状，冲入那一团黑雾之中，抓向了黑雾中心的金色葫芦。

　　“滋滋滋……”

　　越接近黑屋中心，那刺耳的灼烧声就更加明显起来，只一眨眼间，火焰大手便将那来不及逃走的金色葫芦抓在了手中，林风右拳一紧，只听一声清晰的‘咔嚓’声在火焰之中响起……

　　“不！！我的浑沌金葫！！”听到那一声碎裂之音，紫衣修士的脸色瞬间惨白，惊恐地大叫了一声，接着却身子一晃，喉间传出一声闷哼，嘴角溢出了一丝鲜血，显然那‘浑沌金葫’的损毁对他的神魂造成了不小伤害。

　　林风双眼微眯，嘴角却不屑地撇了撇，心说就这么一件脆弱的法宝，居然也好意思叫‘浑沌金葫’这么个霸气的名字，也不嫌丢人。

　　殊不知，若非是遇到他的已经升级到上品的熔岩火，这‘浑沌金葫’的威力也是不容小觑的，别说金丹修士了，就算是寻常的元婴初期修士也招架不了，还有一点就是，紫衣修士的这个‘浑沌金葫’，其实不过是一个冒名的劣质仿造品而已……

　　“熔岩火！！这是熔岩火！！”这时，另一侧那个之前被水龙绞杀术所伤的黄衫修士突然好像想起了什么，惊恐尖叫道，“上品熔岩火！！还有赤银色的极品灵器飞剑！！这人……是传闻中的那个林……”

　　“呼！！”不等他说完，林风眼中陡然杀机一闪，举在身前的紧握成拳的右手突然一张同时一甩，空中那熔岩火陡然化成一张巨大的火网，朝着这人罩了过去！！

　　“啊！！”黄衫修士顿时吓得魂飞天外，手忙脚乱地拼命后退并且激发了自己的灵光光罩，同时惊叫道，“大哥救我！！”

　　只是另外两人与他有段距离，根本来不及施救，异火网瞬间将他整个人包裹，然后随着林风再次握拳，火焰如同拧麻花一样一卷，灵光光罩崩溃的声音从火焰中传出，伴随着一声绝望的惨叫，一秒后戛然而止……

　　“老三！！”

　　紫衣修士和那灰衣修士同时惊呼出声，两人都是满眼骇然之色，前者豁然转头死死盯着林风，目眦欲裂地咆哮道：“我要将你碎尸万段！！”

　　说着不顾自身的伤势，真元尽数爆发，手捏印诀接连打出，身前金光汇聚，一道道丈长的金色光刃激射而出，箭群一般朝着林风呼啸而去。

　　那灰衣修士稍慢些许，也立即发动了疯狂的攻击，再次控制着那银色大斧劈向了林风。

　　“已经没有可用的法宝了么？”林风见那紫衣修士只是使用术法攻击，暗自嘀咕了一句，手上不甘示弱地打出一道道金色光刃——金刃术，他照样也会，而且施展出来的威力，居然和对方不相上下。

　　“锵锵锵！！”另一边，赤魂飞剑也再次迎上了那银色大斧，游刃有余地将之挡在了半途。

　　“不可能……不可能！！去死！给我去死啊！！”紫衣修士似乎已经有些疯狂了，他实在无法接受一个金丹圆满修为的人能和自己打得旗鼓相当，不，不是旗鼓相当，自己已经使尽了浑身解数，但对方却还是一副游刃有余的样子……

　　“轰隆！！”

　　旁边的小岛上再次响起一声惊天雷鸣，随后便归于平静，紫衣修士心中一紧，瞬间恢复了清醒，惊惧地转眼看向了岛上，只见那上空的劫云已经消失不见，雷劫已然完结，而一股强大的真元气息正从岛上震荡而出……

　　很显然，岛上之人终于渡劫成功了！

　　“可恶啊！！”紫衣修士不甘且怨毒地嘶吼了一声，突然停止了攻击林风，对不远处的灰衣修士大吼道，“快走！！”

　　那灰衣修士也发现了岛上的情况，脸色比紫衣修士还要惊慌，闻言立即停手，转身欲逃。

　　“想走？还是留下吧！”林风的声音响起，一张火网恒更在两人面前，阻住了去路。

　　都已经显露了熔岩火和赤魂飞剑等标志性的手段，林风又岂能再让这两人离去？

　　“嗖！！”与此同时，一阵刺耳的破风之声从岛上传来，一道紫色的身影犹如闪雷一般激射而来，同时传来的还有一个粗犷且兴奋的声音。

　　“哈哈哈！！既然来了！那就把命留在这里吧！！”

　　人未至，刀芒先到，一道紫虹划破天际，犹如撕裂天空的雷霆，袭向了那灰衣修士。

　　“啊！！”那灰衣修士一声惊叫，想要躲闪，可是那紫虹却在半途猛地一个加速，几乎连轨迹都消失了，再出现时已经到了他眼前，劈开了他的灵光光罩，从他身上一斩而过。

　　“……”灰衣修士依旧保持着张嘴尖叫的姿势，一道血线自其眉心出现，然后整个人左右错位，右边身子缓缓地滑了下去……

　　“二师弟！！”紫衣修士惊骇欲绝，却连去给灰衣修士收尸都不敢，全力一摧脚下飞剑，往上冲去。

　　一道紫色身影从林风身旁飞过，眨眼间就冲到了紫衣修士面前，一个魁梧的身影高举一柄紫色长刀，周身紫芒闪耀，凝出一头雷虎虚影，长刀劈下，空气中隐有虎啸之音响起，真如一头下山猛虎扑向了那紫衣修士。

　　“啊！！”紫衣修士眼见逃无可逃，眼中绝望与疯狂之色并现，猛地暴喝一声，双臂抬起，一面金色椭圆形盾牌法宝出现在他头顶，想要挡下劈下的一刀。

　　“锵！！”一声刺耳的撞击声响起，火花爆射，然后‘咔嚓’一声，那金色盾牌直接四分五裂，紫色长刀威势不消，势如破竹般劈碎了紫衣修士体外的灵光光罩，从其头顶直贯而下！！

　　……

　　从岛上之人冲出，到连灭两人，前后不过十余个呼吸的时间，且皆是一刀斩敌，端的是霸气十足，让人心神震撼。

　　林风眼中充满惊异之色，不过却也没有忘了动作，已经悄无声息地收回了熔岩火和赤魂飞剑，自身气息也收敛了起来，看似随意实则戒备地站在原地，看着前方那收刀凌立虚空的魁梧身影。

　　那人飞身追上紫衣修士下坠的尸体，从其身上取走了纳物戒，然后落到海面上收走了那灰衣修士的纳物戒，随后便不再管那‘四半’尸体，重新飞上了空中，只一眨眼，就到了林风面前。

　　此人一身短袖劲装，或许是因为刚经历过雷劫而多处破损，但却使得此人更显几分粗狂和野性，全身肌肉虬结，一头短发，面目刚毅，棱角分明，他略微打量了一下林风，眼中也有些惊疑之色，随后却咧嘴一笑，对林风抱了抱拳，语气诚恳道：“若非小兄弟先前拖住这些人，虎某恐怕凶多吉少，此乃救命之恩！大恩不言谢，以后有用得着虎某的地方，尽管开口，赴汤蹈火，在所不辞！！”

　　这一番话语，倒是弄得林风一愣，他心中戒备稍减，微笑道：“道友言重了，举手之劳而已，我倒是没想到居然能在这里再次见到道友。”

　　“哦？！”大汉浓眉一挑，有些惊讶道，“我们以前见过？”

　　林风笑道：“半年前，我曾在黑龙城外见过道友一次，当时你斩杀两名同阶修士后离去，想不到今日再见，道友已然渡劫凝婴，可喜可贺。”

　　不错，眼前这魁梧大汉，居然正是当初林风初到黑龙城时，在城外见过的那个以一敌二然后完胜而走的修士，刚才认出此人时，林风也是暗自一愣，想不到世界这么小，还能再次碰到。

　　“半年前？”大汉想了想，然后大笑道，“原来是那次啊！哈哈！！这么说你我还算有缘了！我叫虎煞！不知小兄弟怎么称呼？”

　　林风抱拳道：“我叫木枫，幸会。”

　　虎煞笑道：“好！！以后木枫便是我虎煞的兄弟！！有福同享！有祸我来扛！！”

　　“……”林风顿时有些哭笑不得，不过他能感受到对方毫无做作，是个豪爽的汉子，暗道看来自己是没帮错人。

　　没等林风再说话，虎煞就将一只手递到了他面前，掌中躺着两枚纳物戒，说道：“木枫兄弟，这是刚才那两人的纳物戒，你拿着吧，就当是哥哥的一点谢礼了。”

　　林风一愣，摆手道：“不用了，人是你杀的，我怎么能要呢。”

　　“我都说了要不是有你帮忙，我早就死了，还这么客气做什么，收下吧！”虎煞不由分说将两枚纳物戒塞到了林风手里，末了还提醒道，“对了，这些人是那黑鲨老怪的徒弟，他们的东西你最好不要在黑龙城范围内示人，也不要让外人知道今天的事，否则恐怕会有危险。”

　　黑鲨老怪是什么人，林风不知道，不过想来应该是个狠角色，他点头道：“嗯，多谢道友提醒了，我会注意的。”

　　虎煞不满道：“叫什么‘道友’，叫哥就行！！怎么？莫非兄弟看不起我这个粗人，不愿认我这个兄弟不成？”

　　林风再次无语，失笑道：“虎煞大哥误会了，我没那个意思。”

　　“这才对嘛！”虎煞笑着拍了拍林风的肩膀，然后环视了一下四周道，“此地不宜久留，我们先换个地方说话吧。”

　　其实林风本想就此告辞离去的，不过现在看来虎煞多半不会同意，只好点头道：“好，我们先离开这里，虎煞大哥刚刚凝婴成功，最好还是先找个安全地方巩固修为要紧。”

　　虎煞道：“我也正有此意，我们走吧！”

　　……

　　两人御剑飞行在空中，虎煞对林风颇为好奇，不过在询问了几句之后，他就看出林风明显不想透露太多自己的身份信息，所以便识趣地没有再追问。

　　然后，当虎煞换了个话题，说出的第一句话，就将林风吓了一大跳……

　　“对了，木老弟你来这龙流海域，是不是也是为了那蓝月宗遗迹而来？”


第366章 尽人皆知

　　“什么？！”林风惊得下意识地停了下来，一句‘你怎么知道’几乎脱口而出，好在他反应快，话出口之时已经变成了，“什么蓝月宗遗迹？”

　　他的惊讶不是假的，虎煞也没看出什么不对，只是有些疑惑地问到：“怎么？你居然不知道？”

　　林风已经在瞬息之间冷静了下来，心中诸多念头一闪而过，面上装作疑惑的样子，半真半假地点头道：“嗯，我之前一直在这附近的一座海岛上闭关修炼，大概有半年多的样子，今天才刚出关的，本来要去赴一个约，半途正好碰上虎煞大哥你了。”

　　说着他还抬手朝自己闭关的那个海岛所在的方向指了指。

　　“原来如此……”虎煞不疑有他，恍然的点了点头，然后笑道，“那老弟你出关地可正是时候啊！干脆和哥哥我一起去寻找那蓝月宗遗迹吧！说不定我俩运气好找到了呢，那可就发达了！”

　　林风心中百般疑惑，耐着性子问到：“大哥所说的蓝月宗遗迹，到底是什么？”

　　虎煞道：“就是一个宗门遗迹啊，传言是几千年前的一个七级宗门，这件事现在在整个星辰海都传得沸沸扬扬，几乎无人不知了。”

　　林风眼角直跳，追问道：“七级宗门遗迹？真的？在什么地方？”

　　“传闻说就在龙流海域，不过到底在哪儿还不知道，几乎星辰海绝大部分有些本事的人都来了，找了三个多月了，还没听说有谁找到了，还有人说这根本就是个假消息，现在已经有不少人放弃寻找了。”

　　“三个月了？消息是从哪儿传出来的？”

　　“这个就不清楚了，好像是从黑龙城最开始传出的，越传越开，早就找不到源头了。”

　　“……”

　　问了几个问题之后，林风就沉默了，心中整理了一下，大概弄清了状况，现在蓝月宗遗迹的事情已经尽人皆知了，也不知这消息到底是怎么走漏的，和安夕月有没有关系？现在弄成这样，那是否还要按原计划进行？

　　一想到现在有无数修士都在这龙流海域等着争夺蓝月宗遗宝，林风心中就不禁有了些犹豫，如果太危险的话，他是不怎么想去冒险的，毕竟虽然宝物动人心，但也要有命拿到才行。

　　还是先去和安夕月汇合，然后再决定是否按原计划行动吧……

　　林风心中思量着，旁边的虎煞等了一会儿，才开口问到：“怎么样？木老弟，要不要和老哥我一起去碰碰运气，如果真找到了那蓝月宗遗迹，虽然咋们争不过那些厉害的老怪物，但就算只是溜边儿捡点便宜也可能会有不小的收获啊。”

　　如果寻找遗迹的事情是自己主权的话，林风倒是不介意告知虎煞并且邀他一起行动，但自己也只算是安夕月邀请的人而已，再随便带人过去的话恐怕不好，所以也只能作罢了，他微微摇头道：“不了，我与人有约在先，要去和人汇合……而且虎煞大哥你还是先巩固修为要紧吧。”

　　“说的也是。”虎煞点了点头，翻手拿出了一枚灰色的珠子递给林风道，“这颗通讯珠你拿着，要是有需要老哥帮忙的时候随时联系我，通讯范围千里之内，老哥随叫随到！！”

　　林风也不客气，接过通讯珠道：“行，大哥要是有什么用得着我的地方，也随时知会一声。”

　　虽然认识时间短暂，但虎煞豪爽的性格让林风颇为欣赏，交这么一个朋友也不错。

　　“嗯，既然兄弟你有事在身，那老哥就不耽误你了，干脆就在此分别吧。”虎煞拍了拍林风的肩膀，然后一指右前方不远处的一座小岛道，“我就在那边那座岛上去巩固修为了，之后可能会留在这一带转转，如果木老弟想和我一起寻宝，随时联系我。”

　　林风抱拳道：“那我走了，虎煞大哥保重，后会有期！”

　　……

　　和虎煞分别之后，林风便独自一人往扇鳍岛飞去，这次没再出什么意外，不到半天时间，他就到达了目的地。

　　约定地点是扇鳍岛北侧的一座山峰，林风落在山顶上，四下观察了一下，没有发现什么异常，这是一座寻常海岛，岛上大多都是三级或以下的妖兽，也没有什么特别的灵材，不是那种修士常会探索的海岛，站在山顶上往下观察，也没有发现有其余修士活动的迹象。

　　确定了环境安全之后，林风便在一块大石脚下坐了下来，一边休息，一边检查着之前得到的战利品。

　　虽然其中有一枚元婴修士的纳物戒，但里面却并没有多少好东西，至少能让林风惊喜的东西并没有，之前闲聊的时候虎煞也对林风说过，那紫衣修士是刚进阶元婴的，虎煞与那人早前因为争抢一株珍贵灵药结下仇怨，那人进阶元婴之后便想找虎煞报仇，不料虎煞的实力远超其想象，没能杀掉虎煞，反倒被毁了一件极品灵器，不过虎煞也重伤遁走，逃到一座海岛上疗伤，因祸得福感到了突破的契机，便在那里渡劫凝婴，不料对方居然这么快就追踪上来了，好在林风横插一脚，也就有了之后的事情。

　　虎煞还告诉林风，那三人是黑鲨老怪的徒弟，黑鲨老怪是黑龙城势力范围内的一个恶名昭著的散修，修为元婴圆满，而且停滞在这个瓶颈已有两百年之久，号称星辰海化神以下第一人，凡是招惹他的人全都被喂了他的坐骑了——一头四级寒翼黑鲨。

　　不过林风倒是不怎么担心会被那黑鲨老怪找上，自己和虎煞杀了他三个徒弟的事情又没有第三个人知道，就算让他知道了，茫茫星辰海想找到自己，也基本上不可能。

　　整理完东西之后，林风就在这山顶上入定打坐起来，等待着安夕月前来汇合。

　　……

　　三天时间一晃即过，这三天林风一直都等在山顶上，期间看到过好几拨修士从附近经过，其中最近的一队修士就从他头顶飞过，也发现了他，不过并没有来找他麻烦。

　　“居然是三个元婴修士……看来蓝月宗遗迹的传闻真是引来了不少人啊……”

　　林风看着三道遁光消失在远处，口中喃喃自语着，眉头又不自觉地微微皱了起来，现在这里这么多人都冲着蓝月宗遗迹而来，其中还不乏化神甚至炼虚境界的强者，就自己和安夕月两个人，能不能顺利找到蓝月宗遗迹？就算找到了，又能否得到里面的重宝然后全身而退？

　　“嗯？”就在林风暗自纠结时，他突然眉梢一挑，转头看向了右侧，那边正有一道蓝色的遁光直射而来。

　　离得近了，林风感觉到了对方的气息，是安夕月，他之前还担心对方是否遇到什么意外了，现在见到对方平安，暗自松了口气。

　　站起身走到显眼的位置，等待对方到来，没过多久，那遁光便落在了他前方不远的地上，光华收敛，露出一个窈窕的身影，容貌却是一个没有见过的中年女子，这人自然是安夕月不假，不过是用了《千面幻》改变了容貌而已。

　　她落下之前就发现了林风，此时正打量着他，林风当然也用《千面幻》掩饰了容貌的，不过气息上还是能认出来的，确认身份之后，她走到林风面前，用略带沙哑的嗓音道：“想不到你已经来了，抱歉来晚了。”

　　“呵呵，你没来晚，是我早来了几天而已。”林风笑着点了点头，然后又一皱眉道，“怎么？你受伤了？”

　　他发现安夕月的气色不太好，眼中有明显的疲惫，身上的气息也好像颇为虚弱，似乎是重伤初愈的样子。

　　安夕月嘴角露出一丝苦笑，点头道：“前阵子是受了点伤，不过已经好得差不多了。”

　　林风没有急着问问题，而是翻手拿出了几粒疗伤丹药递过去，道：“你先调息一下吧，稍后再慢慢说。”

　　安夕月看着林风手中那几粒珍贵的丹药，眼中露出一抹感激之色，没有矫情推辞，伸手拿了过来，低声道：“谢谢。”然后便就地盘膝坐下，服下丹药开始了调息。

　　……

　　林风走到了一旁，看着刚才安夕月过来的方向观察了许久，没有发现什么异常，才放下心来，倚在一棵树上等待安夕月醒来。

　　安夕月来时是下午，一直到第二天清晨，她才从入定中醒来，眼中的疲惫已经没有了，气色也好了不少。

　　“我已经没事了，林……木公子，真是谢谢你了。”安夕月看着一直守在旁边的林风，欠身一礼，声若黄鹂，不过她此时的样貌是一个中年妇女，怎么看怎么有些别扭。

　　“安姑娘不用这么客气。”林风摆了摆手，问道，“你之前怎么会受伤的？还有，蓝月宗遗迹的事情怎么泄露出去了？”


第367章 入海

　　“蓝月宗遗迹的事情为什么会走漏，我也不知道，当初和你分别之后，我将小绿送到了内陆，然后在那里逗留了一段时间，当我回到星辰海的时候，才知道这件事已经尽人皆知了。很可能是从大浪盟里泄漏出来的。”

　　安夕月摇了摇头，眉头也不自觉地皱了起来，显然这个情况也让她觉得很是麻烦，她顿了顿之后，又继续道：“至于我身上的伤……是因为我回来之后，听说蓝月宗的事情泄露了，有些着急，所以想去黑龙城打探一下到底是怎么回事，也想调查一下秦家的动向，不料却被几个恶修盯上了，在和那些人打斗时暴露了身份，然后又引来了秦家的人，我好不容易逃出追捕，然后一直躲在一个无名小岛上疗伤，一直到现在才出来找你汇合……”

　　“……”林风听得直皱眉，心说你胆子也太大了，半年前才在黑龙城栽了一次，居然还敢独自去，不过看对方失落的表情，他也不好责备什么，想了想问到，“那你查出些什么没有？秦家寻找蓝月宗遗迹的行动进行到什么程度了？”

　　安夕月无奈地摇头道：“不知道……不过应该还没有找到，否则秦家留在黑龙城内的人就不会那么少了，我也不会有逃脱的机会了。”

　　真的是这样吗……

　　林风暗自皱眉，心中始终感觉有些不踏实，他下意识地又抬头看了一眼之前安夕月过来的方向，然后问安夕月：“那你现在怎么打算的？还要按原计划入海寻找遗迹吗？”

　　“当然要！！”安夕月决然道，“虽然现在这件事传开了，但来这里的人不过是胡乱搜寻而已，遗迹所在处是不可能那么容易被找到的，我们还有很大的机会。”

　　见林风皱眉不说话，安夕月眼中略过一丝焦急，心中深感无奈，沉默半晌之后，她语气软了下来：“这样吧，木公子，我们入海之后谨慎行事，如果发现遗迹附近有其他厉害的修士在的话，我们就暂时放弃行动，如何？”

　　安夕月是实在没有办法，如果没有林风陪同的话，她一个人根本就不敢入海，就算有林风一起，她其实也没多少信心，因为哪怕没有其他厉害的修士威胁，在海底深处那种地方，随便碰上一头五级妖兽就足以使计划破灭了。但是即便知道危险重重，即便知道希望不大，安夕月也不愿意放弃，至少不能在没有尝试的情况下就放弃……

　　看着安夕月那略带乞求的目光，林风心中暗叹，他又何尝想错过那遗迹重宝，不试试的话他也不会甘心，最终他还是点了点头道：“那好，我们就按原计划入海试试吧……什么时候走？”

　　“现在。”安夕月道，“我们这就动身吧，到达目的地还需要些时间。”

　　林风道：“行，那走吧。”

　　两人各自放出飞剑，破空而去。

　　……

　　直到林风和安夕月离开许久之后，在他们刚才停留的山顶上，悄无声息地出现了两个身影，这两人在山顶上稍作停顿，然后便飞身上了天空，所去的方向，正是林风他们离开的方向！

　　……

　　两天后，某处海面之上。

　　“遗迹在这下面？”林风扫视着周围，最后看着脚下的海面，有些意外地对身旁的安夕月道。

　　现在星辰海几乎所有人都知道蓝月宗遗迹在龙流海域，可此时两人所处的地方，却是龙流海域的边缘某处，甚至都几乎已经出了龙流海域了，怪不得那些闻讯而来的众多修士怎么找都找不到，他们着手的重点都是龙流海域往中心的范围，这外围边缘是最被忽视的地方。

　　安夕月点头道：“就是这一带，具体位置我们要到了海底才能再确认。”

　　林风点头：“嗯，那我们下去吧。”

　　两人收了飞剑，齐齐往下坠去，落海之前，各自运起水遁术法，落水无声，身影很快就消失在了水下。

　　林风用的是《水隐诀》，一层淡淡的蓝色光幕覆盖在他的体外，在水中依旧行动自如，再看安夕月，情况也差不多，她本就是水灵根修士，所用的水遁术法品阶应该也不低。

　　才下潜不到两百米，两人就遭到了一头三级妖兽的袭击，不过自然是被林风随手就解决了，随着下潜深度的增加，周围的光亮逐渐变弱，最终完全消失，漆黑一片的海底，伸手不见五指，不过对修士来说这算不上什么问题，神识范围内，了如指掌。

　　深海之下，光是来自四周海水的压力就是一个不小的麻烦，要让自身行动自如，所需要持续消耗的真元不是个小数目，好在林风身上的极品回元丹十分充足，不至于面临真元接济不上的问题。

　　“终于到了海底了吗？如果再深一点，恐怕连行动都成问题了……”神识中出现了一个山顶，林风终于暗自松了口气，没想到居然真的顺利地来到了这么深的海底，途中遇到过不少妖兽，大多都避开了，避无可避的，依靠魔光戒等强大法宝的爆发，也有惊无险的解决了。

　　两人落在了山顶上，林风神识铺散开去，发现脚下的山峰大概两百多米高，周围的确是海底，不过他现在的神识也只能笼罩一千多米的范围而已，没法知晓这附近大范围的情况。

　　“安姑娘，我们接下来往哪个方向走？”初步观察了一下四周后，林风用询问的目光看向了旁边的安夕月。

　　这一路行来，安夕月才真正的见识到了林风的厉害，早先碰上一头四级三阶妖兽的时候，她就吓得想要逃走了，可林风异火一出，挡住了那妖兽最初的攻击并且将之逼退，然后魔光戒突施攻击，射入那妖兽的一只眼中，将其直接秒杀，这让她震惊了许久才回过神来，然后暗自庆幸邀请林风同行的决定果然没错，并对此行多了一分期待。

　　此时听到林风的询问，安夕月也结束了对周围的探查，她眼中略显喜色，道：“应该没有来错地方，不过我需要再确认更大范围的地形，才能知道具体的位置。”

　　随后两人在周围探索了一番，安夕月眼中的喜色渐浓，最后终于确认了一个方向，并且告诉林风，距离遗迹的所在处已经不远了。

　　安夕月负责带路，林风则是将注意力放在了警戒上，从来到海底开始，他就感觉到了不少极其危险的气息，好在这些气息的主人并没有被惊动，两人行进时都是极力压低了气息，除非从近前经过，否则也不是那么容易被发现的。

　　“丘！！”

　　大概半天后，小丘的一声轻叫打破了平静的气氛，林风脚步一顿，低头看向从怀里钻出半个脑袋的小丘，然后神色凝重地回头看向了身后。

　　“怎么了？”安夕月不由紧张了起来，也看向了后方，同时低声问到。

　　林风双眉微皱，望着后方那一片无边无际的黑暗，低声道：“我们……好像被跟踪了！”


第368章 百触血章鱼

　　“什么？！”

　　安夕月脸色一变，惊疑地回头探查，可是却什么也没发现，她却丝毫没有放松，因为她知道自己的神识范围太小，就算神识没有发现什么危险，那也不代表真的就安全。

　　她转头看向林风，紧张道：“真的有人跟踪我们？”

　　“说实话，我并不是百分百的确定，但我们一路行来，我不止一次有被人窥视的感觉，可是每当我想去确认的时候，却毫无收获。”林风神色凝重，眼中透出些许烦躁，自从修炼了《彩辰诀》之后，他就发现自己对危险的感知比从前敏锐了不知多少倍，这种‘第六感’已经在实践中被证实了许多次，光是之前的下潜过程中他就依靠这种对危险的‘预感’提前避开了好几头厉害妖兽。

　　实际上在入海后不久，林风就感觉到一股若有若无的威胁紧随在后，可是他多次暗中留意也没有发现有人跟踪，他以为是自己多心了，可是就在刚才，这种感觉再次出现，而且比之前任何一次都要强烈，连小丘也被惊动了，这让他确定并非是自己一个人的错觉，多半是真的被人跟踪了……

　　安夕月有些无措道：“那我们现在怎么办？”

　　“想办法甩开他们。”林风目光闪烁，心中飞快地思索着对策，同时神识全力铺散而出，观察着周围的情况。

　　突然，他眉梢一扬，好像发现了什么，惊疑自语道：“咦？这个地方……”

　　安夕月心又是一提，问到：“怎么了？”

　　林风却没有回答，而是一副凝神探查的样子，右手一翻，手中多了一枚玉简，一边检查着玉简一边观察周围，他眼中渐渐露出喜色，口中喃喃道：“居然是这里……居然是这里……”

　　他手中拿着的，却正是当初乌松岛事件后，他在海上迷失方向找人问路时，碰巧遇上然后死在他手中的那个大浪盟元婴修士身上得到的一枚地图玉简！

　　当时在那人身上一共得到两枚地图玉简，其中一个是正常的海域地图，还有一个记录的却是一处不知名的地方，当时林风就随便看了一下，而在刚才，他在观察周围的地形时，突然觉得好像有些熟悉，细一思量，就想到了这个玉简，拿出来一对比，发现居然真的是！

　　当初那个大浪盟的长老，居然也来到过这么深的海底，而且还记录了一片不小的地图，看来那人应该是秦家的人，当时正是奉命出来寻找蓝月宗遗迹的，想不到他居然找到了这里，只是他不够细心或者说运气不好，到了近前却还是没有发现蓝月宗遗迹。

　　这个地图对于寻找遗迹没有什么帮助，但是此时却是带给了林风巨大的惊喜，因为这地图上，还记录了一个非常有用的信息，一个可以帮助林风摆脱追踪的信息……

　　……

　　林风眼中光亮渐明，一个计划在他脑中成型，略有些犹豫，但很快就决定了下来——虽然有些冒险，但似乎是最可行的办法了！

　　安夕月等了片刻，最终实在急不住了，再次出声道：“木公子，我们到底……”

　　林风刚好心中计定，目光深邃地看向了右前方的海底，突然道：“安姑娘，靠近我，我们往那边去！”

　　“啊？”安夕月愣了一下，还没明白对方为什么突然冒一句‘靠近我’，就见林风翻手拿出了一件薄如蝉翼的披风，这件法宝她知道，是可以隐匿气息的稀有法宝，顿时明白了林风的意思，她向林风靠了靠，林风手一扬，隐形披风便将两人都裹了起来。

　　……

　　与此同时，在林风他们身后数千米开外的地方。

　　黑暗之中，两个身影虚立在水中，在两人面前，横着一只货车般大小的鱼形妖兽尸体，这是之前林风他们小心翼翼躲过的一只五级初期妖兽，此时却已经死得不能再死了。

　　“嗯？”就在林风和安夕月披上隐形披风的瞬间，两人中的一人突然轻咦了一声，有些惊讶地抬头看向了前方。

　　另一人立即问道：“老祖，怎么了？”此人一身暗金色法衣，面庞狭长，不是别人，竟然正是黑龙城城主，秦煌天！！

　　而被秦煌天称作‘老祖’那人，是一个身穿紫袍的白发老者，皮肤干瘪一副行将就木的样子，但浑身上下却是透着一股强不可撼的威压。

　　老者右手一挥收起了身前妖兽的尸体，微皱眉道：“那两人的气息突然消失了。”

　　“什么？！”秦煌天一惊，立即也看向了前方，凝神感应了一下，然后惊道，“真的消失了？！怎么可能……”

　　老者皱眉的动作也只是一瞬而已，转眼神色已经恢复了正常，淡淡道：“别急，我还能感觉到一丝痕迹，很可能是用了什么隐匿法宝，我们跟上去便是……”

　　……

　　两人很快就来到了林风和安夕月披上隐形披风的地方，然后又往前追了数千米，眼前突然出现了一条深不见底的海沟。

　　老者看着前方的海沟，眼中略有一丝疑惑，随后嘴角露出一抹轻蔑，喃喃道：“倒是一件不错的隐匿法宝，以为这样就能骗过我吗？真是天真……”

　　他似乎已经发现了林风和安夕月藏身的地方，可是秦煌天却没什么发现，下意识将神识探入了海沟之中，同时口中道：“老祖，他们藏在哪儿？莫非那蓝月宗遗迹就在这里？那我们……”

　　他话未说完，突然好像感觉到了什么，脸色猛地一变！不仅是他，就连他身旁那老者也是瞳孔骤缩，露出了惊骇之色！

　　“嗡……”

　　同一时间，一股强大无比的气息突然从那海沟之中传出，周围的海水都微微震动起来，两条红色光芒突然在那漆黑的海沟之中亮起，然后逐渐扩大，变成了两个大灯笼，那是……一双眼睛！！

　　感受到海沟之中传出的强大气息，那老者神色无比凝重道：“不好！！是五级后期妖兽！小心！！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　在他说话的时候，就见那海沟之中伸出一条条黑影，密密麻麻，搭在海沟的一侧，那一双红色的眼睛逐渐变大，一个巨大无比的身影从海沟内爬了出来。

　　整体来说，这像是一只章鱼，不过足有五层楼房那么巨大，不仅是它的眼睛，全身都是一片血红，就连它周围的海水都是红的，好像它身上在往外流血一样，最为恐怖的是它的下身，一根根粗长的带着无数钩刺的触手，密密麻麻，不下一百根！

　　见到这妖兽的全貌，秦煌天脸色瞬间惨白，大惊道：“百触血章鱼！！”

　　那紫袍老者脸上的肌肉也是微微抽搐着，神色很不平静，他目光闪烁，惊怒交加，像是想到了什么，下意识地看向了那百触血章鱼旁边某个位置……

　　“唧！！！”

　　然而，就在这时，那血章鱼突然发出一声怪异刺耳的尖叫声，似是被触怒了一般，数十根触手‘嗖嗖嗖’射出，不可思议地伸长了数倍，就像数十根巨型长枪，刺向了这边两人！


第369章 摆脱追踪

　　见那百触血章鱼发动了攻击，紫袍老者瞳孔一缩，顾不得再去留意林风他们的情况，他眼中精光爆闪，一股磅礴威压透体而出，挥手间祭出一件法宝，却是一个造型平平无奇的金钵。

　　在脱手之际，这金钵便好似被敲了一下般发出了一声悠长的轻鸣，一层层金色光芒呈波纹状散发开来，眨眼间便形成了一个十余米大小的钵型虚影，倒扣着将老者和秦煌天都罩了起来。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　下一瞬，数十条血章触手撞击在了这钵型光罩上，发出一连串沉闷的巨响，老者手掐法诀神色严肃，防御光照每被撞击一下，他的身子都似乎微微颤抖一下，可以看出，他接下这一轮攻击应该也并不轻松。

　　“咄！！”秦煌天也没有闲着，他口中一声轻喝，身上也是真元激荡，抬手祭出了一根手臂长短的暗金色降魔杵，杵身上刻满了密密麻麻的玄奥符文，在祭出之后，这些符文光芒闪烁，仿佛从杵身上飞离了出来，绕着法宝飞旋，震荡出一股强大的刚猛气息，这法宝快如疾箭，眨眼间就击中了其中一根触手，哪知‘锵’的一声脆响之后，法宝震回，而那根触手却只是微微晃了晃，表面似乎有一条血口，但充其量也就好似手臂被小刀划破了点皮而已。

　　秦煌天瞳孔收缩，满脸的惊骇不可置信之色，他无法接受自己全力发出的一击竟然连对方的一根触手都伤不了……

　　“你不用出手！！”紫袍老者扫了秦煌天一眼，咬着牙说道，“这畜生我来应付，你找机会绕过去，继续跟踪那两人！！”

　　他这一提醒，秦煌天才猛地想起林风和安夕月，脸色微变，急忙开始搜寻，可就在这时，那百触血章鱼的第二轮攻击却已经又到了。

　　数十根触手击在那金钵光罩上，好像用力过度而导致触手崩裂了，大量的腥红鲜血从触手上溢出来，将周围的海水全部染红了，而这些海水也在这一瞬改变了原先的流动轨迹，仿佛一张张开的大网一般将整个巨大的金钵光罩都包裹了起来。

　　见此情形，那紫袍老者脸色大变，伸手一带旁边的秦煌天，两人往后急退，好像很惧怕被那血水困住。

　　两人飞速后退，于千钧一发之际脱离了那血水的‘包围’，老者右臂一荡，将秦煌天震出老远，口中道：“你从远处绕过去！追那两人！”

　　话音未落，只听前方“嗖嗖嗖嗖”之音袭来，那一片翻滚的血水之中数十根触手追击而来。

　　“嗡……”“轰轰轰轰……”

　　一时间，一连串轰鸣声在这片海底响起，老者的身影被弥漫的血水淹没，两股强大的气息碰撞在一起，不时传出老者的暴喝声以及那血章鱼的嘶吼声。

　　秦煌天逃也似地退出数千米远，惊魂未定地回头看了一眼，然后一咬牙，绕着大圈子冲向了前方。

　　“在哪里……在哪里！！”

　　秦煌天眼中凶光闪烁，神识全力铺散开来四下寻找，只是却再难捕捉到林风和安夕月的踪迹……

　　……

　　与此同时，就在刚才那百触血章鱼出现的地方右侧不远处，海沟的另一边的一大堆不知名海草堆中，林风和安夕月在隐形披风的掩护下，大气也不敢出地藏在这里。

　　就在刚才，当百足血章鱼出现的时候，两人吓得几乎连真元都控制不住了，那种近在咫尺的强大威压真不是现在的他们能够承受的，好在这妖兽的目标是另一边的秦煌天两人，才让两人勉强撑着没有暴露出来。

　　“五……五级后期……百触血章鱼……”

　　林风感觉自己的后背都几乎湿透了，抬起右手抹了一把额头上的冷汗，从牙缝里轻轻挤出了几个字，眼中满是后怕之色，随后又露出些许庆幸和惊喜，暗道自己运气还没有背到家，居然真的顺利完成了‘计划’。

　　不错，这海沟之内有一头厉害的五级后期妖兽，他是来之前就知道了的，这信息正是得自那个被他干掉的大浪盟元婴修士的那枚地图玉简，实际上当初那人之所以探索到这里就折返了回去，正是因为发现了海沟中的这妖兽而被吓退的。

　　林风得到这个信息的时候，就生出了利用这妖兽对付身后跟踪之人的念头，他用隐形披风来到了海沟边上，然后藏在了地图标注中妖兽所在位置的上方，他原本还计划在看到追踪之人时故意制造点动静将下面的妖兽惊上来，没想到不用他动手，秦煌天他们到来时的神识波动就惊动了下面的妖兽，将之引了上来。

　　五级后期妖兽，灵觉何其敏锐，一个实力与自己相近的大威胁接近了自己的‘领地’，自然是立即就察觉并且被激怒了，而且妖兽当然不会和不速之客讲道理，一上来就展开了搏命攻击。

　　实际上，这百触血章鱼可能并非没有发现藏在一边的林风和安夕月，只不过，就好比一头熟睡的老虎突然发现另一头老虎闯入了自己的领地，就算同时还看见边上藏着两只蚂蚁，当然也根本不会理睬，哪怕是那元婴后期的秦煌天，充其量也就相当于一只老鼠，同样不被血章鱼放在眼里。

　　“或许，可以等敌人和这妖兽两败俱伤的时候，坐收渔翁之利……”

　　看着海沟另一边那一片翻腾的血水，感受着传来的强大波动，林风心中不禁出现了这样的想法，不过立即就被否定了——就算是两败俱伤的老虎，要踩死一只蚂蚁也是很容易的……

　　“安姑娘，趁敌人无法顾及我们，我们快走吧。”林风收回目光，口中说道。

　　“嘤……”可回答他的却是一声弱弱的嘤咛，同时他才感觉到，似乎有两团柔软紧紧抵在自己的左手臂上，转头一看，却见安夕月像是脱力一样将半个身子都倚在了自己身上，脸色有些发白，眼中还有未消散的惊恐之意。她的承受力比林风更弱许多，那边一个五级妖兽和一个化神修士之间战斗所散出的强大威压，将她压得几乎喘不过起来。

　　见林风看向了自己，安夕月神色有些不自然地动了动身子，勉强从林风身上分开，然后抬手指了一个方向道：“遗迹就在那边不远处，我们走吧……”

　　“嗯。”林风也是颇为尴尬，不过现在可不是纠结这个的时候，他点了点头，扶着安夕月，悄悄地快速往那边行去。

　　……

　　不久之后，当连身后的战斗动静都感觉不到了的时候，两人来到一片海底珊瑚群中。

　　安夕月已经彻底恢复了过来，她站在林风身旁，掩饰不住喜意地指着脚下道：“就是这里了，我们再下潜两千米，应该就能找到遗迹入口了。”

　　“还要下潜？”林风愣了一下，然后惊讶道，“你说土遁下潜？遗迹在地下？”

　　这又一次出乎他的意料了，他还以为遗迹就是在海底表面，没想到居然是埋在地底下的，怪不得这么难找。

　　安夕月本想用土遁符，林风告诉她不用，然后他真元一催，挥手撑起一个橙色光罩将两人包裹，两人的身影缓缓沉入地下，很快就消失不见……


第370章 蓝月岛

　　林风与安夕月用土遁术潜入地下，一路上没有再发生什么意外，直到受到阻碍无法再下潜时，两人停了下来。

　　“这是……阵法结界？”林风看着脚下的一片朦胧，眼神微亮，心知看来是终于到达目的地了。

　　安夕月神色也略有些激动，她用神识仔细感觉了一下脚下的结界，然后对林风道：“木公子，你能不能帮我扩出一片空间来，我有办法打开一个入口。”

　　“没问题。”林风应了一声，体内真元一催，周身土灵之力汇聚，两人周围的土石开始缓缓蠕动，不多时，就扩展出了一个十米直径的空间，这样一来，两人脚下的阵法结界就更加明显了，看起来就像是一层散发着朦胧光晕的地板。

　　安夕月对林风微微点头示意可以了，然后她右手一翻，拿出了一枚蓝色的玉符，玉符大约三指宽一掌长，散发着淡淡的蓝色光华，正面正中央有一个弦月雕刻，光芒略浓，她凝视这枚玉符片刻，然后左手抬起，并指成剑，指尖蓝芒微闪，凌空刻画了几个符文，体内真元一阵奇特律动，蓦地将空气中的那几个符文打入了右手中的玉符之中，然后握着玉符手一翻，将玉符对准了脚下的结界。

　　一道蓝色的弯月形光芒从玉符上射出，打在了两人脚下的结界上，仿佛在地上画出了一个弯月形的门扉，林风明显感觉脚下微微震动了一下，然后就听安夕月道：“木公子，我们走吧。”

　　两人同时踏前一步，走进了那个蓝色弯月中，然后一闪之间就消失在了原地，一同消失的还有那蓝色弯月的光影，仿佛前一瞬的一切都只是幻象一般……

　　……

　　踏上那蓝色弯月的瞬间，林风就感觉脑中微微一震，有一瞬的失神，这感觉和过传送阵的感觉一模一样，下一瞬，他就有了脚踏实地的感觉，同时眼前一花，就发现自己来到了一个和前一秒截然不同的陌生地方。

　　天地间充斥着淡淡的蓝色光芒，‘天空’都是蓝色的，自己身处平地，脚下是一片宽阔的草地，周围则是崇山峻岭，仿佛一眼望不到边。

　　而当林风回头时，看到的却是一堵左右延伸到视线尽头，高直到‘天际’的蓝色的‘墙’。

　　数息之后，林风就明白了过来，这里，正是阵法结界的‘里面’，那阵法结界竟然直接在这地下撑出了这么巨大的一片空间，而自己眼前的崇山峻岭，如果没错的话，应该就是传说中的蓝月宗所在的那座‘岛屿’了。

　　初步观察了周围环境，以及确定了安全之后，林风转头看向了安夕月，问到：“安姑娘，这里就是你说的当初整座消失的‘蓝月岛’了吧？想不到居然这么大，恐怕比乌松岛都更大了……蓝月宗的山门在哪里？”

　　不知何时，安夕月已经解除了《千面幻》的伪装，恢复了原本那绝色的容貌，而且和林风拉开了数米的距离，她似乎并没有观察周围的情况，而是盯着林风在看，她右手背在身后，脸上的表情倒没有什么异样，见林风看过来，她微微一笑道：“不错，这里就是蓝月岛了，蓝月宗山门就在岛中央的位置，我们可能要费些功夫才能到那里。”

　　虽然她面带微笑，但林风已然敏锐的察觉到了她眼中的一丝紧张和戒备，微微一愣之后，他就明白过来，不由笑道：“看来安姑娘始终还没有彻底信任我啊……呵呵，放心吧，我不会过河拆桥的，我们说好一同寻找蓝月宗遗宝，对半平分，我就一定会遵守约定。”

　　“……”安夕月目不转睛地注视了林风数秒，似是终于确定了对方的真诚，表情稍松，藏在身后的右手微微一晃，手中扣着的一张深蓝色法符消失不见，她略有些歉意地轻声道，“是我多疑了，木公子见谅……”

　　林风不在意地摆手笑道：“没事没事，安姑娘心存谨慎也是应该的。”

　　其实林风心中也知道，安夕月对自己是不可能真的完全信任的，就如他一直也没有全信对方一样，他还知道安夕月肯定还有一些事情没有告诉自己，就像之前在结界外面她所拿出的那蓝色玉符以及使用玉符在结界上打开一个入口的特殊办法，这在之前就从未提到过，也就是说当初自己在听说蓝月宗遗迹的事情时若是起了歹心，就算从对方口中知道了遗迹所在的地点，恐怕也难以进入。

　　对方一直都留有后手，就算自己真有过河拆桥的心思，之后恐怕都无法达成预想中的目的。

　　“山门所在应该是那个方向，我们御剑飞过去吧。”安夕月的神色恢复了正常，抬手指向右前方，说道。

　　“好。”林风点头，两人各自放出飞剑，破空而去。

　　……

　　在这蓝月岛内，一座巍峨雄伟的高山之上，到处都是残破的建筑痕迹，在这座高山的背面，有一个云雾缭绕的山谷，山谷之中，有一群模糊的建筑影子。

　　在这一群建筑之中，其中一个大殿之内，一片昏暗的空间中。

　　四壁角落里还有几盏小小的油灯在燃烧，也不知道已经燃了多少年，上方的屋顶也有几处裂纹缝隙，透下几缕斑驳的光芒，空气里一片死寂。

　　就在林风和安夕月穿过阵法结界的那一瞬，这片昏暗空间的两边却几乎同时亮起了两道光芒，同时两股磅礴沧桑的气息猛地出现，使得周围的空气都微微振动了起来。

　　仔细一看，才依稀看清是各两道目光，同时才发现这大殿两边居然都盘膝做着一个身影，在前一瞬，这两人根本就犹如石头雕塑一般坐在那里，根本就无法发现，此时两人都‘活’了过来，目光如炬，又都带着震惊之色，两人几乎又同时看向了对方，目光交织，似乎在空气里碰撞出了火花。

　　“有人进来了！！哈哈！！定然是我蓝月宗的后人找来了！三千年了……我终于等到了！！”沙哑的声音从左侧那人口中传出，透着掩饰不住的激动和兴奋，他看着对面那个人影，目光变得冰冷充满杀意，冷笑道，“幻风老贼，看来三千年的僵持终于可以结束了，你很快就会死在我的眼前！！”

　　“哼！！谁死在谁眼前，还不一定！你以为就一定是你蓝月宗的后人？”一个阴森森的声音从对面传来，那人冷哼道，“再说，就算真是，来人能不能活着来到这里，都还不知道吧？嘿嘿……”

　　这人这么说着，但眼神却明显有些阴沉，目光微闪，不知道在做着什么打算。

　　空气之中仿佛充满了火药味，似乎随时都会爆发……


第371章 遗迹寻宝

　　两道遁光在山林上空划过，林风和安夕月向着岛中央位置直飞而去，一路上，林风看到了好几座形状奇特的山峰，那样子一看就知道是曾经被外力破坏过的，经过了数千年的岁月，曾经被破坏的山峰再次被大量植物覆盖，变成了现今这怪异的形状。

　　越往中心，这种破坏的痕迹就越多，地上到处都是不自然的坑洼以及裂痕，还有好些地方受到了太大的破坏，导致一片区域失去了所有生机，即便三千年过去了，也依旧还是一片荒芜。

　　另外，林风还发现这岛上居然还有妖兽出没，不过想想其实也没什么奇怪的，当初一场大战虽然惨烈，但也不可能把岛上的妖兽也全都消灭了，蓝月岛转移到这地下之后，有大阵的作用，这里的生存环境和外界也没有多大差别，妖兽得以生存发展壮大也属正常。

　　虽然沿途所见妖兽不少，但还没有发现四级或以上的，凡是胆敢拦路的，统统都被林风解决了，两人速度极快，大约半天之后，视线中就出现了一座巍峨雄伟的千丈山峰，旁边还连着好几座副峰，这些山峰上隐约可以看到不少建筑的痕迹。

　　安夕月看着那座千丈高山，眼露喜色，对旁边的林风说道：“到了！那就是蓝月宗山门！！”

　　“嗯。”林风点了点头，眼中也露出些许迫不及待之色，两人加快了速度，向着那主峰急驰而去。

　　“丘！！！”

　　然而，就在两人接近山腰时，林风肩上的小丘却突然发出了一声惊叫，几乎同一时间，林风脸色一变，伸手一带，就将旁边的安夕月揽入了怀中，同时脚下一蹬，直接跳离了飞剑，向旁边扑去。

　　“唰！！”在林风做出反应的同时，一道紫色的光芒从山上的一处阴暗中冲出，快如闪电，几乎擦着两人的衣角划了过去，所过之处留下一条扭曲的轨迹，仿佛连空气都被割破了一般。

　　林风脚下青光闪烁，一股旋风凭空出现，他凌空一点，踏风借力，带着安夕月落在了山腰上。

　　“什……什么东西？”安夕月是在躲过攻击之后才反应过来的，此时还有些惊魂未定，下意识地问了一句之后，他才发现自己整个人几乎都趴在林风怀里，脸色微微一红，抬头看向林风，却见对方正凝神看着空中。

　　“四级妖兽！”林风眉头微皱，说话的同时已经自然地放开了安夕月，似乎心思都在空中的妖兽身上。

　　安夕月也收起那一丝尴尬，抬头看去，只见一只全身覆盖着深紫色羽毛的巨型猫头鹰一般的妖兽扇着三丈长的翅膀停在百米外的空中，正充满敌意地看着自己和林风。

　　“四级二阶！”安夕月目光微凝，有些惊讶，却并不慌乱，如果她自己一人遇到这么利害的妖兽，当然会慌，但现在有林风在一旁，自然不惧了。

　　“安姑娘，你退开一点，交给我来应付便是。”林风一边说着，一边唤回了赤魂飞剑，同时左手一挥，将熔岩火也唤了出来，准备战斗。

　　“啾！！！”

　　林风才刚做好准备，空中那妖兽却先他一步发动了攻击，尖利的嘶鸣划破天空，双翅一扇，数十根羽毛居然从翅膀上脱离，化作一根根紫色箭矢，带出一连串刺耳的空气摩擦声，雨点一般射向了林风和安夕月。

　　“嗡……”“轰轰轰！！”“啾！！”

　　一时间，一声声震耳轰鸣以及妖兽嘶鸣声在这山腰之上响起，在这片寂静的地底空间之中，传出老远……

　　……

　　混乱之声并没有持续多久，随着一声凄厉的鸣叫，一切终于归于平静，林风站在一片狼藉的地面上，随手拿出一粒回元丹扔进嘴里，然后挥手将面前的那具已经被熔岩火烧得焦黑的妖兽尸体收进了纳物戒里。

　　在赤魂飞剑、熔岩火以及魔光戒这三大杀手锏的帮助下，对付一只四级二阶妖兽并没有多么困难。

　　远远的，安夕月看着微笑向自己走来的林风，虽然已经见识过多次了，但她眼中依旧闪烁着难言的惊叹，如非亲眼所见，她实在无法相信一个金丹修士可以如此轻易地击杀一只四级妖兽。

　　“看来这里应该还有不少四级妖兽，我们需要更小心点才行了，安姑娘，接下来我们往哪走？有没有什么建议？”林风走到安夕月面前，笑着问到。

　　安夕月摇头道：“我也没有什么建议，你也看到了，这里的一切都已经被毁了，每个地方都差不多，我看我们就慢慢搜寻吧。”

　　林风意味深长地笑了笑，点头道：“也行，反正我们有的是时间，就从这里开始慢慢寻宝吧，如果当初真有许多厉害修士在战斗中陨落的话，那么这里应该到处都散落着宝物才对。”

　　说着他已经散开神识入地三尺搜索了起来，而且还没等安夕月再说话，他就突然眼神一亮，惊喜道：“咦？运气这么好？说有就有？”

　　他脚下一点，跃上了不远处的一棵大树，然后抬手一个火球扔了出去，只听‘嘭’的一声响，数百米外的一个地方炸开了一个小坑，再隔空一抓，一股旋风便卷着几样东西飞回了他手里。接着他再一个起落就回到了安夕月面前，展示着手里的几样东西道：“半把飞剑和一块灵光玉符，都已经破损得不能用了，不过这纳物戒还是好的，里面还有不少东西，安姑娘，你拿一半去吧。”

　　林风一边说着，一边将一枚纳物戒递到了安夕月面前，同时随手扔掉了那一把断剑和一枚满是裂纹的玉符，这两样东西是真不能用了，哪怕修复术都没法修复了。

　　安夕月也有些惊奇居然一来就找到了东西，她接过戒指查看了一下，发现里面杂七杂八的东西还真不少，不过没有什么特别的，应该只是一个金丹修士的纳物戒。她本想推辞不要的，不过犹豫了一下之后，却还是按照林风说的取走了纳物戒里一半的东西，然后将戒指递还给了林风。

　　林风接过戒指直接收了起来，然后兴致勃勃地说道：“走，我们继续寻宝吧。”

　　……

　　接下来，两人就开始慢慢在这山上搜寻了起来，还别说，收获还真不小，短短小半天时间，两人就真找到不少东西。

　　期间搜索过三个残破建筑群，不过三个地方应该都不是当初蓝月宗的重要地方，里面没有发现任何宝藏，所得的东西反倒都是在野外找到的，这也不奇怪，根据传说，当初这里无数修士厮杀，当然都是在外面的，他们死亡之后留下的东西也就掉得到处都是了。

　　找到的所有东西，两人都遵照约定当场就平分了，这让安夕月对林风的最后一点怀疑也开始慢慢消除……

　　“嘿！！又找到一具骸骨！哈！这纳物戒里好东西不少！看来应该是一个元婴修士的东西。”

　　“哈哈！终于找到一件极品灵器了！好秀气的一柄软件，应该是女修用的吧？安姑娘，这法宝就给你吧，下一件极品灵器我再要。”

　　“嗯，谢谢木公子……”

　　安静的山林中，隐约传出两人的交谈声，两人的身影在山上时隐时现，渐渐往山顶而去……


第372章 妖兽成群，惊变起！

　　这地底空间之中，没有昼夜之分，身为修士自然也不会轻易就被累到，林风和安夕月两人在蓝月宗山门内寻找了十余小时，依旧兴致盎然。

　　林风现在才亲身体会到，什么叫作‘遍地是宝’了，十多个小时的搜寻，收获到的东西已经不计其数：光是灵石就要以千万做单位来算了，而且几乎没有下品灵石，都是中品；此外各种法宝也是数之不尽，且基本都是灵器，虽然大都是中上品，但价值也难以估量了，而且极品灵器虽然少，但也找到了好几件，只是这些法宝大多都有不小的破损，少有还能直接使用的，不过这对林风来说当然不是问题，等出去以后慢慢找材料修复就是；另外还有各种功法术法也是一大堆，就算用不上，但拿去卖也照样是一笔大收入；外加各种灵材数不胜数，炼器的炼丹的都有；至于丹药倒是很少，这也正常，当初大战那么激烈，能用的丹药当然是都被用掉了，不过战斗时不能用的丹药也有，比如结丹所需的青须丹就搜集到十多粒，甚至还得到了两粒凝婴丹。

　　现在在林风眼里，脚下的这座山简直就成了一座名副其实的‘宝山’，到处都可能埋着宝物，处处充满惊喜。

　　越接近山顶，所遇的建筑废墟就多了起来，而且从建筑轮廓看，是越来越高级，不过在这些废墟里，两人始终没有找到什么特别的宝物，倒是遇到过一个应该是丹房一类的废墟，只不过除了散落的少数几乎都快腐烂了的废丹之外，还能用的丹药是一颗没有，这里有明显的妖兽糟蹋的痕迹，显然是早就被不知多少闻香而来的妖兽洗劫过了，这让林风好一阵失望。

　　直到找到一处应该是存放炼器材料的建筑废墟时，林风才大大的惊喜了一把，各种炼器材料像是垃圾一样撒得到处都是，地里还埋了不少，这些东西妖兽可不吃，可把林风乐坏了，掘地三尺全都收了起来，这些灵材三至六级的都有，三四级居多，五六级较少，这似乎有些不配蓝月宗七级宗门的头衔，想来应该只是一个小分部的灵材储备点，但这也让林风颇为满意了，而且对更高处的那些未探索的废墟也更期待了起来。

　　……

　　“丘！！”

　　就在林风和安夕月又搜索完一片废墟出来，继续往山顶走时，一直趴在林风肩上连打哈欠的小丘突然眼神一亮，直起身抽了抽鼻子，惊喜地叫了一声。

　　“嗯？”林风脚步一顿，转头看向小丘，问到，“怎么？发现好东西了？”

　　“丘丘！！”小丘一副兴奋的样子连连点头，踮着脚往右上方望了望，然后抬手（爪）朝那边指了指，似在催促林风快往那边去。

　　而站在林风旁边的安夕月，在看到小丘所指的方向时，眉梢微微跳了跳，似乎有些惊讶。

　　林风不易察觉地瞥了安夕月一眼，抬眼往那个方向看了一会儿，然后转头对安夕月道：“小丘有发现，应该是有不错的灵宝，我们去看看吧。”

　　“哦……好……”安夕月愣了一下，然后点了点头。

　　两人绕着山路往右方另一侧走去，不多时，就来到了一片已经被毁得看不出原样了的围墙前，在原本应该是入口的地方，林风看到一块碎裂的石碑，其中一块碎片上依稀可以看到一个‘药’字。

　　林风神色一喜，道：“看来这里很可能就是蓝月宗的灵药园了。”说着已经迫不及待地抬脚走了进去，这个地方的灵气明显比别处要浓郁不少，空气中还弥漫着淡淡的草药香气，脚下的土质也颇为特殊，一看便知是专门培植灵药的灵土。

　　这片灵药园占地极广，而且不止是简单的一片草坪而已，池塘小山树林等各种环境都有，可以想象这里曾经定然是一片灵药繁盛的景象，只可惜此时却显得萧条无比，一眼望过去几乎全是杂草，看不到灵药的影子。

　　“丘……丘！！”

　　小丘站在林风肩上，一平一急地连续叫了两声，第一声是告诉林风它感觉到的‘好东西’所在的位置在右前方的那个小树林里，第二声却是示警的惊叫。

　　“吼！！！”

　　同一时间，一声兽吼从那小树林中传出，一群不知名的飞鸟被惊起四散飞走，一股强大狂躁的气息迎面而来，让林风和安夕月都是脸色微变。

　　“吼……吼……吼！！”

　　这还没完，小树林中的第一声兽吼之后，仿佛是呼应一般，四面八方数声兽吼接连想起，一股股强大的气息一一出现，犹如阵阵大浪向着这边的两人卷来。

　　“这……木公子……”安夕月脸色有些发白了，眼中露出难掩的惊惧，下意识地往林风身后躲了躲，有些无措地看着他。

　　“果然，都聚集在这里么……”林风的神色也凝重起来，不过并没有多少惊慌，这情况并没有让他有什么意外，这里是灵药园，自然会吸引来不少妖兽，而且‘居住’在这里的妖兽，实力比其他地方的要更强。

　　不过让林风稍微放心的是，虽然这里的妖兽不少，不过最强的也只是小树林里的那头四级五阶的而已，另外还有一头四级四阶的以及一头四级二阶的，其余的好几股气息都只有三阶而已。

　　“虽然有点麻烦，但也并非无法对付……”林风眼中光芒微闪，说出了一句让安夕月震惊的话，在他眼中，居然好像隐隐有几分兴奋之色。

　　“安姑娘，你自己小心，交给我来应付就行了，一会儿要是我撑不住了，我们再跑。”林风像是已经做好了打算，转头对安夕月笑了笑，然后又对肩上的小丘道，“小丘，你保护好安姑娘，随机应变。”

　　“丘！！”小丘拍着胸脯应了一声，然后一下跳到了安夕月肩上，朝林风挥了挥爪子，像是在给他加油。

　　“吼！！”就在这时，右前方那小树林中的妖兽第一个行动了，一个巨大的灰色影子如同坦克一般轰隆冲出，还未看清其样子，一道橙色光华便像炮弹一样轰向了林风。

　　“嘿！”林风微一咧嘴，眼中战意盈然，脚下一点冲射而出，体内真元爆发，一层金色灵光光罩出现在身前的同时，挥手间已经祭出了赤魂飞剑。

　　‘铮’的一声嘹亮剑吟，赤魂飞剑势若闪电般与那橙色光华相撞，‘轰’的一声巨响中，橙芒四散，像是无数弹片一样在周围的地上炸出一个个小坑，林风顶着爆炸之威冲过这片光芒，一个巨大的黑影迎面而来，他早有准备，一直蓄势待发的左拳骤然轰出，火光爆闪间，一个巨大的火焰之拳与那扑来的黑影相撞，又是一声巨响，那黑影居然惨叫着倒飞了回去，落地后一阵横冲直撞，林间的树木倒了一片。

　　“嘿，绕是你皮糙肉厚，异火的滋味也不好受吧？”林风停在了一块石头上，看着前方地上打滚的妖兽一阵得意，他这才看清了对方的样子，全身棕灰色的长毛，像是一头大狗熊，但却长了一个野猪的脑袋，最慎人的是嘴里居然有四排锋利的牙齿，忘之可怖。

　　一边打量着这妖兽，林风也一边抬头瞟了一眼其他方向，发现另外两头四级妖兽居然没有出来，不由暗笑道：“嘿，看来这最厉害的‘老大’出手了，其他妖兽就都不敢动了，正合我意。”

　　“吼！！”就这两个呼吸的空档，那被烧焦了好几处毛发的妖兽已经回过了气来，发出一声无比愤怒的咆哮，再次冲向了林风。

　　“大笨熊一样……不知道会不会飞？”林风眼光一闪，嘴角露出了一丝不怀好意的笑，他一跃而起，挥手拿出了一柄备用飞剑，直接飞上了半空，那妖兽将他刚才落脚的大石撞得粉碎，却扑了个空，停下要再找林风时，它头顶的林风已经毫不客气地洒下了异火网。

　　那妖兽也不傻，刚才已经尝过异火的厉害，此时那灯泡大的眼睛里明显闪过一丝恐惧，闪身便躲，那庞大的身体居然速度一点不慢，直径十多米的异火网居然扑了个空，不过它还没有停稳，头顶劲风袭来，赤魂飞剑劈斩而下，在它后背上拉出了一条血口。

　　“吼！！！”本不算重的伤，这妖兽却是发出了一声痛苦的嘶吼，自然是赤魂飞剑的神魂伤害效果起了作用，趁此机会，异火网再次罩下，这妖兽惊慌躲闪，居然又一次险险躲过，不过已经明显手忙脚乱了，赤魂飞剑和异火继续追击而来，它居然只有抱头鼠窜的份。

　　“……”

　　不远处，安夕月看着飞在空中‘戏耍’地上那妖兽的林风，有些发懵，她实在不敢相信一头四级五阶妖兽居然这么‘弱’，在林风面前居然只有挨打的份，这简直几乎颠覆她的认知了。

　　当然，林风是仗着赤魂飞剑和异火的强大才能这么轻松地压制一头四级五阶妖兽的，而且还是取了空对地的巧，这就是修士与妖兽的最大差别，如果是硬撼碰撞的话，天生皮糙肉厚的妖兽肯定占优势，可是除了少数炼体修士，是没有哪个修士会这么做的，在强大多变的法宝或术法面前，寻常妖兽自然是远不如修士的。

　　战斗在继续，那野猪头妖兽大概是从来就没有和修士战斗过，陷入林风的攻击节奏之后就没能再发动什么有效的反击，不过它的皮糙肉厚也着实有些出乎林风的预料，虽然看似狼狈至极，但其实也没受到多么严重的伤害。

　　“吼吼！！”再被林风虐了一阵之后，这妖兽似是终于爆发了，发出了一阵阵狂吼，而听到它这有别于之前的吼声，空中的林风脸色微变。

　　“吼吼吼吼！！”果然，在下一秒，一阵阵兽吼从周围传来，一股股野蛮的妖兽气息涌现，并且开始飞速往这边聚集而来。

　　很明显，这野猪头妖兽见势不妙，呼叫帮手了！

　　“唳！！”就在林风变色之际，一声鹤鸣般的尖啸由远及近，树林尽头那边一道青色光芒激射而来，一只四级二阶的飞禽妖兽朝着林风飞袭而来！

　　“啊！！”远处，安夕月发出了一声惊呼，不仅仅是看到林风被另一只四级妖兽袭击，还因为同时她还看到有三头三级后期妖兽从左侧的树丛中蹿出，向着自己冲了过来！

　　“丘！！！”

　　就在安夕月慌忙中准备战斗时，一声明显带着兴奋的叫声在她耳边响起，然后她就看到自己肩上的小丘跳了出去，并且怀里不知何时多了一颗闪闪发光的灵石，还在空中时就奋力将这灵石扔了出去。

　　“轰！！”安夕月眼里的疑惑才刚出现，她就见那灵石猛地炸开，一股比她全力发动术法攻击还要更强的力量爆发开来，将冲在最前面的那头妖兽直接炸飞，掉在地上时已经血肉模糊，抽搐着再起不来了。

　　“丘丘丘！！”小丘落在了旁边的断墙上，手上已经又出现了一颗灵石，兴高采烈地扔了出去，接着是第二颗，第三颗……

　　“轰轰轰轰！！”接连不断的爆炸声中，那些想要冲过来的三级妖兽全都遭了殃，轻则皮开肉绽，重则断腿丧命，竟没有一头能够冲到近前的。

　　“……”安夕月目瞪口呆，她现在才终于明白先前林风叫小丘保护自己是什么意思了……

　　……

　　在林风他们被成群的妖兽围攻之时，就在十数里外的一个山谷之中，那被浓浓云雾缭绕的大殿建筑内。

　　隐藏在左右两边黑暗中的两个身影几乎同时睁开了双目，眼中都有惊讶之色，只是一个显得惊喜，另一个却似乎有些惊怒。

　　“居然已经到灵药园了？！哈哈！！好！好！！看来果真是我蓝月宗后人无误了！”左侧那人大笑着，得意地看着对面道，“幻风老贼，你的死期马上就要到了！！”

　　他说完之后，却是意外地没有得到回应，只见对面那人低头不语，不知道在想着什么。

　　短暂的沉寂之后，右侧那人突然发出了一阵阴森冷笑：“桀桀桀……你真的以为，我和你一样已经没有半点行动之力了吗？”

　　“什么？！”左侧那人眼神一变，顿觉不妙。

　　“我的死期是不是马上就要到了，我不知道……但我知道，你的死期……就是现在！！死吧！！”

　　不给对方更多的反应时间，右侧那人突然暴喝一声，眼中闪出前所未有的凶狠光芒，一股似是压抑已久的恐怖威势从他体内爆发而出，整座殿宇都在这一瞬颤动起来，抬手间，一道藏青色光芒向着对面的人激射而去！


第373章 大阵动摇，突遭险境

　　“唳！！！”

　　一声凄厉的尖啸响彻天空，那四级二阶的飞禽妖兽被魔光戒贯穿右翅，从空中跌落，还未等它稳住身形，下方一张火网扑上，将它完全包裹了起来。

　　“吼吼吼！！”

　　地面上数声兽吼响起，道道各色光芒射向空中的林风，他身形灵巧无比地左右闪避，躲不过的便用赤魂飞剑斩破或者用灵光光罩硬挡，虽然看似有些手忙脚乱，但却没有受到什么损伤。

　　那飞禽妖兽在空中挣扎，发出一连串刺耳悲鸣，但无论它怎么散出青芒驱赶，熔岩火都犹如附骨之蛆一般不离分毫，一缕缕黑烟开始从火焰中溢出，一股烧焦的气味弥漫开来，渐渐的，悲鸣之声越来越弱……

　　最终，当这团火焰坠入林间的时候，那青鸟妖兽已经彻底没了动静，当熔岩火在林风的召唤下飞上空中后，地上只留下一具几乎看不出原型了的焦黑尸体。

　　这妖兽一死，地上那成群的妖兽于瞬间安静了下来，几乎全都停止了攻击，充满恐惧地看着空中那被异火环绕的林风，不少妖兽都俯低了身子，口中发出低低的呜咽声，一点一点的开始了退后。

　　妖兽虽然凶残，但也不疯不傻，当意识到无法战胜对手的时候，它们也会知道退缩，知道保命。

　　“吱！！”

　　出乎意料的是，最先逃跑的，居然是那头四级四阶的妖兽，这是一头形似灵猴的木系妖兽，它的属性正好被熔岩火死死克制，小半天的战斗中只出手偷袭了林风几次，都被熔岩火化解，它看来也是所有妖兽中最聪明的一个，眼见那青鸟妖兽死亡，眼睛咕噜噜一转，尖叫一声便蹿回了林子深处，几个起落就消失不见了。

　　它这一逃，其他妖兽顿时纷纷效仿，连滚带爬地往远处逃去，速度甚至比来的时候还快，片刻之间就几乎全无影无踪了。

　　就连那头最厉害的四级五阶野猪头妖兽，都混在兽群中逃走了，它是受伤最重的一个，几乎被林风折磨得快要崩溃了，其实林风如果费点功夫的话，应该可以留下它，不过可能会有些风险，他想了想之后，还是任由对方离去了。

　　“呼……”

　　等所有妖兽都逃走之后，林风紧绷的表情才稍稍一松，长长地舒了一口气，先拿出两粒回元丹扔进了嘴里，这才收起了异火和赤魂飞剑，并缓缓落向了地面。

　　这一场战斗着实一点都不轻松，消耗难以想象的巨大，期间他甚至不惜用了两滴灵泉，否则的话真不好坚持过来，这要是换了别人，别说金丹圆满了，哪怕是一个元婴初期的修士恐怕都不一定能行。

　　“丘！”林风刚一落地，小丘就‘嗖’的一声跳到了他的肩上，举着颗灵石又蹦又跳，像是在向他邀功似的。

　　“呵呵，干的不错。”林风笑着摸了摸小丘的脑袋，之前在空中战斗时他也时而留意这边的情况，小丘以一人……额，一兽之力挡住了一群三级妖兽的攻击，表现确实不错，而且从它接连不断扔出那么多灵石手雷后还一副游刃有余的样子看，小家伙的实力似乎在不知不觉间又增长了不少。

　　林风对走到身旁的安夕月道：“看来那些妖兽暂时不会来找麻烦了，我们赶紧搜索一下这里有些什么灵药吧。”

　　“啊？哦……好。”安夕月似乎还没有从之前的震撼中回过神来，愣了一下之后才下意识地点了点头，到现在她都还有些发懵，她发现自己还是低估了林风的实力了，不仅是林风，就连他的一只‘宠物’都比自己还要厉害……

　　……

　　“土玄首乌？哈哈！不错不错！”

　　在小丘的指引下，林风在那野猪头妖兽占领的小树林里找到了一株四级灵药，还没有完全成熟，但也差不了多少了，林风自然是毫不客气地挖了。

　　“不是吧……一头四级五阶妖兽就守着这一株四级灵药？”

　　片刻后，林风找完这片小树林，却有些失望了，这里的灵药并没有他想象中的那么多，他本还期待是否会有五级灵药的，看来是想得太美了，这个灵药园已经荒废了三千年，就算从前有灵药，也早就在当初被入侵进来的修士抢走了，留下的也被妖兽洗劫了，过了这么久，都是重新生长出来的灵药，恐怕四级已经是最高的了。

　　“小丘，咋们换个地方找找看。”正当林风想去那灵猴妖兽的‘地盘’扫荡一遍的时候……

　　“轰！！！”

　　一声惊天动地的轰鸣毫无征兆地响起，整座山都剧烈摇晃起来，空气中发出一连串‘嗡嗡’之声，仿佛天空都在颤抖……

　　不，不是天空在颤抖，是维持这片空间的大阵结界在震动！

　　“怎么回事！？”林风脸色大变，骇然四顾，往刚才轰鸣传来的方向看去，发现山另一边的一片云雾正在剧烈翻腾，似有一股不同寻常的波动从那里隐隐传出……

　　林风下意识地转头看向了安夕月，只见安夕月同样花容失色，满眼震惊地看着那边，但眼神中却似乎还有别的一层意思。

　　“安姑娘，你是不是知道什么？”林风目光微凝，盯着安夕月直接问了出来。

　　“这……我……”安夕月表情一僵，下意识地轻咬嘴唇，似乎有些犹豫。

　　林风眼中终于闪过了一丝不满，语气转冷道：“安姑娘，莫非你到现在还不肯完全信任我吗？你到底还有什么情况没有对我说？”

　　安夕月沉默数秒，知道再瞒着也没有意义了，而且现在她对林风的猜疑已经几乎没有了，她略有些歉意地说道：“木公子见谅，我不是有意……”

　　林风一摆手，直接问到：“这些都不用说了，你就告诉我那里是什么地方吧，我觉得情况似乎有些不妙。”

　　“……”安夕月顿了一下，然后点头道，“好，不瞒木公子，其实我对蓝月宗的宗门布局是有一些了解的，比如这个灵药园，我早就知道是在这里的……至于那边，是一个山谷，曾经是蓝月宗的一处禁地，也是我们此行最重要的一个目的地，因为那里……是外面这个大阵的阵心所在之处！”

　　“哦？”林风眉梢一挑，立即就想到了其中关键，“你的意思是……”

　　安夕月点头道：“是的，到了那里就能控制大阵，而且最关键的是，根据传说，当初是蓝月宗宗主启动了大阵，那么他的遗骸很可能就在那里。”

　　林风眼神大亮，忍不住有些激动起来，这意思再明显不过了，一个七级宗门的宗主，身上的宝物自然难以估量，而且，如果安夕月当初说过的神器的事是真的话，那么也很可能就在那里！

　　“那还等什么？我们快过去吧！！”林风没有计较安夕月到现在才告诉自己这个信息，他有些迫不及待地招呼了一声，然后就带头往那边御剑飞去。

　　安夕月见林风没有翻脸，暗松了一口气，现在她是没有其他后路了，只有完全信任林风了，她一言不发地放出飞剑，跟着林风飞了出去。

　　飞在空中，林风转头问安夕月道：“安姑娘，既然你知道这里是大阵控制处，那你知道刚才的变化是怎么回事吗？”

　　“这个……我也不知道。”安夕月无奈地摇头道，然后猜测道，“会不会是时间太久，大阵已经衰弱了，从而引起的波动？”

　　林风微微皱眉，他心里又出现了一丝莫名的不安，他我望着那越来越近的山谷，迟疑道：“也不是没这个可能，只是这震动来得太突然了，不像是自然出现的，倒像是……”

　　“轰！！！”

　　林风话还没说完，一声比之前还要更加响亮的轰鸣陡然响起，只见两人下方的浓雾之中，一青一蓝两种光芒毫无征兆地爆发而出，搅碎了所有云雾，露出了下面一个正在崩溃的大殿，同一时间，两股难以言喻的强大气息席卷八方！

　　“有人！！”

　　林风瞳孔剧烈一缩，脸色瞬间惨白，几乎吓得魂不附体，他怎么也没想到，居然会突然出现其他修士的气息，而且还是两个，而且还如此强大！

　　“啊！！”一声惊叫从旁边传来，却是安夕月根本承受不了那两股气息的冲击，一个摇晃就要从飞剑上掉下去。

　　“快走！！”林风心胆俱寒，一把抓住安夕月的一只手腕，拼命催动脚下的飞剑，想要逃离。

　　“哈哈哈！想走？！下来吧！！”

　　然而，一个阴森的声音突然从下方传来，林风脸色再变，可不等他作出反应，一股根本无法抗拒的力量就将他全身束缚，他身子一僵，便和同样已经无法动弹的安夕月一起往下坠去……


第374章 两个老怪物

　　“嘭！嘭！！”

　　林风和安夕月从空中坠落，腾起两蓬尘土，亏得两人都是金丹修为，身体强度非同一般，要是换了普通人，就这一下就足以一命呜呼了。但即便如此，被束缚住行动的林风还是摔了个七荤八素，只觉头晕目眩眼冒金星，一时半会儿都没能回过神来。

　　“丘……”一声虚弱的轻叫从林风身下传来，将他吓了一跳，他是面冲下倒地的，而小丘可在他的怀里，听声音小家伙被压得不轻，这一吓也让他清醒了许多，急忙奋力翻了个身，然后才猛地惊觉自己居然又能动了，只不过全身剧痛，动起来无比艰难。

　　扫了一眼胸前，发现小丘钻出半个脑袋喘着粗气，也是一副有气无力的样子，不过应该没有大碍，林风松了口气，咬着牙双手撑地坐了起来，发现身后有一根柱子，便斜靠了上去，同时抬眼向四周看去，他现在心中充满了惊惧，还有抑制不住的慌乱，不知道到底发生了什么。

　　“嘿嘿嘿……原来只不过是两个金丹小蝼蚁而已……谷冷月，看来你的希望要落空了，哈哈哈哈！！”

　　林风还没看清周围的情况，一个阴森森的声音就从右侧黑暗中传了过来，已经没有屋顶的大殿中仿佛凭空刮起了一股阴风，让人不寒而栗，同时他也感觉到了说话之人的气息，分明就是刚才将自己从空中抓下来的那股真元气息！

　　循着声音望去，林风立即就看到了一个半隐在黑暗中的身影，那人也是倚坐在地上，身子略微佝偻，一副瘦骨嶙峋的样子，很明显是一个行将就木的老者，头发披散几乎遮住了脸庞，但那一双眼睛却是闪烁着幽幽的青芒，仿若两团鬼火在跳动，摄人心魄。

　　这人身上散发着一股恐怖至极的气息，虽然比不上林风曾经面对过的大乘期的阴无涯，但也绝对比那化神期的隋录要强得多！

　　“炼虚？还是……合体？！”林风眼角狂跳，一颗心几乎沉到了谷底，不断地告诉自己要冷静，只是作用似乎不太大。

　　“哼！幻风老贼，不用再虚张声势了！我不信你现在还有力气做什么！就算是金丹期的小辈，也足够取你性命！！”

　　好在左侧响起的一个声音让林风眼神一亮，心中重新燃起了希望，急忙转头看去，才看到原来另一边还有一人，也是一个鸡皮鹤发的老者，样子看起来比右侧那人要狼狈一些，半趴在地上，只用一直右手撑着身子，身前还有一滩血迹，一副奄奄一息的样子，不过他身上散发着的气息可一点都不弱，和右侧那人是同一层次。

　　“小娃娃……你们可是我蓝月宗的后人？”在林风观察这人的时候，对方再次说话了，眼中似乎透出一丝慈祥和欣慰，随后却变得阴冷狠毒，寒声道，“对面那人便是导致我蓝月宗覆灭的罪魁祸首幻风老贼，他现在已是强弩之末，你先去把他杀了！快！！”

　　“……”林风脸上的表情没有多少波动，但是心中却是掀起了滔天骇浪，从左右两人的几句话里，他已经听出了许多信息，然后于瞬息间推测出了更多的信息——谷冷月，他从安夕月那里听说过，正是曾经的蓝月宗宗主；幻风老贼，应该也就是当初被称作‘幻风真人’的冯烈风，正是曾经带头覆灭蓝月宗的强者之一——这两个人，都是炼虚期的强者！！

　　他们……竟然还没有死！！过了整整三千年了，竟然一直活在这蓝月宗遗迹之中！

　　紧接着，林风也有些明白了眼下的情况，这两个传说级的老怪物虽然还活着，但情况似乎都不怎么好，甚至好像比自己还要不如……其次，初步判断左侧的谷冷月是‘自己人’，而右侧的冯烈风是‘敌人’。

　　这个等级的强者，平时随便吹口气就能把自己化成灰烬，眼下虽然都没对自己动手，但保不准过一会儿他们会不会恢复一点力量，所以……要想保命，一定要先下手为强！

　　林风低着头，目光不断闪烁，已经在数息之间就有了初步决定，与此同时，他扫见了就倒在自己左手边不远处的安夕月，发现对方居然已经直接昏迷过去了，看来暂时指望不上了，然后他又转过头，看向了右侧的冯烈风。

　　一看之下，林风骇然色变，因为他看到那冯烈风也正森冷地看着自己，双目之中，杀机四溢！

　　“嘿嘿嘿……就凭这样的蝼蚁之辈，也想杀我？！去死吧！！”

　　冯烈风一声狞笑，蓦地挺直了身子，刹那间，浑身竟然再无一丝老态，简直仿佛回光返照一般，气势暴涨数倍不止，双目精光爆射，右手瞬间抬起，一道简单的青芒脱手而出，向着林风激射而去！

　　谷冷月刚刚才说冯烈风已经没有力气再动了，结果马上人家就发动了攻击，老家伙说话不靠谱啊！

　　刹那间，林风居然对谷冷月产生了一丝怨念，然后他牙关一咬，双目中也闪现出了一抹狠厉疯狂之色，拼尽了全身力气，右手一扬，一抹血光飞射而出！

　　面对一个炼虚强者的一击，林风根本不敢有任何留手，异火、赤魂飞剑、魔光戒这些恐怕都不够应付，所以他没有丝毫犹豫地便使用出了最强的手段——血魔刃！！

　　血魔刃拿出的瞬间，林风眼中便有一抹猩红光芒闪过，使他的神色平添了几分狰狞，血光耀起，几乎照亮了整个大殿，映出了谷冷月和冯烈风两人惊愕的脸庞。

　　“唰！！”

　　说时迟那时快，血魔刃带着滔天血光划破虚空，转瞬间与冯烈风射出的那青芒相遇，青芒和血光同时凝固在空中，周围的空间竟然出现了一层层涟漪，而血魔刃则是像穿过一层粘稠障壁一般，从另一侧穿出，刀身上没有了血芒，但却依旧去势如电，直射冯烈风！

　　“什么？！”冯烈风双目圆睁，像是看到了完全超出他想象的事情，甚至有一瞬间的迷茫，当他回过神来想要躲闪时，却发现一股力量突然袭来，将他最后一点行动力也束缚住了……

　　“你！！”冯烈风脸色惨变，无比惊怒地看向了对面的谷冷月，但没等他说出第二个字，‘嗤’的一声轻响便从他胸前传来，血魔刃不偏不倚地刺进了他的心口！

　　“啊！！！”一声凄厉的惨叫从冯烈风口中发出，紧接着他眼中露出更为惊恐的神色，似乎发现了什么更恐怖的事情，只是随后他眼中的神采就飞快地暗淡了下去，本就满是褶皱的皮肤更加干瘪，几乎是几个眨眼间就变成了一具干尸……

　　……

　　林风全身瘫软地坐在地上，脸色惨白得没有一丝血色，大口地喘着粗气，死死盯着对面的冯烈风，嘴角渐渐出现了一抹死里逃生的庆幸笑意。

　　“小心！！”

　　然而，还没等林风彻底松下这口气，谷冷月的一声惊呼便传了过来……

　　“什……”林风瞳孔一缩，根本没来得及反应过来，就见一个模糊的灰影迎面扑来！


第375章 夺舍！

　　这团灰影九分虚幻一分真实，前一瞬似乎就夹杂在林风前方那些爆散的光芒之中，猛地扑到他眼前，防不胜防，也防无可防，他就眼睁睁看着这虚影在接近自己的那一瞬凝成细线，钻进了自己眉心之中！！

　　不错，这虚影并非是对林风发起了什么攻击，而是直接钻进了他体内！

　　“哼！！”

　　林风双眼一鼓，脸上的表情竟是诡异地扭曲了起来，喉间发出一声本能的低哼，接着就见他浑身一抖，仿佛中了定身术一样僵硬着直挺挺地倒了下去，全身仿佛过电一般微微抽搐起来，一股异样的波动从他体内散发而出……

　　与此同时，林风体内，识海之中。

　　识海，是生灵意识神魂所居之处，也可说是容纳灵魂的地方，对普通人来说，识海就是以大脑为依托，对修士而言，随着修为的提升，识海跟着不断壮大进化，达到化神期时，更是可以直接在元婴之上形成第二识海，那样即便失去肉身，神魂也可长存不灭，如若有特殊方法，还可不需肉身，直接以元婴神魂之体继续修炼，是为‘魂修’，也称‘鬼修’。

　　而与肉身而言，大脑之内的‘识海’就是整个身体的‘控制台’，谁拥有识海的控制权，谁就是身体的‘主人’。

　　此时此刻，林风的识海中，便闯入了一名‘不速之客’，而这‘闯入者’，不是别人，正是幻风老怪冯烈风！

　　或者确切点说，是冯烈风的残存神魂！

　　冯烈风的肉身已经被血魔刃吸干了鲜血彻底死亡，而他的神魂却是在最后一瞬得以逃脱，而且还闯进了林风体内，其目的，自然不言而喻——抢占林风的识海，也就是说……夺舍！！

　　“区区蝼蚁，真的以为可以杀得了我吗？！你的肉身……我要了！给我去死吧！！”

　　林风的识海内响起了冯烈风疯狂的尖啸之声，一股黑风如病毒一般肆虐，侵蚀着识海空间。

　　“啊！！！”

　　而也就是在这一瞬间，‘外界’的林风口中发出了一声本能的惨叫，身体的抽搐更加剧烈了……

　　……

　　“什么？！”不远处，谷冷月脸色大变，刚刚以为消灭了对手而出现的那一丝丝喜悦瞬间荡然无存，眼中露出惊骇欲绝之色，失声道，“夺舍！！”

　　他是何等眼力，自然一瞬间就看出了林风的情况，顿时大急，双目之中骤然寒光一闪，竟然露出了浓烈的杀意！

　　一抹淡蓝色光芒在他右手掌中闪烁而起，他脸上因此露出难掩的痛苦之色，但是眼中的杀意却是更加坚决了，看他的样子，分明就为了阻止冯烈风夺舍成功，竟打算直接对林风下手！

　　“丘！！”

　　就在这时，一声愤怒的尖叫却陡然从林风怀里传出，然后谷冷月就看到一只黄色‘老鼠’从林风怀里跳了出来，爪子上抓着一颗亮闪闪的灵石，满眼怒色地朝着自己扔了过来！

　　小丘刚才一直处在之前掉落时造成的冲击晕眩中，好不容易清醒过来，却见林风已经倒在地上惨叫抽搐了，它当然是惊骇不已，恰在此时，它感觉到了一股极度危险的气息从不远处传来，冒头便看到了一个眼神充满杀意的老家伙想对林风不利，这还得了，它顿时怒不可遏，毫不犹豫地就发动了攻击。

　　“嗯？！”谷冷月完全没想到有此一变，当灵石手雷飞来时，感觉到那足以对此刻的自己造成致命伤害的‘强大’能量，他几乎是本能反应地抬手将手上的能量向着那灵石手雷打了过去。

　　“轰！！”

　　灵石手雷在空中轰然爆炸，整个大殿都又微微抖了抖，已经无法做出任何防御的谷冷月直接被爆炸的冲击波掀飞，撞在数米外的墙壁上后落地，仰头一口鲜血喷了自己满头满脸。

　　“啊！！”同一时间，林风的又一声惨叫响了起来，让谷冷月和小丘两个都又是神色一变。

　　“可恶！！”谷冷月眼中焦急更甚，他几乎咬碎了口中牙，眼中露出一丝挣扎之色，随后厉色一闪，似是做了什么重要决定，全身真元突然一阵诡异波动，下一秒，他的身体陡然僵硬！

　　就好像一个机器人瞬间断电一样，他整个人都在这一瞬停止了动作，同时停止的，还有他身上的生机……

　　在‘自杀’后的下一瞬，谷冷月天灵处便灵光一闪，一个蓝芒微闪的模糊人形虚影便钻了出来，速度快如闪电，笔直地朝着林风射了过去！

　　“丘！！”站在林风身旁正紧张观察着他的小丘再次大惊，怒叫着又扔出了一颗灵石手雷，可是让它惊恐的是，灵石手雷居然直接就从那射来的蓝影‘身上’穿了过去，只一眨眼间，蓝影就从它眼前闪过，扑到了林风身上，然后……钻进了他体内！

　　“轰！！”那颗灵石手雷飞到远处落地后轰然爆炸，林风的身子也在这一瞬又更加剧烈地颤抖了一下。

　　“丘丘！！”小丘焦急万分，抓耳挠腮地围着林风上窜下跳，可是却一点办法也没有……

　　……

　　林风的识海之中。

　　用实景描述的话，就是原本一片白蒙蒙的平静空间内，继一片黑雾闯入之后，现在又闯进来了一团蓝芒，彻底地打破了这里的平静。

　　蓝芒闯入之后，第一时间便与黑雾缠斗在了一起，相互吞噬厮杀，开始了一场无声的战斗。

　　这双方，自然是谷冷月和冯烈风的神魂，谷冷月在知晓不能用摧毁林风肉身的方法阻止冯烈风夺舍之后，便做出了最后也是唯一的决定，那就是直接以神魂来阻止对方。

　　两个末路的炼虚强者你来我往厮杀得难分难解，而‘此地’的主人林风呢？他此时，也正在拼命地‘挣扎’着。

　　实际上，‘识海’这一片空间中，那些‘白蒙蒙’的‘物质’，就是林风的神魂意念，虽然此时‘外界’的林风形似抽风，但在这识海内，他的意识却是无比的清晰，清楚地感觉得到此时正发生着的事情。

　　当冯烈风的神魂冲进来的时候，林风就已经立即反应了过来，明白了对方是来‘夺舍’的，只可惜他虽然知晓了，但能做出的反应却既少且弱，没到元婴期的他，连神魂凝型都做不到，几乎无法对闯入识海的敌人做出什么攻击，不仅如此，就连‘反抗’都显得微弱不堪。

　　正当林风几乎绝望的时候，他感觉到谷冷月的神魂冲了进来，他的第一反应是惊喜，可是紧接着，就陷入了更深的绝望之中……

　　他原本以为谷冷月是来帮助自己的，可是他随后却发现，谷冷月虽然在阻止冯烈风侵占自己的识海，可是却没有半点‘救助’自己的意思，反而是在和敌人厮杀之间，同样争相侵占着自己的识海！

　　——谷冷月的确是在阻止冯烈风不假，但同时却是又和谷冷月有着同样的目的，那就是……夺舍！

　　在谷冷月这种几千岁的老怪物心里，林风这样的区区金丹小辈，根本就不值一提，为了自己活命，他能毫不犹豫地进行夺舍——即便对方可能是自己宗门的后辈。

　　林风在明白谷冷月的意图之后，整颗心如坠冰窟，深深绝望的同时，也滋生出一股熊熊怒火，一股几乎将他的识海都点燃的怒火！

　　两个老不死的混蛋，你们要拼死拼活，凭什么把老子牵扯进来，凭什么如此漠视我的生死，凭什么抢夺我的肉身！！

　　就算是死……我也不会让你们得逞！！

　　……

　　“嗡……”

　　林风不知道的是，在他心里呐喊咆哮之时，‘外界’，离他不远的地方，冯烈风那干枯的尸体上，一抹血光骤然亮起……


第376章 血魔刃‘救主’

　　“丘！！”

　　旁边骤然亮起的血光，让几经惊吓神经已经有些脆弱的小丘再次吓了一大跳，几乎原地蹦了三尺高，全身毛发都炸了起来，惊惶无措地看了过去。

　　然后它就愕然地看到，它很是熟悉的那柄强大的血色匕首凭空飞了起来，散发着一股它从未感受过的奇异波动，‘嗖’的一声飞了过来。

　　小丘只觉眼前一晃，一眨眼就见那血色匕首已经近在咫尺，就悬停在林风胸膛上方不足一米处，然后不等它反应过来，这匕首便猛地直栽而下，‘嗤’的一声插进了林风的胸膛！

　　“丘！！！”这一切发生得太快，小丘根本没来得及阻止，当它反应过来时，顿时发出一声惊恐无比的尖叫，几乎是下意识地扑了出去，想要去抓那露在外面的匕柄。

　　“嗡……”

　　然而，小丘还未碰到血魔刃，一层血红光芒就猛地以匕首为中心扩散开来，小丘才刚扑出去，就如被狂风击中一样倒飞了出去，根本连半点挣扎的余地都没有，一眨眼便飞出十余米，‘啪’的一声撞在了一根石柱上，落地时已经不再动弹，却是直接昏死了过去。

　　这一下，这处半倒塌的大殿内再次恢复了安静，小丘和安夕月一左一右晕倒在旁边，林风的惨叫声居然也已停止，整个人躺在地上一动不动。

　　只不过，林风现在这样子却是似乎和预想的不同，因为，他此时明明已经被血魔刃刺中，却没有像那些曾经被血魔刃击中的修士或者妖兽那样立即被吸干血液而亡，反而倒像是反过来了，整个人都变得通红一片，好像全身的血液都在暴动，想要突破皮囊的束缚飙出来一般。

　　林风的身体发生着前所未有的变化，而同一时间，他的识海之中，也同样正发生一场巨变……

　　……

　　两个炼虚强者之间的神魂厮杀，让林风这个小小的金丹修士束手无策，虽然是在‘自己的地盘’，可是无论他多么拼命地试图去反抗，都不见什么效果，识海一点点被两大神魂侵占，渐渐的，就连意识都开始模糊了起来。

　　“要死了么……”林风的意识已经陷入迷离，在经历了惊恐、愤怒以及不甘之后，出奇地平静了下来，只剩下无尽的悲哀，过往的一幕幕不断闪现，还有好多事情没有做，还有好多愿望没有实现，而现在，却要就这么窝囊的死了，甚至连肉身都还要被别人占用……

　　林风真的是绝望了，心中惨然一笑，意识已然朦胧，甚至连识海内的情况都看不清了，也不知自己的肉身最终会被谁夺去……

　　“唰！！！”

　　就在林风即将彻底失去意识的时候，一道血芒劈入了他的识海空间，犹如分割天际的雷霆，来得如此突然，如此强势，落入了两个炼虚强者的神魂战场之中！！

　　“什么……啊！！”

　　“啊！！！”

　　隐约间，林风似乎听到了两声无比惊骇的惨叫，再然后，他就什么也不知道了……

　　而那谷冷月和冯烈风两人的神魂，在接触到那血芒的瞬间，便如受到烈阳炙烤的晨雾一般，开始飞速消融，甚至连一点反抗的机会都没，只在转瞬之间就都消散不见，仿佛从来就没有出现过。

　　骤然显得‘空旷’的识海中，这一团突然闯入的血芒静静地停留了片刻，然后如来时一样在眨眼间退了出去，只留下一声淡淡的叹息：

　　“还不是时候……”

　　……

　　与此同时，‘外界’，大殿废墟之中，插在林风胸膛之上的血魔刃突然一闪，光华在一瞬间收敛，然后往外一抽，在脱离林风的身体之后便‘当’的一声掉在了旁边的地上，而诡异的是，林风胸膛上刚才被插的地方竟然没有鲜血喷出，仔细看去，衣服的破洞之下，竟是根本就没有伤口的痕迹！！

　　而林风身上那种‘充血’的现象也已经不见了，脸上的表情也恢复了平静，整个人就如同安睡一样躺在哪里，一动不动。

　　“嗯……”

　　片刻之后，一声轻哼响起，却是一边的安夕月从昏迷中醒来，她缓缓睁开双目，在短暂的迷茫之后，立即清醒了过来，脸色一变，有些惊慌地弹身而起，做出防御姿态的同时，神识已经飞快地扫视了一遍周围的情况。

　　随后她便松了一口气，因为没有发现危险，不过接着就愣住了，因为她发现了倒在一旁不远处的林风，还有另一边的小丘，以及……谷冷月和冯烈风的尸体。

　　“到底……发生了什么事？”

　　安夕月茫然无措，眼前的诡异情形让她感到极为不安，特别是看到连林风都倒了，她更是惶恐，正当她好不容易平静些许，打算先去看看林风的情况是，变化再生……

　　“嗡……”

　　一股浩瀚强大的真元波动毫无征兆地从林风体内爆发而出，一圈圈透明的涟漪震荡八方，将刚刚站起的安夕月推得‘蹬蹬蹬’连退了十几步，背靠在了一块碎石上才停了下来。

　　“又……又怎么了？！”安夕月满眼惊慌，定睛看去，只见林风依旧平躺在地上，一动不动，只是其体内却不断散发出强大的真元波动，可这股波动明显极其不稳定，仿佛随时都会从林风体内爆炸出来，将他粉身碎骨。

　　安夕月焦急万分，一是实在不知道这是怎么回事，二是不知道自己该做什么，上前帮忙吗？怎么帮？她下意识地又想要上前，可是随后却发现自己根本就无法前进分毫，林风身上散出的气息简直犹如一堵实质的墙一般挡在她面前，以她的实力，根本无法突破。

　　束手无策，安夕月只有在这边干着急，紧张地关注着林风的情况。

　　而林风呢？此时又到底正经历着怎样的变化？

　　……

　　识海之中，林风根本不知道过了多久，只是突然感觉神魂一阵刺痛，然后便‘醒’了过来。

　　虽然是恢复意识了，可林风却感觉不到身体的存在，自己仿佛处在一片黑暗虚无之中，什么也感觉不到。

　　“我没死？！”

　　这是林风的第一个念头，而没等他再生出第二个念头，惊变骤起！

　　林风只感觉自己所处的这一片混沌黑暗之中，突然间风起云涌，无数五光十色的斑点凭空出现，然后犹如百川归海一般向他涌来，开始疯狂冲入他体内……不，应该说，涌入他的神魂之内！

　　“啊！！！”林风愣了一瞬，然后灵魂深处便发出了一声无法压抑的嘶吼，一股撕裂般的痛苦瞬间充斥他的整个神魂，他也终于在这一瞬知道了那些向自己涌来的东西是什么了——记忆，那是一段段莫名其妙、杂乱无章的记忆！

　　只是数息之间，林风就接收了数不胜数的记忆片段，这些信息就像一颗颗炸弹一样轰击着他的神魂，让他几乎再次失去意识。

　　“谷冷月……冯烈风！！”如果林风的神魂有形象的话，此时一定是双手抱头咬牙切齿地说出这两个名字的，因为在短暂的惊慌过后，他终于从这些杂乱信息中找到了线索，明白了眼下的情况：自己现在正在接收的，竟然是谷冷月和冯烈风的记忆！！

　　“难道……这就是‘夺舍’吗？”林风暗自想着，他也不知道夺舍的具体经过是什么样的，现在第一个想到的就是这可能是夺舍的其中一步——难道就是这样将一生的记忆都灌注到自己的神魂之中，然后替换掉自己的记忆吗？

　　真的是这样吗？

　　可是，为什么是两人的记忆同时灌注过来？难道他们还没有分出胜负吗？还有，为什么是这样的杂乱无章的记忆片段？最重要的是，为什么只有记忆，而半点都感觉不到那两人的神魂意念？

　　林风心中诸多疑问，但却不会有人给他解答，而他也没有时间去仔细思考答案，因为，随着越来越多的记忆涌入，他的意识也开始混乱了起来……


第377章 元婴雷劫！

　　“还……没完……到底还有多少！！”

　　林风已经记不清过了多长时间了，他只感觉自己的意识就像一艘被暴风雨拍打的小船一样，随时都可能崩碎，实际上，在很早之前，他就已经以为自己要撑不住了，可连他自己都不敢相信，自己居然可以坚持这么久。

　　他之前绝望过，但当如今再次‘醒来’时，他心中又重新燃气了一丝希望，就算觉得希望渺茫，也不愿束手等死。

　　所能做的，就是紧守本心，不被那些驳杂的记忆吞没。

　　只不过，两个炼虚强者的记忆，是何等的庞大？就算此时只是残缺的记忆碎片，也是个难以想象的数量，对一个金丹修士来说，几乎是难以承受之重，若换了另一个人，绝对会直接疯掉，可林风不一样，他的特殊之处在于：类似的经历，他已经有过一次……

　　地球以及修真界的‘两个林风’的灵魂融合，造就了现在的林风，他当初经历的，是完美的灵魂融合，论起来，比眼下的记忆接收还要‘高级’，而有过一次处理‘两世’不同记忆的经验，林风对于此时的局面已有先决优势。

　　最最重要的是，随着时间的推移，林风惊喜的发现，自己所担心的两大强者的神魂意念，居然一直都没有出现。

　　没有神魂意念，这些记忆便只是无数单纯的‘信息’而已，对自己神魂的影响力大大降低，这就好比是正在读两个无比漫长的小说，无论它多么逼真多么详细，能让人有‘身临其境’和‘真的经历了那样的一生’的感觉，但只要自己知道那只是别人的一生，那就不可能迷失自己，把自己当成是故事的主角。

　　慢慢的，林风感觉自己意识中的‘刺痛’之感居然逐渐减弱直至消失了，大量的记忆片段依旧在飞快涌来，可却不再觉得意识混乱，好像……已经习惯了。

　　“到底是怎么回事……那两个老家伙究竟怎么了？难道……同归于尽了？！”

　　思绪逐渐清晰之后，林风又不禁暗自疑惑了起来，一边接收并且试图整理着不断涌入脑海的无数记忆片段，一边努力想要真正的‘醒’过来，想要找回身体的控制，想看看‘外面’的自己现在到底怎么样了。

　　“嗯？！”然而，就在这时，林风突然发现，记忆片段的闪现非常突兀地戛然而止，但只半秒的停顿之后，一股截然不同的信息洪流汹涌而来！！

　　“这……这是……”这股信息并没有给林风难受不适的感觉，比之前的那些生活经历的记忆片段简单纯粹许多，在短暂的惊愕之后，林风终于反应过来，难以置信道，“这是……修行感悟？！”

　　不错，现在出现在他脑海之中的，竟是一段段关于修行的感悟！

　　谷冷月和冯烈风的神魂意念，都已经被血魔刃消灭，两人的神魂能量，也大部分都被吸走，但是终究还是有残留，其中包含了大量的记忆碎片，以及两人有生以来对修行一途的诸多感悟，这些东西游离在林风的识海内，当林风的意识恢复时，它们就像是被磁铁吸引的铁沙一样，纷纷被吸了过去，这完全是自然反应，只是见识不够的林风还不知晓这些，所以之前才那般慌乱，要不是运气好，恐怕就被最初那大量的‘垃圾记忆信息’给弄得精神崩溃了。

　　《蓝月长生诀》，《幻风神诀》，两部功法莫名出现在林风脑海之中，在此之前，他连听都没听说过，可此时感觉却是无比熟悉，这是谷冷月和冯烈风所修的功法，居然都是世间罕有的天阶功法，虽然只是天阶下品，但要是拿出去的话也绝对是会引起无数人争抢的无价之宝。

　　不过，林风对这两部功法却是并没有什么兴趣，因为和《彩辰诀》比起来，依旧还差得远，但所谓殊途同归，虽然不需要修炼这两部功法，可谷冷月和冯烈风修炼这两门功法所得的感悟，对林风来说，价值无可估量。

　　身为炼虚强者，谷冷月对水灵之道的领悟，冯烈风对风灵之道的领悟，根本不是此时的林风可以企及的，随便一小部分，对他来说也是妙不可言，许多之前一直百思不得其解的难题，此时几乎瞬间迎刃而解。

　　林风甚至暂时忘记了其他事情，有些入迷地疯狂汲取着这些感悟，此等修行感悟的直接接收，可比名师言传身教还要更加有效，甚至比传说中那些大能修士才能做的‘醍醐灌顶’、‘道念传承’也不差多少了，只是片刻之间，林风对水、风两系的领悟就完成了一个质的飞跃，让他觉得自己之前独自摸索出来的那些理解简直不堪入目，中间不知道走了多少弯路。

　　林风不知道的是，在他如痴如醉的沉浸在修行之道中时，他体内的真元已经在自动地开始飞速流转起来，《彩辰诀》的‘风灵篇’以及‘水灵篇’几乎是同时运转，每当他的领悟更进一步的时候，法诀的运转速度就加快一分，而每完成一个循环，他丹田处的金丹便是一个闪耀，且越来越快……

　　……

　　此时，‘外界’。

　　躺在地上的林风已经被浓浓的青蓝两色光芒包裹，就连不远处的安夕月都看不见里面的他到底什么情况，只能感觉到一阵阵越来越强的真元波动不断传出，已经足足一个多小时了，还没有要停歇的意思。

　　“轰隆！！！”

　　突然间，一个异常的沉闷之声传入安夕月耳中，将她从恍神中惊醒，她惊愕抬头，从破碎的殿顶看出去，正见到上方的‘空中’，不知何时居然聚集了一大片的黑色雷云，犹如一个巨大的漩涡，丝丝雷光时隐时现……

　　“这，这是……”安夕月一双眸子瞪得大大的，满脸的难以置信之色，惊骇道，“雷……雷劫！！”

　　空中那一片雷云，让她有一种不受控制的颤栗之感，那绝不是普通的雷云，分明就是雷劫之云！再联想到林风此时的气息变化，安夕月立即就明白过来：林风这是要渡劫！

　　林风是金丹大圆满修为她是知道的，可是为什么现在突然间就要渡劫了？之前到底发生了什么事？！

　　“噼啪！！”

　　不等安夕月多做猜测，一声震耳雷鸣响起，一道粗大的紫色劫雷直劈而下，安夕月脸色大变，顾不得其他，急忙脚下一点射向了一旁，路过一处时伸手一捞便将地上的小丘提了起来，然后脚下不停，以最快的速度往外飞掠而去。

　　“轰！！”安夕月才冲出大殿，身后就是一声轰鸣，脚下的地面一个颤抖，一股巨大的冲击力从背后袭来，她急忙放出灵光光罩抵挡，然后整个人就被这一股力量推着，以更快的速度飞向了远处。

　　足足逃出了近千米远，安夕月才踉跄着停了下来，脸色已经有些苍白，她惊魂未定地回过头，却正好看到第二道劫雷从天而降，下方地面上已经是一片沙尘滚滚，雷光肆掠，根本看不到里面的林风怎么样了……

　　……

　　识海之中，林风根本没留意过了多久，沉浸在玄妙感悟之中的他，也终于碰到了问题：在解决了之前一直困扰自己的许多疑问之后，他突然发现，再往后的那些内容，自己居然理解不了了……

　　原因无他，只因随后的那些感悟，已经超过了金丹境界的范围，乃是以元婴为基础的，境界未到，不管这些内容再详细，对林风来说也如同天书，根本不懂。

　　“已经到极限了么？想要继续领悟的话……唯有凝婴才行了……”

　　林风心中刚一出现这样的想法，就感觉识海突然一阵晃动，耳边传来一声惊雷炸响，愣然一瞬，他才猛地惊觉自己居然又感觉到了身体的存在，所有感知在这一瞬恢复，再然后……他就感觉到全身撕裂般的剧痛！

　　紧闭的双目骤然睁开，还没来得及查看周遭的情况，林风一眼就看到了正上方空中直劈而来的一道粗大紫雷。

　　“我……靠！！雷劫！！”

　　林风的反应前所未有的迅捷，几乎是瞬间就明白了情势，脸色大变之下，忍不住爆了句粗口，根本再顾不得其他，条件反射地一拍身下地面，身子便坐立而起，心念一动间，一层真元护甲已经出现在了体外。

　　“轰！！”刚做完这一切，第二道劫雷便落在了他身上，防护不足的他全身都触电般颤抖了起来，头发都根根飘起，看起来颇为狼狈，但不管怎么说，这第二道劫雷算是扛下来了。

　　一边炼化着冲入体内的劫雷之力，林风一边飞快转动着大脑，现在不是追究为什么会出现雷劫的时候，既然已经来了，那当务之急自然是全力度过雷劫再说。

　　而且，在冷静下来之后，林风甚至有些惊喜，因为这元婴雷劫毕竟是他期望许久的了，而刚才他还在惋惜不到元婴没法继续消化那些感悟，现在可算是正如所愿了。

　　……

　　再抬头时，林风眼中斗志昂扬，挥手间，一堆丹瓶出现在他左手边，右手再挥，大量各种各样的法宝出现在他的右手边。

　　凝婴的各种丹药，他早就已经准备好了，先前在这蓝月岛上更是得到了大量的法宝，虽然大多数都有不同程度的破损，但也还能用，就算当作消耗品来抵挡雷劫，眼下也没心思去心疼了。

　　“噼啪！！”

　　刻不容缓，第三道劫雷从天而降！


第378章 凝婴，强敌来临！

　　星辰海，龙流海域边缘某处，海面之上。

　　一道道速度不一的各色遁光从四面八方汇聚而来，在这片海域之上徘徊，仔细地寻找着什么。

　　“嗡……”

　　突然间，所有人都感觉到了一阵异样的波动，惊觉抬头，却见九天之上突兀地出现了一个巨大的黑色漩涡，仿佛天空漏了一个洞，漩涡的边缘雷光闪动，但中间却是漆黑一片，显得神秘莫测。

　　紧接着，漩涡中心的黑暗之中逐渐出现了几点亮光，却是七个颜色各异的光点，犹如七颗星辰微微闪耀，显得虚幻飘渺，遥不可及。

　　“那是什么？！”

　　“那是……劫云？怎么会有这样的劫云？”

　　“有人渡劫？！在哪里？”

　　“劫云出现，却没有劫雷落下？这是怎么回事？”

　　“不对！我见过类似的情况！不是劫雷没有落下，而是因为中间有阻隔，所以劫雷穿越一段空间，直接出现在了其他地方了！是……海底！！”

　　“是之前传出异常波动的地方！应该是海底没错了！”

　　八方各处，众多修士都看到了天空中的异象，一时间议论纷纷，随后不少人都看出了端倪，纷纷俯身冲入了海中。

　　大量修士循着海底传出的异常波动，开始向着蓝月岛所在的位置聚集而去……

　　……

　　与此同时。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”

　　寂静的地底空间内，回荡着一声声惊天动地的雷鸣，在大阵撑出的穹顶之上，幻凝而出的劫云中，接连落下一道道粗大的紫雷，打在蓝月宗山门后方的山谷之中。

　　“好厉害……这就是元婴雷劫么？”

　　安夕月远离了雷劫中心，站在一块巨石旁边，目瞪口呆地看着林风正在经历的雷劫，心中惊骇难平，不仅震惊雷劫的强大，也震惊林风的厉害，虽然看不清里面的具体情况，但他却感觉得到，雷劫下林风的气息始终强盛，没有半点不支的迹象，似乎应付得游刃有余。

　　“第四组了，四九雷劫……他的资质果然是顶尖的，必定是极品灵根资质吧？而且好像还不止单一灵根而已……居然这么轻松就度过元婴雷劫了……”看着第四组九道劫雷落下，安夕月既震憾又有些欣喜，一直悬着的心也终于松了下来。

　　“嗯？”然而，当安夕月无意中往上一瞥时，却惊愕的发现上空那黑色雷云居然并没有要消失的迹象，而是突然间更加剧烈地翻腾了起来，丝丝彩光从中透出，只是眨眼间，竟然就变成了一片七彩劫云，紧接着，一声雷鸣，一道七彩劫雷从天而降！！

　　“什么？！还……还有！！这怎么可能！！”安夕月大惊失色，再次被惊呆当场，一时难以反应过来。

　　“啧！！果然还有一组七彩劫雷么？这才是‘重头戏’啊！！”与此同时，劫云正下方，被劫雷轰起的漫天沙尘之中，林风全身冒着丝丝电光，神色凝重地看着头顶落下的七彩劫雷，喃喃自语。

　　七彩劫雷的再次出现，印证了他之前的猜测，自己要经历的雷劫果然和别人大有不同，不仅超出极限的多了一组劫雷，而且还是威力超强的七彩劫雷。

　　不过这样特殊的雷劫还有一个特点，或者可以说是一个‘优势’，那就是在最后一组七彩劫雷出现之前的那些劫雷，渡起来会比较容易，有了前面的劫雷之力做铺垫，最后的七彩劫雷就并非绝对无法承受了，如果不是这样而是一开始就来七彩劫雷的话，林风百分之百会被劈个灰飞烟灭。

　　因为早有心理准备，所以林风并没有太多的慌乱，而且在扛下之前四组劫雷之后，他此时的实力已经远远超过金丹境了，丹田之中，那七彩金丹已经碎裂成了一团七彩能量，一个模糊的元婴已然成型，只差一丝，便可彻底凝型，这七彩劫雷，便是锤炼的最后一锤。

　　“唰！”抬手间，一面门板大小的金色盾牌出现在林风头顶，这是他之前一直保留下来的一件极品灵器级的防御法宝，也是先前在遗迹中找到的。

　　盾牌刚一祭出，便听‘咔’的一声轻响，在七彩劫雷之下，这本就有些破损的极品灵器也像纸糊的一样四分五裂，劫雷似有一丝停顿，然后直落而下，将林风的身影吞没……

　　……

　　就在林风迎接最后的一组七彩劫雷时，在这地底空间的北侧边缘处。

　　“嗡……”突然间，一阵震动在结界的某处传出，只见一条裂缝缓缓出现，接着一个人影一闪而入。

　　来人，却正是秦煌天！！

　　之前在百足血章鱼那里，他丢失了林风他们的行踪，之后一直在那一带寻找，奈何处于地底深处的遗迹实在难以找到，当他几乎都要放弃了时，突然感觉有异样波动从地下传出，当即大喜，追寻而来，然后就惊喜的发现了一层已经颇为松动的阵法结界。

　　秦煌天对阵法没有什么研究，但以蛮力破阵的办法是谁都知道的，并没有费多大的功夫，他就在结界上强行打开了一个缺口，进入了其中。

　　站在结界边缘，看着眼前那巨大的岛屿，秦煌天狂喜难抑，他知道，自己终于找到了目的地，找到了蓝月宗遗迹！

　　“嗯？”惊喜过后，秦煌天立即就发现了异常，目光一凝，抬头看向了远处岛中央的天空，脸色微微一变，惊道，“那是……劫云？有人渡劫！！”

　　这情况让他大为惊愕，心念电转，立即就猜到了此事很可能和安夕月有关，他眼神一冷，挥手祭出了自己的飞剑，脚下一点跃上空中，御剑破空而去。

　　秦煌天修为乃是元婴九层，御剑飞行的速度自然极快，不消片刻，他就更加清楚地看到了前面的情况，继而眼角一跳，惊愕自语道：“七彩劫雷？！这是什么东西！！”

　　“好强大的劫雷之力……难道是化神雷劫？！”感觉到前方传来的强大能量，秦煌天悚然，甚至连速度都下意识地减慢了些许，惊疑道，“不对！还没有达到化神雷劫的强度，可是，若是元婴雷劫的话，未免也太夸张了……到底是什么人在渡劫？！”

　　秦煌天心中出现了一丝莫名的焦虑，惊疑间已经接近了蓝月宗山门，他也终于清楚的感应到了山后传来的渡劫之人的气息，顿时心头一跳，因为他发现，那股气息居然好像有些熟悉！

　　好像以前在哪里见过……

　　秦煌天紧皱双眉苦苦思索，突然灵光一闪，想到了一个人，眼中顿时露出难以置信之色，惊道：“是他？！林风！！这……怎么可能！他不是已经死了吗？！怎么会是他！！”

　　“难道，之前和安夕月一起的那人就是他？”秦煌天压下想心中的震惊，眼中逐渐露出了惊喜，冷笑道，“很好……想不到居然还有这样的意外收获……”

　　心中有了决定，秦煌天真元一催，脚下飞剑一个加速，以更快的速度往前方的蓝月宗山门飞去，而在那山后方，雷鸣之声已经停歇，不再有七彩劫雷落下，那劫云也开始翻腾中缓缓收缩起来……

　　……

　　“成功了吗？”

　　山谷之中，大殿废墟外面，安夕月紧张地看着前方地上那一个缓缓收缩的七彩灵力漩涡，眼露喜色，林风这元婴雷劫实在是让她叹为观止，眼下见雷劫终于完了，她一直悬着的心才落了下来。

　　“丘……”

　　正在这时，安夕月听到怀中传出一声低叫，她低头一看，却见怀里的小丘在这时悠悠转醒。

　　小丘只感觉自己躺在一个软绵绵的地方，甚是舒服，下意识拱了拱脑袋，这才缓缓睁开双眼，眼神有些迷茫地眨了眨，然后像是突然反应过来，‘噌’的一下从安夕月怀里跳了出来，落在地上后紧张的四下寻找，满眼紧张之色。

　　“丘？”然后小丘就看到了远处那一团彩色灵气，同时也感觉到里面传出的林风的气息，顿时大松了一口气，眼中也露出了疑惑之色，显然是想不明白现在的情况怎么和自己昏迷前差距这么大。

　　不过，总之林风没事就好，小丘收回目光，这才转身看向了安夕月，眼露询问之色。

　　安夕月看着小丘的一连串举动，眼中已经满是惊奇之色，她知道林风的这个灵兽极通人性，可还是忍不住惊叹，见小丘望向自己，她从对方眼中读到了明显的询问之意，不禁莞尔，正要说话，却见小丘突然毛发一竖，像是受到什么刺激一样惊跳了起来，朝着自己身后发出了惊恐的尖叫。

　　“嗯？！”安夕月脸色一变，豁然转身，正见一道湛蓝色光华从蓝月宗山门一侧划过，只一眨眼，就到了眼前！

　　感受到那强大且熟悉的气息，看到突然出现在眼前的人，安夕月脸色瞬间惨白，眼中却又露出了难抑的仇恨与杀意……

　　“秦煌天！！”


第379章 元婴第一战！

　　“秦煌天！！”

　　安夕月一字一顿地说出了这三个字，双拳死死紧握，指甲几乎嵌进了肉里，双目之中闪烁着无尽的恨意与杀意，眼前的这个人，是她做梦都想碎尸万段的人，她很不得立即就冲上去和对方拼个你死我活，可是仅剩的一点理智告诉她不能这么做，因为即便冲上去了，结果也只会是自己死而对方毫发无伤而已。

　　之前百足血章那里，因为距离较远，所以安夕月并没有发现跟踪自己的人是秦煌天，现在突然见到对方出现，自然是又惊又恐。

　　秦煌天看到安夕月，却没有半点意外，他悬停在数十米外的半空中，居高临下地看着安夕月，嘴角露出一丝冷笑，淡淡道：“安侄女，你可是让我好找啊……”

　　“……”安夕月贝齿紧咬，死死地盯着秦煌天，不敢有半点大意，右手悄然背到身后，一晃间，手中已经多了一张深蓝色的法符。

　　秦煌天似笑非笑地看了安夕月一眼，却不再管她，而是将目光移向了远处那一团已经缩小到数米大小的七彩光芒，目光微凝，喃喃道：“上次看到时，只不过是金丹八层，想不到短短半年多的时间，居然就已经达到了元婴境界，的确让人惊叹。只可惜……今日被我碰见，就算你再天才，也注定要夭折在这里了！”

　　早在当初五城大比时，秦煌天就记恨林风‘欺压’了自己的儿子，现在又在这蓝月宗遗迹里遇见，他自然动了杀心，杀人灭口是其一，另外他也同样是觊觎林风身上的异火等宝物。虽然林风进阶元婴让他颇为震惊，但也没多大忌惮，不过区区刚进阶元婴的毛头小子而已，就算有异火等强大的宝贝，但和自己这个元婴九层相比，还是差得远了。

　　秦煌天也没有什么猫戏老鼠的打算，口中自语的话音未完，他身上的杀机就毫不掩饰地爆发了出来，右手一抬间，那件暗金色降魔杵便被祭了出来，就打算直接对林风发动攻击。

　　地上，安夕月见到秦煌天的这一举动，顿时又惊又急，银牙一咬，体内真元猛地尽数爆发，藏在背后的右手挥甩而出，手中的深蓝色法符绽放出耀眼光芒，化作一道十余丈大小的碧蓝色光华，向着空中的秦煌天射了过去！

　　“哦？”秦煌天眉梢一挑，露出几分惊讶之色，偏头瞥了一眼安夕月，却不见丝毫慌乱，左手掐诀隔空一拍，他身侧的空气顿时激起一层涟漪，无数金色光芒汇聚，眨眼间凝成了一个石柱般巨大的金色虚影，其形态居然和他身前悬浮的那降魔杵一模一样，这降魔杵虚影刚成型，便快如闪电般射出，转瞬间就和那蓝色光芒撞在了一起，一声震耳轰鸣中，两道攻击同时抵消溃散在了空中。

　　“区区一张四级中品法符，以为对我有效？”秦煌天随手破掉安夕月最强的底牌攻击，轻蔑一笑，右手已经挥出，那暗金色降魔杵疾箭般激射而出，眨眼间就射进了千米之外的那一团七彩光芒之中！

　　“糟了！！”安夕月眼见自己最后的底牌都没能起到半点作用，不由骇然失色，紧盯着林风所在之处，一颗心几乎提到了嗓子眼。

　　“锵！！！”

　　下一秒，一声响亮的撞击声就从那七彩光芒之中传出，彩光一阵剧烈翻腾，加速往内收缩的同时，那降魔杵却是震颤着倒飞了回来。

　　秦煌天眼中讶色一闪，挥手一招，降魔杵飞回了他头顶，他眉头微皱，看着前方那彩光之中缓缓显出一个身影，其身前悬浮着一柄赤银光芒闪烁的飞剑，正发出一阵低沉的剑鸣。

　　“秦煌天！”林风长身而立，周身彩光浮动，神色凝重地看着远处空中的秦煌天，有些惊讶。

　　他目光稍微偏移，看了一眼安夕月和小丘，见他们都没事，心中稍松，随后立即又转向秦煌天，目光微微闪烁，脑中飞速地思量着对策。

　　刚刚度过雷劫，元婴初成，林风本打算继续参悟两个炼虚强者留下的修行感悟，看能否借此机会让修为再进一步，可秦煌天偏偏在这时候出现，自然让他极为不爽，而对方直接以一记攻击表明了敌意，也没什么必要废话了，一战不可避免。

　　面对一名元婴九层强敌，说实话，林风心里也没底，这要放在半天前，恐怕只有逃命的份，不过现在已经凝婴成功，却未尝不可尝试一战。

　　“徒劳的反抗而已……死吧！！”

　　秦煌天却不给林风足够的思索时间，他只是略一打量林风，便再次发动了攻击，那降魔杵再次射出，同时左手掐诀当空一划，手中金芒绽放，一条金色锁链虚影无限延伸而出，犹如一条长蛇在空中纵横交错，眨眼间便形成了一张铺天盖地的锁链大网，紧随在降魔杵之后，向着林风笼罩而去。

　　秦煌天此时全力出手之下，威势比之前那随意一击不知强了多少倍，如此强大的攻击，林风是不敢硬接的，他正打算再用赤魂飞剑挡住那降魔杵，同时再动身全力退出那锁网的笼罩范围，但蓦地脑中灵光一闪，一串既陌生又熟悉的信息闪现在脑海之中。

　　只是一瞬间的愣神，林风眼中便精光一闪，体内真元骤然急转，周身环绕的彩色光芒瞬间一缩，接着再闪烁出来时，已经变成了单一的青色光华，一股青风平地吹起，衣角猎猎作响。

　　刹那间，林风整个人都好似幻化成了青风，他右脚一抬一踏，便欲腾空飞起。

　　“刷！！”然而，就在这一瞬，那降魔杵却‘先一步’电射而至，在林风刚刚跃起的瞬间，便从他胸膛上洞穿而过！

　　“啊！！”远处的安夕月顿时大骇，忍不住发出了一声惊呼，但紧接着她却发现，想象中的献血迸射的情况并没有发生，那被降魔杵洞穿了的林风，居然扭曲了一下之后，就化作一团青芒消散了。

　　——原来，那竟是一个幻影！

　　“哼！雕虫小技！”在安夕月还在惊愕时，秦煌天却已经识破了林风的动向，他不屑地冷笑了一声，目光一转，便正好见到林风的身影已经不知何时出现在了前方半空之中，他没有再控制降魔杵追击，而是左手张开向下一压，空中那金色锁链大网便朝着林风缠了过去。

　　远处看去，就好像是林风虽然躲过了降魔杵的攻击，但却自投罗网的送进了锁网之中一样。

　　林风的神色却不见任何慌乱，他飞上空中之后，体内的真元波动又更加剧烈了一分，几乎没有什么停顿，便再次凌空一踏，只见他身上青芒一闪，像是晃出了一个重影，在下一瞬，‘重影’分离，就见两个身影左右分开，同时射向了两边！

　　这还没完，两个身影各自射出十余米之后，居然同时再次一晃，又各分出了两个身影！

　　四个身影，分别射向四个不同的方向，还不等人看清这四个身影是否有何区别，就见‘他们’再次‘分裂’，四化为八！

　　这一幕，让远处观战的安夕月目瞪口呆，八个身影毫无差别，根本看不出是假的，更无法分辨哪个才是真身，这绝对已经超越了寻常的残影幻象手段……

　　就连秦煌天，也是明显愣了一下，神识立即就扫了过去，然而，让他惊愕的是，神识扫过八个身影，竟然一时间无法分辨出真伪！八个身影周围似乎都围绕着一层肉眼不可见的旋风，居然将他的神识弹了开去！

　　虽然惊讶，但他手上的动作却是没有丝毫停顿，左手隔空一握，那锁链大网金光爆闪，将那八个身影全都裹了起来——既然分不出真假，那就一网打尽便是！

　　金色锁链横七竖八地交缠拧搅，犹如一台巨大的粉碎机器，几乎同时将八个身影都搅成了碎片！！

　　只不过，碎片的确是碎片，却全都是光芒碎片——八个身影，居然全都是幻影！

　　“什么？！”这一下，秦煌天是真的震惊了，眼中甚至有了一丝骇然，他豁然抬头看向更高处，却见还有一个身影在自己的锁云笼罩范围的上方百余米处，不是林风是谁？只是，他根本就没有察觉到林风是怎么躲过去的！

　　“呵，雕虫小技么？”林风居高临下地看着秦煌天，眼中闪着几分兴奋之色，喃喃道，“那么，试试这招怎么样吧……”

　　话音未落，只见他身上突然蓝芒一闪，右手抬起在身前划了一道弧线，随着他的这个动作，半空中蓝芒汇聚，竟在眨眼间凝成了一轮十余丈大小的蓝色弯月！

　　而斜下方的秦煌天的身影，正映照在这蓝月之中！


第380章 天阶术法！

　　“蓝月禁神术！！”

　　林风使出这一招后，被蓝月光芒映照的秦煌天还未有什么反应，在地上观战的安夕月却先惊呼了起来。

　　她之所以如此震惊，并且能一眼就认出这门术法，是因为此术乃是蓝月宗最强秘术，是一门罕有的天阶术法，而且是神识类的天阶术法！她也只是听父亲说起过而已，没想到现在居然亲眼看见了，而且还是由林风施展出来的，这让她大脑有些转不过来，根本想不明白林风为什么会这门术法。

　　她又怎么可能知道，林风现在已经吸收了谷冷月的大部分记忆，这《蓝月禁神术》现在没有人比他更熟悉了，简直就好像钻研了数千年一般，虽然是第一次施展，却也有模有样。

　　只是，只有林风自己知道，其实自己施展出来的威力，连这门术法真正威力的一成都不到……

　　但就算只是一成不到，对‘区区’元婴期的秦煌天来说，效果也是明显的，在被蓝月光芒照射的刹那，他的动作就猛地一僵，脸上出现了惊骇的表情，可是这表情出现得却甚是缓慢，就好像放慢了几十倍一样。

　　蓝月禁神术，从名字上就可以推测出，这是一门禁锢神魂的术法，只是林风施展出来威力不足，无法做到真正的禁锢，却也能让秦煌天的神魂反应速度减慢数十倍，骤然中招之下，秦煌天想要挣脱此术，也不是那么容易的。

　　而在施展出蓝月禁神术之后，林风的动作半点都未停顿，他又怎可能放过这稍纵即逝的机会，见到对方中招，他心中顿时大喜，顾不得真元消耗巨大，毫不犹豫地一挥手，头顶一声剑鸣，赤魂飞剑化作一道流光激射而出，同一时间，他手中火光爆闪，一团火焰飞出，在空中猛地炸开，形成了一张数十米大小的深红色火网，紧随在赤魂飞剑之后向着敌人笼罩了过去。

　　这情形，倒是和之前秦煌天对他发动的攻击有些想象。

　　赤魂飞剑和异火网的厉害，秦煌天都是知道的，此时眼见双双袭来，他眼中惊恐之色一闪而过，突然面目狰狞地暴喝一声，全身真元尽数爆发，居然强行挣脱了蓝月禁神术的束缚，在赤魂飞剑临身之际一踢脚下飞剑，那飞剑便震颤着激射而出，‘当’的一声与赤魂飞剑撞在了一起，而他则开始往后急退，当发现已经来不及退出火网笼罩范围时，他再次强催一股真元，挥手间射出了悬在头顶的降魔杵，降魔杵绽放出耀眼金芒，犹如一个巨大的钻头一般击在了异火网上，居然硬生生将火网撕开了一个缺口，秦煌天紧随在降魔杵之后，有些狼狈地冲了出去。

　　“噗！！”

　　刚一脱险，秦煌天就忍不住喷出了一口鲜血，眼中尽是惊怒交加之色，他怎么也没想到，才刚交战片刻，率先负伤的居然会是自己。

　　“蓝月禁神术！！”抬手两颗疗伤丹药送进口中，秦煌天咬牙切齿地说出了几个字，显然他对蓝月宗的了解也不少，居然也认出了这招术法，而正因为认出来了，他心中的惊骇才更甚，他实在想不明白林风为什么会这门术法。

　　“对了！他之前施展的那招幻象分身术法，难道是……”突然，秦煌天猛地想到，传说中当年带头攻打蓝月宗的一个人，那个道号‘幻风真人’的炼虚强者，他有一招成名术法，名叫……

　　秦煌天心中出现这个念头的同时，瞳孔猛地一缩，在他的视线中，不知何时竟然出现了十数个身影，几乎呈半包围之势向自己冲来，每一个都是一模一样、毫无差别！

　　“幻风千影术！！”脱口而出这几个字，秦煌天心中的惊骇简直无法形容，他几乎已经可以确定，林风施展的就是传说中幻风真人的成名绝技《幻风千影术》！不仅会蓝月宗的秘术，还会幻风真人的绝技，这到底是为什么？！

　　而且，还有一个更加让秦煌天震惊的情况，那就是：林风现在施展的幻风千影术，幻影的数量明显比上一次多了一倍！这说明什么？难道上一次还‘不熟’，所以第二次施展就熟练了许多？难道……他是刚学会的？！

　　秦煌天越想越惊恐，心中已经不受控制地出现了一股慌乱，只见他目光阴沉无比地闪烁了数下，脸上突然露出了一抹狠厉之色，像是做了一个重大的决定。

　　“嗡……”随着秦煌天的表情变化，他身上骤然透出浓烈金光，体内真元出现了前所未有的剧烈波动。

　　“区区小辈，就算学会了天阶术法又如何？！给我去死！！”

　　秦煌天面目狰狞地怒吼了一声，双手已经结成了一个特殊的法印，全身金光达到最强盛之时，手中印诀猛地打出！

　　刹那间，秦煌天整个人就好像变成了一颗金色的太阳，无尽金芒绽放，隐约中，竟好似凝出了一尊庄严佛影，同样也做出手印打出的动作，这佛影只是一闪即逝，但‘他’的佛掌打出，却是连虚空中都出现了一层透明涟漪，周围的所有金芒瞬间收缩汇聚，凝出了一个十丈大小的‘卐’字印记！

　　这个印记凝出之后，却并没有移动，就那么悬停在秦煌天身前，只是其上射出的光芒，却仿佛有灵性一般，针对性地照向了前方冲来的那十数个身影。

　　下一秒，那十几个身影竟然就像被烈阳照射的冰雪一般，在金色佛光之中飞速消散，只一眨眼，就只留下了一个——那是林风的真身！

　　“啊！！！”

　　一声惨叫从林风口中发出，他只感觉全身火烧一般剧痛，竟有一种要直接化成灰烬的错觉，他拼命调动真元抵挡照射向自己的佛光，同时疯狂后退。

　　之前一招蓝月禁神术占了些许优势，让林风信心大增，正要乘胜追击，却不料转眼就吃了这么一个大亏。

　　“天阶术法！！”林风一边疯狂退后，一边在心中狂呼，他可以确定，对方施展的这一招绝对是天阶术法！还是大意了，只想着自己有了天阶术法可以占尽优势，却不料对方同样也有这等底牌！

　　只不过，对于天阶术法来说，秦煌天施展出的这个威力也似乎有些弱了，否则的话，林风绝对连后退的机会都没有，就会像那些幻象一样烟消云散了，从这一点可以看出，秦煌天似乎也是刚掌握这门术法不久，还并不熟练，这也算是不幸中的万幸了。

　　“死吧！！”

　　秦煌天看到林风吐血逃退，狞笑着抬手一指，身侧金光一闪，却是那降魔杵呼啸而出，如一根金色疾箭，从那已经暗淡的‘卐’字印记中射过，追向了后退中的林风！


第381章 重伤灭敌

　　“嗡……”

　　沉闷的空气爆鸣声传入林风耳中，那降魔杵带着凛冽之势飞速射来，沿途甚至留下了一串透明的扭曲轨迹，透着一股不取性命誓不罢休的气势。

　　林风脸色惨白如纸，口中不停往外冒着血沫，他本来是想要全力躲闪这一击的，可是抬眼时扫见对面秦煌天的情况，他却立即改变了主意，猛一咬牙，眼中也透出些许凶狠之色，身形突然一顿，右手在腰间一抹，同时强行在空中一拧腰身，短暂蓄力之后右手猛地甩出！！

　　“唰！！”

　　一抹猩红血芒从林风手中绽放，一柄赤红色的匕首破空而出！

　　血魔刃！！

　　林风之前因秦煌天的到来而从修炼中被惊醒时，就发现血魔刃掉在自己身旁，这和他印象中血魔刃应该是插在冯烈风身上的情况不一样，只是他当时哪里有时间追究这个问题，将之收起后就藏在了腰间。虽然百般不愿使用，但他也知晓，想要灭杀秦煌天这样的强敌，恐怕多半还是必须要用血魔刃才行。

　　眼下虽然不是自己预想的最佳时机，但也是一个可以一搏的机会，而且如果此时不搏，之后恐怕难再有时机，毕竟自己的底牌几乎都出完了，而且已然受伤，久拖下去的话，肯定是修为更高真元更雄厚的对方更占优势。

　　……

　　说时迟那时快，血魔刃带起一片滔天血光强势射出，几乎眨眼间就和那射来的降魔杵在空中相遇，只不过，不知是有意还是失误，两件法宝却并未正面相撞，而是错开了些许，几乎是相互摩擦着交错而过，空气里甚至响起了一阵尖锐刺耳的摩擦声，但只是瞬间之后，两件法宝就彼此分开，略微偏离了原来的轨迹，继续往目标射去。

　　“这是什么？！”

　　对面，秦煌天见林风居然放弃了躲闪，疑似自杀式地发动了一个同归于尽的攻击，顿时大惊失色，而且血魔刃之上散发出的诡异威势，也让他心神发颤，他记得关于林风的传言中似乎提到过这件血色匕首，传言说当初就是这件法宝直接‘吓跑’了一个阴尸宗的元婴强者，当初听说时他还暗自嗤之以鼻，觉得太夸大其词了，可眼下亲眼所见，他才知道传言恐怕不是假的，因为，自己的心里已经不受控制地生出了逃跑的念头。

　　他感觉，自己面对的不是区区一并匕首，而是无尽的尸山血海，光是那一股难以形容的杀戮气息，就让也是经历过无数杀戮的他心胆俱寒。

　　“喝！！！”惊骇之中，秦煌天暴喝一声，不顾一切地想要闪身躲避，只是，他此时状态极差，之前强行挣脱蓝月禁神术时就已经神魂重伤，接着又强行施展了天阶术法，使得伤势加重，最后再祭出降魔杵想要给林风最后一击，几乎将剩余的真元全都用掉了，现在正是最为虚弱的时候，无论是反应还是动作，都比正常状态时慢了不知多少倍——实际上，林风就正是看出了这一点，所以才果断将血魔刃这个最强底牌用了出来。

　　可以看出，血魔刃本来是直射秦煌天心口的，只是由于中途和降魔杵的摩擦，使得轨迹偏离，攻击点由心口变成了腹部，这里已经不是致命点了，而且秦煌天虽然力有不济，但拼命之下还是成功闪躲了些许，连腹部也避开了，使得受攻击的地方变成了右腿。

　　只是右腿被击中的话，还在可承受范围之内……

　　——这是秦煌天心中想法，特别是当他看到对面的林风反应还不如自己的时候，就更是得意了，他看到，自己的降魔杵射在了对方的腹部之上！降魔杵的威力，他自然是再清楚不过了，他可以确定，就算对方没有被直接洞穿，也绝对会重伤，至少和自己腿部受伤比起来，不知要严重多少倍，丧失战斗力几乎是肯定的了，那么接下来自然就简单了，自己只要再补上一击，就行了。

　　下一瞬，秦煌天看到林风被降魔杵击中，然后献血狂喷地飞了出去，他眼中已经露出了胜利的笑意，也就在这时，他感觉右腿之上一阵刺痛传来……

　　这在秦煌天的预料之中，然而，当他想要伸手拔出腿上的匕首，再运功疗伤时，却发现情况和自己料想的不一样，大大的不一样……

　　别说运功疗伤了，在被血魔刃刺中的瞬间，秦煌天连动手的机会都没有了，一股冰寒彻骨的力量瞬间遍布他全身，他体内所有的血液也在这一瞬失去控制，疯狂地倾泻向了右腿上的血魔刃。

　　“啊！！！”

　　一声凄厉至极的惨叫从秦煌天口中发出，他在一瞬之后反应过来，在意识到肉身已经无法挽救的时候，他立即想要元婴出窍，只可惜却还是晚了，他没有冯烈风那样的反应速度，他的元婴连挣扎一下的机会都没有，就被吸入了血魔刃之中……

　　……

　　一切说来话长，但其实只是在数息之间发生，在地上的安夕月看来，就是在空中的两人各自射出了一件法宝，然后两件法宝各击中了对方，接着两人同时从空中坠落而下。

　　只不过，林风那里是一边吐血一边坠落，而秦煌天那里，却是一声惨叫之后，就再无声息，而且其下坠之势看起来也颇为怪异，就好像身子没什么重量一样，是‘飘着’落下来的。

　　安夕月的一颗心高高悬起，一时竟有些无措起来，不知道应该先去确认哪一边的情况，不过小丘却没有丝毫犹豫，它可不管那秦煌天是死是活，惊叫一声之后，便飞奔向了林风落下的地方。

　　“……”安夕月略一犹豫，然后银牙一咬，却是转身冲向了另一边落下的秦煌天，不是她不担心林风，而是她觉得万一现在是击杀敌人的最佳时机而自己却错过了，那若让敌人缓过气来，自己和林风恐怕就都危险了。

　　在地上的废墟之中飞速穿行，几个起落之后，安夕月就看到了掉在地上的秦煌天，神识首先扫去，却没有在对方身上感觉到气息，她心中顿时一愣，等走到近前看清对方的样子后，她更是目瞪口呆，僵愣当场。

　　“死……死了？！”安夕月几乎不敢相信自己的眼睛，不敢相信眼前这具‘干尸’就是秦煌天。

　　“丘！！”

　　身后远处传来的一声惊叫将安夕月惊醒，她脸色微变，顾不得继续震惊秦煌天的死，最后看了一眼地上的干尸之后，转身掠向了林风所在之处。

　　……

　　“林风！你怎么样了？！”

　　当看到倒在废墟中浑身浴血的林风时，安夕月骇然失色，情急中连林风的化名都忘了，有些惊慌无措地冲到林风面前，抓住他的右手，开始输送真元。

　　“丘丘……”小七有心帮忙却无能为力，只能在一旁抓耳挠腮干着急。

　　“哼……”片刻之后，林风口中发出一声轻哼，一口鲜血呕出，眼皮微动，悠悠转醒。

　　“你醒了！！”安夕月大喜，急忙伸手将林风扶起，让他靠坐在后面的一块大碎石上。

　　林风眼神清澈，显然思绪清晰，他冲安夕月微微点头，勉强盘膝好，声音微弱道：“安姑娘放心，我死不了，让我自己疗伤吧，你帮我护法。”

　　“嗯……”安夕月长舒一口气，依言退开，对林风道，“你放心疗伤吧，我会帮你守着的。”

　　“丘！！”不用林风吩咐，小丘就已经跳上了另一边的一块大石，对林风和安夕月举了举爪子，示意自己守这一边。

　　林风对小丘微微一笑，然后收敛心神，开始全力疗伤，渐渐的，一层彩光出现在他周围，并且越来越浓，直至将他的身影都完全遮掩……

　　……

　　“嗡……”

　　与此同时，在这地底空间的边缘某处，大阵结界微微一震，一条裂缝被人强行撕开，两个人影一闪而入。

　　不仅此处，同样的情况在其他各处纷纷发生，沉寂地底三千年之久的蓝月岛，迎来了一个又一个‘访客’……


第382章 大阵将崩

　　“嗡嗡……”

　　一阵轻微的震颤声传入安夕月耳中，让她脸色微变，她猛地抬头，却骇然看到‘天空’正在晃动，仿佛摇摇欲坠一般。

　　“怎么回事？！”安夕月一愣，随后好像看出了什么，大惊道，“不好！是阵法在动摇！”

　　她眼中露出慌乱之色，看了一眼还在疗伤中的林风，犹豫了一下，然后对对面的小丘道：“小……小丘，你看着林风，我要去看一下阵法的情况！”

　　“丘！！”小丘也抬头看了一眼‘天空’，眼神有些疑惑，听了安夕月的话后，它似懂非懂的点了点头，继续关切地看向了林风。

　　安夕月转身离开，很快就来到了先前坠落时的那个大殿废墟内，她四下寻找了片刻，最后将目光落在了左侧某处，抬手放出一股真元将地上的碎石卷开，露出一块青色的地板，她蹲下身，伸手按在地上，双目微闭，似在凝神感应着什么。

　　片刻后，安夕月秀眉一挑睁开双目，眼中露出些许喜色，只见她身上蓝芒一闪，体内真元催动，刹那间，她右手手掌与地板接触的地方亮起一层朦胧光芒，然后逐渐扩散，整块地板都亮了起来，一个复杂玄奥的阵图出现在他身下。

　　只不过，这个阵法的光芒似乎有些虚弱，就像一个点灯电压不稳一样，时强时弱地闪烁着，仔细看去，阵图上有多处裂纹，这些地方便是最暗淡的。

　　这个，就是此时维持这个地底空间的大阵阵心，也就是控制点，安夕月之所以知晓，是因为当初逃脱大劫的那名安家先祖也是一名阵法师，曾经参与修复过这个阵法，只是他的阵法之术已经在历代交替中失传了，不过对于这个蓝月宗护宗大阵的信息却是一直作为族内核心之秘传承了下来。

　　又过了片刻，安夕月缓缓收敛了真元，收手站了起来，脸色却是不太好看，满眼凝重之色。

　　“大阵破损如此严重，已经完全无法控制了，这可怎么办……”安夕月喃喃自语着，抬头看向头顶的‘天空’，心中焦虑难抑，让她担心的还有另一个情况，刚才在检查大阵时，她还感觉到，此时大阵结界的各个地方都在被破坏着，而且明显是人为破坏，这表明，有其他人进来了，而且人数还不少……

　　如果大阵破损不是这么严重，她还可以稍加控制加强结界，阻止别人进来，可问题是大阵已经濒临崩溃的边缘了，恐怕就算是当初布阵之人来也不一定能修复，更不用说她了。

　　现在有大量修士闯了进来，那么可以想象很快这里就会陷入混乱了，这可不妙。而且还有一个大问题，那就是阵法结界随时会崩溃，一旦结界消失，这个空间便不再受‘保护’，很可能有崩塌的危险。

　　“不知道他什么时候能恢复，安全起见，恐怕还是趁早离开比较好吧……”安夕月心中思量着，下意识转头看了一眼林风所在的方向，然后她微微低头，又看向了左侧近前某处，眼露犹豫之色。

　　在那里，是一具枯瘦的尸体，不是别人，正是谷冷月，实际上他原本就坐在安夕月脚下的阵法之上，只是之前和冯烈风战斗时才移动了些许。

　　对于之前自己昏迷期间到底发生了什么事情，安夕月到现在都还是一头雾水，但她也还记得当时这里好像是出现了两股强大的气息，再联系这里的两具尸体，她心中也有一些猜测，只是不敢确定而已。

　　此时仔细打量谷冷月的尸体，安夕月的目光最终落在了尸体右手食指上戴着的一枚深蓝色月形戒指上，心中的某个猜测得到证实，她惊疑自语道：“宗主……谷冷月！！”

　　她在祖传的典籍上见过这枚蓝色月形戒指，那正是蓝月宗宗主的象征，由此推测出，这具尸体很可能就正是当初的蓝月宗宗主，谷冷月。

　　一股难以抑制的冲动出现在安夕月心头，她几乎忍不住就要上前将这枚戒指收起来，她知道，戒指里面很可能有她此行想要寻找的大部分东西，包括蓝月宗最高传承，以及大量的宝物等。不过，在又转头看了一眼林风那边之后，安夕月最终还是忍住了，她不想因此引起林风的不满。

　　其实，安夕月还有一个选择，就是趁现在拿了谷冷月、冯烈风还有那秦煌天的纳物戒直接独自离开，不过这个念头只是在她心里闪了一下就被掐灭了。若是真这么做了的话，那就是完全背叛了林风，绝对会遭到对方无情的追杀，想起林风的强大，安夕月就心中发寒；再说，她本就不是这种背信弃义之人，是做不出这种事的。

　　“嗯？！”就在安夕月陷入沉思时，他突然感觉林风那边一股强盛气息传来，神色一喜，惊疑道，“已经恢复了？这么快！”

　　正当她想要赶过去的时候，却发现林风已经朝这边过来了，便停在原地等待，数个呼吸后，林风就带着小丘来到了她面前。

　　“你……已经恢复了吗？”安夕月看着神色如常的林风，还是有些不敢相信地问了一句。

　　林风微微点头道：“已经无碍了，多谢安姑娘关心了。”

　　他说得轻松，但只有他自己才知道，为了尽快恢复伤势，不仅半浪费式地用掉了大量的珍贵丹药，甚至还又用掉了半瓶存货不多的灵泉，当然，除了这些外物辅助外，《彩辰诀》的神效也功不可没。

　　收起心中的惊讶，安夕月立即想起了正事，她忙道：“对了，我刚才查看了一下护宗大阵，发现已经破损严重了，可能随时都会崩溃，另外，现在已经有不少人进到这里来了，我想，我们还是尽快离开这里比较好……”

　　“果然是这样吗……”林风眉头微皱，神色凝重地低头看了一眼旁边的阵图，然后又抬头看了看不时摇晃并且嗡嗡作响的‘天空’，沉吟片刻，然后点头道，“好，那我们就趁早离开吧！”

　　他转头看向了旁边谷冷月的尸体，又说了一句：“反正我们来此的目的已经差不多达到了……”

　　说着他右手一挥，直接一个火球扔过去，将谷冷月的尸体烧成了灰烬，再隔空一抓，一个细小之物从火焰中飞出被他摄入手中，正是那枚月形蓝色戒指。

　　神识探入戒指之中查看了片刻，林风抬起另一只手在戒指上方一抹，将戒指内的一批东西直接转移到了自己的纳物戒内，然后将戒指递向安夕月道：“我拿走了我应得的部分，剩下的是你的。”

　　林风的这番举动，让安夕月愣了一下，然后才伸手接过戒指，神识扫入其中，很快，她眼中就露出了难掩的惊喜和激动之色，小心地收好戒指，对林风道：“谢谢。”

　　“不用谢我，我只是完成我们的交易而已。”林风微微摇头，想了想，还是挑明道，“刚才我烧掉那人，其实就是蓝月宗宗主，谷冷月。”

　　说着他嘴角突然露出了一丝冷笑，抬手指了指不远处的冯烈风的尸体：“还有那人，是当年带头入侵蓝月宗的修士之一，幻风老贼冯烈风，他们两人当年并没有死，三千年来一直活在这里，之前我们两人掉下来时，他们两个都想对我夺舍，不过……没成功。”

　　说到最后，他语气里透着一股明显的嘲讽，眼神也变得有些冰冷，甚至还隐隐透着些许杀意。

　　“什么？！”安夕月大惊失色，惊恐地看着林风，难以置信道，“竟然还发生了这种事？！”

　　“我知道你可能无法相信，但事实的确如此。”林风不置可否地耸了耸肩，对有些无措的安夕月道，“放心吧，虽然谷冷月对我不义，但此事与你无关，我不会迁怒于你的。”

　　安夕月愣神半晌，悄然轻舒一口气，神色有些复杂地低声道：“谢谢……”

　　林风摆了摆手示意不用说这些，转身走向了冯烈风的尸体，如法炮制毁尸灭迹之后，将对方的纳物戒收了起来，对安夕月道：“这人的东西……”

　　不等他说完，安夕月就接话道：“这人是你所灭，他的东西理应归你，不用再分给我了……还有那秦煌天的东西也是。”

　　“嗯。”对方这么‘识趣’，林风也颇为满意，刚才将谷冷月的东西分给对方，是遵守约定，而冯烈风和秦煌天身上的东西，可说不属约定之内，自己用命拼回来的战利品，他自然不想平白分给别人。

　　随后两人又找到了秦煌天的尸体，照样毁尸灭迹收了战利品以及血魔刃，做完这些后，林风抬头环视了一下四周，然后对安夕月道：“好了，我们离开这里吧……”


第383章 拦路者死！

　　理论上说，想要离开，无论从哪个方向走都可以，哪怕直接飞上天空，在大阵结界顶上开个出口出去后一样是地底，不过这样做未免太显眼了，林风是不想引人注意地悄然离开，所以最好还是走地上比较好。

　　而且旁边的蓝月宗山门肯定是最吸引其他修士的地方，最好也不要走这边，所以林风和安夕月选择了山谷的另一边，隐在茂密的丛林之中，快速地往到外行去。

　　没过多久，就开始见到空中不时有遁光飞过，甚至还能看到地上好几处地方也发生了战斗，有修士和妖兽之间的，也有修士和修士之间的。

　　“看来人数比我想象的还要多啊……”林风在经过一个山坡时，转头看了一眼右侧远处的一个地方，那里正有一道道各色光华不断亮起，显然是有一群修士正在战斗，那个地方周围有很明显的古老破坏痕迹，应该是当年蓝月宗大劫时有厉害的修士在那战斗过，看来那些人很可能是在那里发现了某一个或者多个陨落在那的修士的遗物，所以发生了争抢。

　　林风没有要去管闲事的打算，他看了一眼之后，就移动目光看向了天空，眉头微皱，喃喃道：“看样子，这大阵支持不了多久了啊……最好赶在之前离开才行。”

　　他看到，那天空之上竟是不知何时出现了不少明显的裂纹，而且仔细看的话，还能发现居然有修士直接从天上落了下来，之前他和安夕月下来时，打开入口的地方也是结界的顶端，可是穿过结界之后，却到了蓝月岛边缘的地面上，这是因为这大阵结界还附带有传送功能，可是现在有人直接从上方进入了，就说明这个功能已经失效了，也就是说大阵已经衰弱到很严重的程度了。

　　这地底空间中的光亮，全是大阵结界提供的，若结界崩溃，这里将彻底陷入黑暗，当然，这对修士来说不是什么问题，不过没了结界的支撑，头顶的岩石会不会崩塌下来，这可是一个大问题，真要是塌了，那整个蓝月岛可就是真正的被掩埋了，虽说使用土遁术法可以免于被埋死，但到时候别说寻宝了，光是行动恐怕就是个大麻烦了。

　　两人加速前行，中途偶尔也遇到拦路的妖兽，不过都被林风随手解决了，至于其他修士，都被他提前发现并刻意避开了，不是怕了这些人，而是不想麻烦而已。

　　大概半天后，两人就较为顺利地来到了蓝月岛边缘，视线内已经可以看到前方地面上竖着的大阵结界了。

　　“很好，看来是可以顺利离开了……呃……”

　　林风心中正这么想着的时候，却猛地眼角一跳，只见前方的那处结界突然一阵晃动，嗡鸣震颤中被人从外面撕开了一道口子，接着两个身影一闪而入，这两人一进来，就直接和林风他们来了个照面。

　　这是两个面相四十多岁的中年男修，左侧一人身穿紫色法衣，右侧那人则是一身火红长衫，两人进来后一眼见到林风和安夕月，都是微微一惊，立即做出了防御姿态，不过当看清对方修为只不过是元婴一层和金丹期时，都明显松了一口气，两人对视了一眼，都露出了些许疑惑之色。

　　这两人的修为都是元婴中期，林风并没有多少忌惮，只是微微皱了皱眉，看了看身旁如临大敌的安夕月，低声道：“我们换个方向。”

　　“嗯。”安夕月点了点头，跟着林风朝右前方继续前进，准备避开对面两人。

　　见他们这样的举动，对面两人都是露出了若有所思的神色，倒没有急着有什么动作，他们抬头看向了岛中央，快速地观察着这里的情况，并不时地对视一眼，暗自做着交流。

　　就在林风和安夕月来到结界前，准备破开结界出去的时候，不远处的两人终于有了动作，他们没有如林风希望的那样直接离开，而是姿态蛮横地向这边冲了过来。

　　“你们两个，站住！！”

　　那紫衣修士没有半点客气的意思，直接以命令的口吻喊了一句，气息威压也毫不客气地向林风他们笼罩了过来，带着明显的威胁之意。

　　林风心里暗叹一声，停住了脚步，示意安夕月站到自己身后，然后转身面向了来人，微微皱眉道：“两位前辈有何指教？”

　　虽然叫着‘前辈’，但他的表现却没有什么敬畏的意思，甚至好像还有一丝不耐烦，这让两个中年修士有些意外，那紫衣修士眼中闪过一丝不悦，冷哼道：“我问你，你们为什么急着离开？”

　　林风扫了一眼身后已经陷入混乱的蓝月岛，淡淡道：“这里太乱，我们不想冒险，所以打算直接离开。”

　　这理由倒也说得过去，两个中年修士又对视了一眼，那红衫修士微微摇头，意思大概是没必要在这里浪费时间了，尽快去岛上抢夺蓝月宗遗宝才是正事，而那紫衣修士却是略带怀疑地盯着林风看，不知道在想着什么，半晌后，他突然开口道：“把你们的纳物戒交出来给我检查一下，若没有什么问题，我便放你们离去！”

　　这就实在欺人太甚了，根本就是强取豪夺，看来他也是怀疑林风他们是先来一步在岛上找到了什么宝物，所以才急着离开的，所以想要验证一下。

　　林风眼睛微眯，心中已经动了怒气，他淡笑道：“两位不要太过分了，我们只想平静离开而已，岛上到处都是宝物，我看两位还是尽快去寻找吧。”

　　言下之意自然就是拒绝交出纳物戒了，这让两个中年修士都是一愣，明显有些不敢相信区区一个金丹一层的小鬼居然敢这么不将自己放在眼里，那红衫修士眉头一皱，眼中略过一抹寒光，对紫衣修士道：“没时间磨蹭了，既然你怀疑他们，直接杀了便是！！”

　　这人之前不说话，林风还以为是个稳重讲理的主，没想到居然这么狠！

　　“也是。”紫衣修士听了同伴的建议，点了点头，对林风冷笑道，“不知死活的小鬼，既然你们这么不识相，那就别怪我心狠手辣了！黄泉路上去后悔吧！！”

　　话音未落，他身上骤然杀机暴涨，抬手间，一抹紫芒闪现而出，却是一柄紫色飞剑，快若闪电一般向着林风射去，显然，他觉得对付林风只需要飞剑便够了。

　　见对方动手，林风也失了耐心，眼中冷光一闪，轻哼道：“最后一句话，我原样送还给你吧！”

　　蓄势待发的真元猛地爆发而出，林风周身蓝芒闪耀，负在身后的右手一挥而出，手上印记已成，蓝芒汇聚，一轮蓝色弯月瞬间出现在了他身前，月光射出，将对面两人都映在了当中。

　　“铮……”

　　与此同时，一声嘹亮剑鸣陡然响起，赤魂飞剑闪现而出，瞬间便和那射来的紫色飞剑撞在了一起，紫色飞剑被弹开，却仿佛失了控制直接落地，而赤魂飞剑却是一个盘旋之后激射而出，射向了前方那呆若木鸡的两人！

　　“唰！！唰！！”

　　瞬息间，剑光划过，两颗人头冲天而起！


第384章 化神之战

　　秒杀！！

　　秒杀两个元婴中期！！

　　不仅安夕月震惊当场，就连林风本人也是有些激动难抑，他自己都没想到，对面两人居然如此‘不堪一击’，在蓝月禁神术的面前，反应比之前的秦煌天差得太远了，那一瞬，两人的神魂几乎完全被束缚，连半点反抗都做不到，才会那么轻易被赤魂飞剑削首。

　　这两人的修为比之前的秦煌天差是一方面原因，还有一方面，则是这次林风施展的蓝月禁神术，比上一次威力更大。

　　自从‘学会’之后，总共也才施展两次而已，甚至都还算不上‘熟练’，就已经有这样的威力了，林风都无法想象，等自己完全掌握此术之后，能发挥出怎么样的威力——真不愧是天阶术法，简直强大到不可思议。

　　林风心念一动，蓝月瞬间消散不见，他甩手两颗火球射出，毁尸灭迹外加收获战利品，自然是驾轻就熟，做完这一切，他转头对旁边依旧有些恍神的安夕月道：“好了，我们走吧。”

　　“嗯？哦……”安夕月一下回神，心有余悸地看了一眼那两堆灰烬，然后略微迟疑，就急忙跟在了林风身后。

　　已经不用再麻烦安夕月用‘正常手法’开个出口了，林风真元催动随手一划，面前的结界便在一阵颤抖中被撕开了一条裂缝，两人一闪而出，离开了这地底空间。

　　“嗡嗡嗡……”

　　与此同时，这大阵结界的动荡更加厉害了，‘天空’已然暗淡无光，一条条清晰的裂纹交错密布，仿佛一碰就会碎掉……

　　……

　　不管蓝月岛上后续的发展如何，林风一走出结界，便立刻施展土遁术法，带着安夕月快速往上方遁去。

　　期间顺利避开了几批往下方赶来的修士，没过多久，两人便回到了地面……不，应该说是回到了海底，接着换用水遁术法，继续赶路。

　　两人没有按来路返回，而是选择了另一个方向，斜上前进着往海面升去。

　　即便回到了海底，还是依旧能感觉到来自地底深处的震荡，这动静着实不小，也难怪会引来那么多修士，漆黑一片的海底，此时到处都是修士的遁光，犹如漫天移动的繁星一般。

　　“这也太多了吧……”林风暗自咂舌，他不由庆幸自己出来得早，这若是让这些修士知道蓝月宗遗迹内真正的宝物都被自己拿走了，群起而攻之的话，再有十个自己也不够打的。

　　好在这里已经是宽广的海底水中了，就算有修士发现了林风他们，也不会有多少怀疑，没有再遇到不长眼上来找麻烦的人，两人很快就离开了事发的中心地带。

　　……

　　“轰！！！”

　　正前进中，一阵轰鸣陡然传来，让林风和安夕月都是一惊，这动静不是来自地底，而是从前面传过来的，抬眼看去，却没看到什么异常，前方数千米外是一座海底高山，动静来自山后方。

　　林风微微皱眉，正在考虑是不是换个方向前进时，却见前方黑暗中一道蓝色遁光激射而来，那是一个表情看起来极为慌张的青年男修，金丹九层修为。

　　这人不时回头张望，眼中满是惊恐之色，直到离得只有几十米了，这才猛的发现林风他们，他先是吓了一跳，然后急道：“两位道友，千万不要去那边！那是化神大修士之间在战斗！你们还是跑远一点吧！”

　　想不到这人居然还颇为好心，提醒了他们这几句，然后头也不回地继续逃走了。

　　“化神之战？”林风眉梢一挑，与身旁的安夕月对视了一眼，沉吟道，“嗯，我们走这边吧……”

　　现在可不是凑热闹管闲事的时候，既然知道前面有危险，当然就不去了，两人改变了方向继续前进，可是，在又往前行了片刻后，林风突然身形一顿，好像发现了什么，愕然转头看向了不断传来轰鸣之声的那个方向。

　　“这股气息……”林风眼中惊疑之色闪烁，喃喃道，“居然是他？！”

　　“怎么了？”安夕月疑惑地看着林风，问到，“是谁？”

　　林风的神色变得凝重起来，皱眉看着那个方向，沉声道：“如果我没感觉错的话，那边正在战斗的其中一人，就是之前和秦煌天在一起跟踪我们的那人！！”

　　“什么？！”安夕月脸色微变，惊道，“你是说被百足血章鱼拖住的那个化神修士？！”说着她急忙凝神感应，可惜她修为不及林风，这么远的距离根本感觉不清楚那边的气息。

　　“就是他！想不到他居然没被百足血章鱼干掉，倒真是命大……”林风沉吟片刻，突然道，“既然又碰到了，那不妨去看看到底什么情况吧，说不定还能来个坐收渔利什么的……”

　　“啊？”安夕月又吓了一跳，有些犹豫道，“这……那可是化神修士啊……”

　　既然知道那是化神修士，而且还是仇人，还不快走，反而要过去看看？这也太大胆了吧……

　　林风微微一笑：“放心吧，我不会冒险的，我们就悄悄过去看看，要是没有可乘之机，再悄悄离开就是，他们在战斗，没那么容易发现我们的。”

　　说着，他已经翻手拿出了隐形披风，安夕月犹豫了一秒，还是只得跟了上去……

　　……

　　两人在隐形披风的掩护下，连遁光都完全隐去了，悄无声息地往战斗发生的地方行去，没过多久，便落在了那座遮挡的大山之上，绕行半圈后，两人藏在一块山石后面，终于看清了战场上的情况。

　　林风一眼就看到了战场中一个全身散发着锋锐金芒，被一个巨大的金钵虚影护在当中的白发老者——果然是和秦煌天一起的那人！

　　而在秦家老祖对面，则是一个身披湛蓝色真元战甲的身影，此人全身都被真元战甲包裹，看不到样貌，身上散发的气息和秦家老祖不相上下，也是化神七层。而在此人身后，还另有两名中年修士，一个元婴初期一个元婴中期，只不过两人的气息都被化神修士的气息掩盖了，所以之前林风才没有感觉到。

　　秦家老祖的情况看起来似乎不太妙，苦撑着金钵护罩抵挡着对面三人狂风暴雨般的攻击，居然一点反击也没有，而且就连那金钵护罩，也是摇摇欲坠的样子，似乎随时都会崩溃。

　　“喝！！！”

　　突然，那水系化神修士暴喝一声，体内真元瞬间数倍爆发，只见其体外的真元战甲骤然解体，露出此人真容，居然是一个满头蓝发的老妪，爆散的蓝芒迅速在她头顶汇聚，转瞬间凝成了一个巨大的狰狞龙头，随着她右手一指，龙头咆哮而出！

　　“轰！！！”一声震耳轰鸣中，这蓝色龙头竟直接将那金钵护罩击溃，并且威势不减，张口吞向了已无防护的秦家老祖！

　　那蓝发老妪和她身后的两个元婴修士眼中都露出了胜利的喜色，但他们却没留意到，对面的秦家老祖的嘴角也露出了一抹冷笑……


第385章 秦家老祖

　　秦家老祖，名叫秦孤沧，是秦煌天往上再推四代的那一辈秦家族人，这个名字在秦家的族谱中并没有什么特别，甚至只是随便两句提到他当初是在一次历练中失踪，从此再无音信，已经是被认定为死亡的人。

　　而偏偏是这么一个当初不被秦家重视的人，在五百多年后突然重返秦家，却已经是化神七层的强者了，也正是因为秦孤沧的归来，才使得秦家有了十足的胆量对安家动手，安夕月的父亲，便是死在秦孤沧的手中。

　　在入海之前，安夕月和林风汇合时，说过她是在秦家人的追捕中逃出来的，其实并非她以为的那样，当时黑龙城中秦家的确没有什么高手，所以她能成功逃脱，但在之后却很快就被得知消息而来的秦孤沧和秦煌天追踪到了，只不过，这两个老家伙想要让她引路找到蓝月宗遗迹，所以才一直未动手，他们两人的修为，要在不被发现的情况下跟踪安夕月，自然是易如反掌，就算是林风都没有察觉。

　　一直到深入海底后，因为跟踪距离缩短的原因，林风才微有感应，最后当碰巧被一只五级初期妖兽盯上，不得不出手将之灭杀时，才被林风和小丘发现，也才有了利用百触血章鱼摆脱追踪的计谋，否则的话，这两人或许真的能一直跟着林风他们到达蓝月宗遗迹，那样恐怕就会是另一种发展了。

　　秦孤沧原本也以为可以一直跟着林风他们找到蓝月宗遗迹，不料中途被百触血章鱼所阻，那畜生修为乃是五级九阶，比他还要高两层，本来若是在陆地上的话，这一点差距也不算什么，可是偏偏是在海底，是在对方的‘地盘’上，他不是水系修士，在这种环境下实力大受限制，所以打得颇为费力，最后付出了不小的代价，才将那难缠的畜生甩开。

　　可是，还没等秦孤沧恢复一下状态，三个修士就出现在了他面前，他才惊觉，原来自己和百足血章鱼战斗的时候，就已经被人盯上了……

　　然后，自然就又是一场激战，而林风他们，正好赶上了战斗的尾声。

　　……

　　当敌人以为秦孤沧已经油尽灯枯，终于使出最强杀招想要将他一举灭杀时……

　　秦孤沧嘴角突然露出一抹冷笑，眼中骤然寒光爆闪，本已虚弱不堪的真元飞速暴涨，于瞬息间就达到了一个极其恐怖的程度，而他的双手已在不知何时结成了印诀，在这一瞬抬手打出！

　　“嗡……”

　　方圆数千米范围内的海水都剧烈震动起来，秦孤沧的身体好似变成了一颗金色的太阳，无数金芒瞬间汇聚，在他身后凝成了一尊百丈佛影，佛影同样呈抬手施印的姿势，而在他佛掌前端，更多的金芒凝聚而来，形成了一个几乎和他身体一样大小的‘卐’字标记。

　　这个‘卐’字印记犹如一面巨大的城墙一般挡在秦孤沧的身前，并没有移动，但印记之上散发的刺目光芒却犹如无数柄金色利剑，将那冲过来的蓝色龙头瞬间粉碎，并且笼罩向了对面的三个敌人。

　　“什么？！”对面那化神老妇首当其冲，她的脸色瞬间惨白，惊恐无比地抬手结印，想要重新驻防，只可惜，她刚才为了全力发动攻击灭敌，已经解除了那真元战甲的术法，此时再想施展，已然不及！！

　　“啊！！！”一声凄厉的惨叫之中，老妇的身影完全被金芒吞没。

　　“……”远处，躲在山石后面看着这峰回路转的一幕的林风，嘴角忍不住微微抽搐了几下，这一招他不陌生，前不久还见秦煌天施展过，可是和眼前秦孤沧施展的威力比起来，秦煌天发挥出来的威力简直就是对这个术法的侮辱——这，才是天阶术法真正该有的威力！

　　金芒弥漫的状态只持续了数息时间，当所有金芒飞快收缩直到重新露出战场中的情景时，林风看到秦孤沧身后那巨大佛影已经消失不见，而那‘卐’字印记也溃散了大半，秦孤沧垂首而立，身上的气息波动归于平静，而在他对面，那化神老妇所在之处，此时却只有一具血肉模糊残缺不全的尸体……

　　“不……不可能！！”

　　一个惶恐无比的声音骤然响起，却是和老妇一起的那两个元婴修士之一，他们两人在之前那老妇使用杀招时因为避免被波及而后退了不少，秦孤沧施展的术法威力又几乎全都集中在了老妇身上，所以这两人侥幸没有被一起灭杀。

　　“快走！！”相比于一时接受不了局面变化而陷入慌乱的那人而言，另一人却冷静不少，他神色惊恐地一拉同伴，果断地转身而逃。

　　而奇怪的是，面对这两人的逃跑，秦孤沧却是没有任何表示，像是不屑再对付这两只蝼蚁一般，依旧停在原地没动。

　　当两个元婴修士逃得彻底不见之后，秦孤沧的身子突然微微一晃，他抬起头来，露出毫无血色的脸庞，眼中闪着庆幸之色，嘴角动了动似是想露出冷笑，结果却忍不住闷哼一声直接喷出了一口鲜血。

　　将一个化神七层的修士一招灭杀，看着固然威猛霸道，但代价却也不小，几乎耗尽了秦孤沧剩余的所有力量，使他暂时失去了战斗力，否则的话，他也不可能让那两个元婴修士跑了。

　　……

　　与此同时，远处。

　　看着收走了敌人的纳物戒后已经转身就要离开的秦孤沧，林风眼中杀机一闪，突然从藏身的地方掠了出去。

　　安夕月还沉浸在秦孤沧一招灭敌的震憾中，突然见林风离开了隐形披风，顿时大惊，急道：“你……你干什么？！”

　　“干什么？”林风回头瞥了安夕月一眼，然后转头看向秦孤沧，微微冷笑道，“当然是痛打落水狗啊……”

　　话音未落，他已经展开身形，化作一道蓝色流光冲了出去。

　　对方已经要离开了，用隐形披风的话速度会受到限制恐怕跟不上，而且林风也没有把握近距离下不被对方发现，因此索性不再隐藏，直接以最快的速度追了上去。

　　在冲出时，他已经运起了所有真元，挥手放出赤魂飞剑，异火也缠在了周身，双手也已经开始结起了印诀……

　　……

　　“嗯？！”

　　几乎在林风冲出的同一时间，秦孤沧就猛地回身望了过来，神色竟有些骇然，没办法，他现在犹如惊弓之鸟，已经很难保持化神修士应有的镇静了。

　　“元婴一层？”不过，当他看出来人的修为时，心中顿时一松，同时还有些愕然，但半秒之后就明白了过来，原来居然还有人藏在一边偷看，现在大概是看自己身受重伤，所以想要趁人之危坐收渔利了。

　　“真是自不量力！！”秦孤沧暗自冷笑，虽说病危的老虎实力大减，但也不至于怕一只小老鼠，他右手微微一晃，催动了体内刚恢复的一点真元，一个足以击杀元婴初期修士的术法在瞬间就已准备好。

　　“咦？！”不过，当林风接近了，感觉清楚他的气息时，秦孤沧却骤然一愣，惊疑不定道，“是他？！”

　　而就在秦孤沧惊愕的这一瞬间，距离他还有数百米的林风突然身形一顿，身上真元剧烈波动，蓝芒闪耀间，一轮十丈大小的蓝色弯月凝聚而出……


第386章 本命法宝！

　　没有任何多余的试探，一出手，便是蓝月禁神术！！

　　两人此时的距离，还在寻常的元婴一层修士的攻击范围之外，所以林风这一出手完全出乎了秦孤沧的预料，再加上他因认出林风而出现的一丝震惊，刹那的失神之后，当他悚然惊觉想要躲闪时，却已经晚了！

　　蓝色月光倾泻而下，于瞬间将秦孤沧整个人笼罩在其中，连他脸上的震惊表情都在这一瞬僵硬，虚弱状态下的他，根本无力抵挡蓝月禁神术的威能，神魂被完全禁锢。

　　虽然可能只有瞬息时间，但却已经足够了，因为在月光将敌人笼罩的同一时间，林风就已经心念一动，身侧的赤魂飞剑在一阵剑鸣声中激射而出！！

　　“铮……”赤魂飞剑速度快如闪电，所过之处海水自行分开一条通道，带着凛冽之势直射向毫无防备的秦孤沧，眼看着就能将其一剑削首，但就在这时……

　　一抹淡淡的金芒在秦孤沧的眉心处亮起，同时就见他身前空处突然微微一阵扭曲，金芒乍现，一柄一人多高的金色禅杖凭空出现，仿佛有灵性一般自行射出，迎向了射来的赤魂飞剑！

　　“锵！！！”一声刺耳的撞击声，林风以为的这必杀一击被完全挡了下来！

　　“什么？！”林风大惊失色，他可以肯定对方的神魂是被完全禁锢了的，这样的状态下怎么可能唤出法宝防御？这法宝……是‘自己’出来的？！

　　林风立即想到这法宝出现时好像不是从纳物戒里出来的，而是从对方的眉心处，他瞳孔微微一缩，想到一个可能，忍不住脱口道：“自动护主……本命法宝？！”

　　本命法宝，是每个修士一生中最重要的一件法宝，一旦祭炼了本命法宝，那该法宝就与自己的生命相连，若法宝受损，自身也会受到极大的牵连，而如此大的代价换来的，则是能够发挥出该法宝十成以上的威力，而且能让该法宝拥有自主灵性，特定情况下即便没有受到命令，也能自行对敌，比如在主人生命受到威胁时，能自动护主。

　　另外，‘人器合一’也是本命法宝的特点之一，法宝可以幻化无形融入识海。每个修士，一生只能祭炼一件本命法宝，就算法宝被毁，也无法再祭炼第二件。

　　眼下出现在秦孤沧身前的那柄禅杖，怎么看都像是他的本命法宝，这是林风之前根本没有预料到的，不仅让赤魂飞剑那必杀一击失败，也让林风心中出现了一丝急躁。

　　祭炼本命法宝还有一个条件限制，那就是……至少也要是道器！！

　　敌人竟然拥有一件道器？！那为什么之前没见对方使用？！那自己还能如愿顺利击杀对方吗？

　　诸多念头于瞬间闪过林风心头，这一击失手，他却是没有机会再补上第二击了，因为在禅杖挡下赤魂飞剑的下一秒，那被蓝月禁神术定住的秦孤沧便是浑身一颤，从术法中挣脱出来，满脸骇然地拼命往后退去。

　　秦孤沧心中的惊骇一点也不比林风少，他惊惶无比地后退着，满眼难以置信地看着林风身前那飞快消散的蓝月，颤声道：“蓝月禁神术！！”

　　看来他对于蓝月宗的了解也不少，居然一下就认出了蓝月禁神术，而这也更让他惊骇不能自抑，大脑甚至有些混乱了，他想不明白林风为什么会这一门术法，另外，他也不明白本应去找蓝月宗遗迹的对方为什么会出现在这里，而追踪他们的秦煌天呢？还有，对方前不久明明还是金丹期，就这么短短的时间里居然就已经进阶元婴了？

　　一大堆疑问涌现在秦孤沧脑海之中，而化神修士的思维自然不失敏捷，前后一串联，他几乎瞬间就有了猜测，而这个猜测，却是让他更觉不可思议——林风他们已经找到了蓝月宗遗迹，而且得到了蓝月宗传承，林风因此而进阶了元婴境界，而且还学会了蓝月禁神术！

　　想不到区区一个乳臭未干的小辈居然有这么好的运气，还真得到了蓝月宗传承，不过，居然还敢出现在自己面前，实在是自寻死路……

　　短暂的震惊过后，秦孤沧很快冷静下来，看着应该是身怀蓝月宗重宝的林风，他眼中贪婪之色与杀机并现，突然止住了退势，右手金芒一闪，之前未来得及使出的攻击终于扔了出去。

　　“唰！！”金芒脱手，却是形成了一个水缸大小的金色法轮，呼啸盘旋着冲向了林风，速度之快简直肉眼难捉，至少远处观战的安夕月根本就没看清其轨迹，就见金轮从林风身上切了过去……

　　“啊！”安夕月顿时吓了一跳，但紧接着才看清，被法轮‘撕碎’的林风居然直接就化作几缕青芒消散了，他才反应过来，那是幻风千影术制造出来的幻影。

　　“什么？！”秦孤沧也是被这一幕弄得再次一惊，但紧接着他便目光一转，在幻象右侧数十米外的位置找到了林风的身影，但没等他再做出攻击，就见林风抬手一挥，一团十米直径的深色火焰便呼啸而来。

　　“异火！！”秦孤沧瞳孔微缩，却没有慌乱逃避，而是冷哼中抬手一指，身前那禅杖便迎头冲了过去。

　　只要能杀掉对方得到蓝月宗重宝，就算以神魂受创为代价，也算值得了——秦孤沧心中如是想着，其实还有一个他自己不愿承认的原因，那就是：眼下也只有这个办法了……

　　“嗡……”禅杖射出之后，一团金芒闪耀而出，使得它犹如一颗飞行的流星一般，速度竟是比熔岩火还要快，甚至没等火球炸开行成火网，就已经先一步撞了上来！

　　“轰！！！”巨响声中，方圆千米范围内的海水都猛地剧烈翻腾了起来，林风也被冲击波震得不由往后倒退了十数米，而当他定睛看去时，却是脸色大变，只见熔岩火凝成的火球竟是四分五裂地被从中轰开，而爆散的火焰之中，一柄金色禅杖势如破竹般激射而出！

　　此时再用幻风千影术脱身已经来不及了，林风眼中犹豫之色一闪而过，随后猛一咬牙，瞬间抬手射出了一抹赤红血芒……

　　血魔刃！！

　　滔天血光凭空乍现，使得林风周围的海水都仿佛浸满了鲜血，血魔刃带出一条血色轨迹，眨眼间便与已经射到林风面前数十米的禅杖撞到了一起。

　　“当！！！”体积相差甚远的两件法宝相撞，却是发出了一声及其刺耳的撞击声，金芒与血光混合，似有半秒的静止之后，猛地炸开！

　　林风再次被爆炸的余威冲得后退了数十米，而对面的秦孤沧也是身形一晃，像是被重击了一下般往后退了好几步。

　　“噗！！”“噗……”

　　而当两人稳住身形时，几乎同时喷出了一口鲜血！


第387章 斩化神！

　　两人同时神魂受创吐血，眼中也是同样震惊难抑，都震惊于对方的法宝竟如此强大，不过相较来说，林风是有一些心理准备的，而秦孤沧则是完全的没有预料到会这样。

　　“道器！！”秦孤沧脸色惨白地惊呼了一声，能够和自己的本命法宝相抗衡，那必定是道器不假了，他心中暗恨，咬牙强压下体内翻腾的气血，想要控制那迟滞下来的禅杖再发动攻击。

　　“铮！！”

　　只可惜，伤上加伤状态下的他，动作竟是比林风慢了一拍，只听一声嘹亮剑吟，一道赤银光华便从左上方斜射而来！

　　正是之前被挡开的赤魂飞剑！！

　　“可恶！！”秦孤沧脸色一变，惊怒交加地抽身退后，同时左手一挥，悬在头顶的那金钵法宝便旋转着飞了出去，此时的他，连激发这法宝的灵光光罩的真元都没有了，但直接用法宝迎击还是可以的。

　　“当！！！”一声悠长的撞击声响起，金钵准确地和射来的赤魂飞剑撞在了一起，可还没等秦孤沧松口气，就听‘唰’的一声穿梭之音从前方传来，急忙抬头，只见一道金芒激射而来，光芒之中的法宝威势强盛，明显也是一件极品灵器！

　　秦孤沧眼中闪过一丝慌乱，急忙想躲，可下一瞬，他突然看清了射来的那件法宝的形状，瞳孔猛地一缩，露出难以置信之色，下意识地脱口惊叫道：“金刚杵！！”

　　射来的法宝，却正是林风从秦煌天那里得来的那件降魔杵法宝，他还没来得及炼化这件法宝，但因为其原主人已死，所以要驭使也不难，只是无法发挥其全部威力而已，但此时使出来，作用却也极大。

　　骤然看到本来应该在秦煌天身上的法宝被林风使出来，秦孤沧心中自然震惊不已，几乎瞬间就联想到，既然这法宝被对方得了，那岂不就是说秦煌天已经……

　　秦孤沧本来就失了冷静，此时更是无法控制地惊得出现了一瞬失神，虽然极其短暂，但却足以让他无法再完全躲开这一击。

　　当秦孤沧悚然回神时，却见金刚杵已经近在咫尺，他在最后一瞬往一旁闪了些许，只听‘嘭’的一声，右肩被击中，清晰的骨裂之声响起，他整个身子都往那边转了半圈，然后喷着鲜血往后飞去。

　　这一击，还不足以致命，但是已经完全瓦解了秦孤沧的防御，当金刚杵击中目标后反震开去时，在它来时留下的金色轨迹中，一抹红芒闪现而出……

　　金刚杵，只是问路之石，真正的杀招，是紧随在其后的血魔刃！！

　　“啊！！！”秦孤沧只觉一股浓烈无比的死亡气息笼罩而来，他无比惊恐地暴喝了一声，全身金光一闪，天灵之上一团金芒冒了出来，竟是想要舍弃肉身元婴出窍！

　　“嗤！！”

　　然而，就在秦孤沧的元婴即将离体的瞬间，一声轻微的利器入肉之音响起，血魔刃不偏不倚地刺进了他的心口，他的身子骤然一僵，脸上的表情也在这一瞬凝滞，天灵上冒出的金光也像是被牢牢拉住了一般，再也无法挣出分毫。

　　“嗡……”血魔刃上血光大放，竟是发出了一阵好似欢畅一般的嗡鸣之声，秦孤沧的身体以肉眼可见的速度干瘪了下去，天灵处的光芒也被强行拉扯了回去，他身上仅剩的一层微弱光芒，也飞快地收缩向了心口，被吸入了血魔刃之中。

　　只是数息时间，秦孤沧身上就再无半点生机……

　　……

　　“呼……”

　　感觉到血魔刃内飞快补充的能量，见到敌人终于被解决了，林风这才长长地松了一口气，抬手抹了一把额头上的冷汗，暗道好险。

　　对方的本命法宝着实给了他一个大意外，差点因此偷鸡不成蚀把米，不过好在对方的确如自己想的那样已经是强弩之末，就算有本命法宝，也不过最后垂死挣扎了一下而已，最终的结果还是和自己预料的没有太大初入，只不过自身受了些伤而已，也没什么大碍，解决了这么一个强敌，这代价完全值了。

　　亲手灭杀了一个化神后期修士，林风心中自然有些小激动，不过他也知道自己是趁人之危而已，如果不是对方本就身受重伤，再有几个自己也不够死的，至于自己这么做是不是有些不光彩？林风当然选择性忽略了，对方可是对自己的性命有威胁的强敌，能杀当然要杀了，还管什么光彩不光彩。

　　“丘？”一声轻叫从林风怀里传出，接着小丘的小脑袋就钻了出来，它怀里还抱着一颗上品灵石，望着林风像是在问‘完了？’，它之前一直躲在林风怀里‘待命’，看能否有机会出手来个奇袭什么的，不过双方交战自始至终都隔着两三百米距离，自然是没有它出手的机会了。

　　“呵呵，是赢了。”林风摸了摸小丘的脑袋，已经收起了异火和赤魂飞剑，同时脚下一点，向着秦孤沧的尸体射了过去，途中将那金刚杵以及已经暗淡无光的禅杖收进了纳物戒。

　　收回了血魔刃，又收走了秦孤沧的纳物戒，然后任由尸体沉向了海底，林风回过头，正见将隐形披风拿在手里的安夕月已经到了身后。

　　“林……木公子，你还好吧？”安夕月脸上还有几分未消退的震憾之色，看着林风有些苍白的脸色，关切地问了一句。

　　“我没事。”林风冲她点了点头，然后看了一眼右侧远处，继续道，“安姑娘，我们先离开这……嗯？！”

　　话未说完，林风突然脸色大变，猛地低头看向了下方海底，同一时间，他怀中的小丘发出了‘丘’的一声惊恐尖叫！

　　“昂！！！”

　　安夕月一愣，下意识跟着低头看去，同时正想询问怎么了，就突然听到一声低沉怪异的咆哮从海底传来，同一时间，她感觉到了下方海底的剧烈震动，连带着周围的海水都开始翻滚起来，一股庞大恐怖的气息从下方蔓延了上来……

　　“唰！！”与此同时，就见下方的海底之下突然一条巨大的红色触手破土而出，瞬间伸出足有数十米，却是卷中了那还未沉到海底的秦孤沧的尸体，然后将之挤成了碎片……

　　“唰唰唰唰……”

　　紧接着，一条条腥红仿佛不断往外沁着鲜血的触手接二连三地从地底冒出，林风他们下方的那块海底就犹如被直接撕开了一条裂缝，一个足有五层楼高大的血红色身影出现在了两人的视线中……

　　百触血章鱼！！


第388章 战血章！

　　林风实在没想到，居然会再见到这头曾经‘帮’了自己一个大忙的五级妖兽，他先前见到秦孤沧时，还以为这妖兽被对方给解决了，现在看来，原来只是甩开了而已，而且还没有真正摆脱，这畜生……居然追上来了！！

　　而且这妖兽居然一直潜在地底，在其现身以前，林风根本没有任何察觉，眼下突然出现，若它不是首先就是拿秦孤沧的尸体泄愤，而是直接就对林风发动攻击的话，他甚至都不一定能反应过来……

　　面对一头盛怒之下的五级后期妖兽，林风哪里还有交战的勇气，急忙伸手一拉安夕月，低声道：“快走！！”

　　可惜的是，百触血章鱼这一次却没有无视林风他们的存在，憋了满腔怒火的它，死命追了秦孤沧足足一天多的时间，好不容易终于追上了，可是却发现‘仇人’已经死了，只是撕碎了仇人的尸体，自然无法让它解恨，而林风他们，就成了它迁怒的对象。

　　“昂！！”

　　只听一声雷鸣般的低吼从血章的口中发出，随之‘嗖嗖嗖’之声连响，就见七八条又粗又长的猩红触手围剿了过来。

　　“啧！！你先走！！”才刚逃出不到十米的林风脸色微变，来不及细想，将隐形披风往安夕月身上一裹，猛地将她推了出去，同时豁然转身，体内真元激荡，一串火焰从他体内透出，如游龙般盘旋在他周身，形成了一个数米大小的椭圆形护罩。

　　“嘭！！”“唧！！”

　　第一根触手瞬息而至，抽在了异火护罩上，随之却是响起了一声刺耳的尖叫，那条触手触电般缩了回去，就连其余的那些触手也是如此，很显然，上品熔岩火对这血章还是有效果的。

　　只是，这一下对林风来说也极不好受，虽然那一击没有碰到他，但却几乎将他倾尽全力凝出的异火防御完全击溃，他感觉就像脑袋被猛地敲了一记闷棍一样，差点一头栽倒下去。

　　而且，更麻烦的是，当林风强撑着想要趁机继续逃走的时候，却见下方的血章鱼再次射出了十余根触手，而且和上次不一样的是，这些触手相互缠绕旋转，大量的血液一样的液体被甩了出来，将周围的一片海水全部染红，而随着这些触手的搅动，一个巨大的红色漩涡眨眼形成，向着林风卷了过去！

　　不愧是五级妖兽，应变居然这么快，刚吃了一点小亏，马上就知道改变方法，不用身体接触的方式发动了第二次攻击，这个血色漩涡自然不是寻常的水流漩涡而已，其内蕴含的能量难以估计，要是被其卷中，元婴修士铁定死无全尸，就算是林风估计也不能例外。

　　面对这样的攻击，就算是异火护罩估计也无甚大用，林风只思索了一瞬，便果断收回了异火，脚下一点往后急退，同时周身青芒一闪，身影突然模糊一晃，居然幻化为二，一左一右向两边冲了出去。

　　那已经卷到近前的血色漩涡明显微微一顿，显然血章也被弄得愣了一下，然后漩涡方向一偏，追向了左侧那个身影，不想那身影再次一晃，又变成了两个分别逃向了两边，漩涡再次顿了一瞬之后还是追向了左侧那个，这次成功将之卷中，那身影瞬间被搅成了碎片，不过却是光芒的碎片……

　　幻风千影术！！

　　成功骗过血章躲开了这血色漩涡的攻击，林风心中不由暗喜，当即真元一催，青芒连闪之间，一个个身影闪现而出，足足二三十个，分别向着四面八方散射而去。

　　林风想要用这种方法迷惑血章，然后趁乱逃离，可是情急之下他却是忽略了一个非常重要的问题，那就是……此时面对的，是一只‘章鱼’类的妖兽。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！！！”

　　几乎在数十个‘林风’分路而逃的下一秒，一连串的穿梭声便接连响起，只见一道道血色‘长鞭’激射而出，数量甚至比逃跑的人影还要更多！

　　只一眨眼，几乎所有的身影都被追上，被触手一卷，便爆成了一团青芒消失不见，只有其中一个没有被卷中，而是闪身躲了开去，可是紧接着就被另一条触手击中，‘嘭’的一声直接飞了出去。

　　这一个，自然就是林风的真身了，他被击飞出数十米之后，好不容易强行稳住了身子，一抬手洒出一片深红火焰，几乎同一时间，又是一条触手抽来，生生冲过火焰又抽在了他身上，他再次被抽飞，不过那条触手也冒着焦味缩了回去，更多的异火缠绕在林风周身，使得原本还打算再来一击的另一条触手顿了一下之后直接收了回去。

　　林风这才获得了一点喘息之机，再次稳住身形之后，抬手抹了一把嘴角的鲜血，脸色极为难看，心中为自己刚才的错误选择而懊悔不已，浪费那么多真元施展幻风千影术，结果却被对方轻而易举的就给破了。

　　看着下方正瞪着一对灯笼般的猩红大眼睛锁定着自己的百触血章鱼，林风忍不住有了些许焦躁，这畜生太难缠，到底怎么才能脱身？赤魂飞剑和魔光戒这些法宝的攻击，估计对对方来说就和针扎没什么区别，除非直接击中致命要害，可这又谈何容易？至于神魂攻击方面，白虎烈魂符对这种五级妖兽来说已经威力不足了，而要施展笼罩这么一个庞然大物的蓝月禁神术，对现在的林风来说太过困难，就算能做到，也需要延长施术时间，根本就没机会。

　　剩下的，也就只有一个底牌可以倚仗了……

　　“呜！！！”

　　就在林风暗自思量之际，下方一声带着怒意的低沉咆哮传来，他目光一凝，就见十数条触手呼啸而来，挥舞之间，这些触手上洒出一大片血液，融入周围海水之中，然后连成了一张足有一百多米大小的血网，自下而上向着他兜了过来！

　　林风大惊，急忙脚下一点向上急冲，同时眼神一厉，微一旋身，右手向下一甩，手中一抹血芒激射而出！

　　血魔刃！！

　　这也就是林风现在还能倚仗的最强底牌了，他本想在更合适的时机用出来的，但眼下危机当前，却是不得不用了，否则的话，就算能躲过血网的包围，也难以应付紧随在之后的那一根根触手。

　　然而，接下来发生的情况，却是完全出乎了林风的预料……

　　“嗡……”

　　血魔刃一出现，竟然就发出了一阵好似兴奋的悠长嗡鸣声，甚至都不用林风控制，就自行猛地一个加速，在水中划开一道螺旋状的红色轨迹，瞬间就扎进了那张巨大的血网之中。

　　下一秒，就见那本来汹涌前扑的巨大血网就好像撞到了一层无形的障壁一样毫无征兆地一顿，同一时间，一个扭曲的漩涡出现在血网中心，瞬间扩散开去，就好似中间出现了一个吸力巨大的黑洞，整张血网就这么在眨眼之间收缩向中心，消失不见！！

　　当血网消失时，这才看清，在其收缩的中心点位置，一柄血色匕首光芒夺目——正是血魔刃！

　　这一变故只是发生在瞬息之间，血魔刃飞射的速度甚至都没有什么迟滞，就是当它穿过血网的那一瞬，就将整张血网‘吞入腹中’，然后血影一闪，‘嗤’的一声射入了血网后方的一根触手之中！！

　　对于那足有一两米粗大的触手来说，血魔刃简直就和绣花针差不多，被其刺入，连半点血珠都没有溅出，可是，就在被刺中的那一瞬，那一根触手却是骤然一僵，像是失去了所有活力一般定格在了原地。

　　“昂！！”

　　下一瞬，就见那百触血章鱼浑身一颤，突然爆发出一声惊怒交加甚至好似有几分惶恐之意的咆哮，与此同时，只见那一根被血魔刃钻入的触手竟是仿佛脱水一般迅速干瘪下去，并且从尖端开始飞快往下蔓延，只一眨眼，整条触手就都变得犹如晒干的巨型海带一般了，而且这现象还在往那血章的‘身体’上蔓延而去……

　　眼见此幕，林风都忍不住一呆，然后露出又惊又喜的神色，他原本只想用血魔刃逼退那些触手而已，没想到血魔刃不仅直接吞掉了那追捕他的血网，而且还直接击中了一根触手，最惊人的是，居然连如此庞然大物的血液也能瞬间吞噬！

　　看着血章的一根触手眨眼干枯，且干枯之势即将蔓延其全身，林风心中一阵激动——难道，可以就这样干掉这头五级妖兽？！


第389章 惊险灭敌与绝境？

　　林风心中万分希望可以就这么解决这头难缠的五级妖兽，可惜的是，事情却没有如他希望的这般发展……

　　当那血液干枯的情况即将从一条触手蔓延到血章‘身体’上的前一瞬，就见它突然扬起干枯的触手旁边的另一条触手，犹如快刀般往下一斩！只听‘嗤’的一声响，那条干枯的触手直接被从根部斩落！

　　“昂！！！”

　　一声无比愤怒的咆哮从血章口中发出，断口处鲜血喷涌，混着海水在它周围剧烈翻腾，使得这庞然大物看起来更为狰狞可怖，它身下的所有触手都扬了起来，犹如一大丛巨型海草一般疯狂伸长，全都向着林风扑了过来！

　　“妈的！还来？！那就把你变成章鱼干！！”林风眉头狂跳，忍不住爆了句粗口，心中也是怒火升腾，血魔刃刚才的表现给了他不小的底气，终于决定不再只想着逃跑，干脆狠下心来拼一拼。

　　话音未落，他已经右手一划，那一根被切掉的干枯触手上，一抹血芒钻射而出，射向了那一大片围剿而来的触手。

　　林风本以为刚刚才吃了血魔刃一个亏的血章肯定会躲避血魔刃的攻击，可让他没想到的是，那些射来的触手居然半点也没有停顿或者闪避的迹象，只是眨眼之间，血魔刃便‘嗤’的一声击中了一根触手，林风神色微喜，但半秒之后，他就看到那根被击中的触手旁边的一根触手突然一转，毫不犹豫地将那根已经开始枯萎的触手从中斩断，而其余的所有触手都没有丝毫停滞，依旧朝着自己卷了过来！！

　　“靠！！”林风大惊失色，刚才的确没料到对方居然还能这么做，微一思量也就恍然——人家一百多根触手，牺牲一根两根的根本就不当回事儿！！

　　“触手你不在乎……脑袋你怕不怕？！”林风在是否继续逃的问题上犹豫了一瞬，眼中就再次透出一抹厉色，猛一咬牙，竟是依旧不躲，而是全心全力操控着血魔刃，伸出的右手用力向下一压！

　　“嘭！！”陡然一声炸响，就见那一截被斩掉的触手之上突然爆起一团血雾，一道亮眼的细小血线快如闪电般激射而出，连续‘哧哧’两声，竟是直接又穿透了两根挡在前面的触手，然后就到达了那近百根触手结成的大网的后方，而在它前方，则是一个巨大无比的目标——血章的脑袋！

　　“呜！！”

　　一声惊怒的低吼响起，那已经堪堪来到林风眼前几乎就要将他淹没的大片触手突然一顿，接着就齐齐往后退去，并非是这些触手被收回去防守了，而是血章的整个身体都移动了，所以全部触手才跟着被带走了——血章终究是怕了血魔刃，选择了躲闪，而它那庞大的身躯想要躲开血魔刃的攻击，需要挪动的距离自然极大，只一眨眼间林风就脱离了危险。

　　林风神色一喜，突然脚下一点，整个人都冲了出去，却不是逃走，反而是朝着那后退的血章追了过去！！

　　在追出的同时，他身上骤然蓝芒闪耀，双手抬在身前以让人眼花缭乱的速度结着印诀，转瞬之间，便有无数水灵之力从四面八方凝聚而出，在他头顶逐渐出现了一个数十米巨大的蓝色弯月的轮廓……

　　“昂！！！”

　　在林风开始施展蓝月禁神术的同一时间，正在后退的血章突然浑身一震，那巨大的猩红双目之中居然透射出了明显的惊恐之色，它口中再次发出一声低沉咆哮，一股充满暴虐血腥的气势猛地从它身上爆发而出！

　　很显然，它也感觉到了林风正在施展的术法对自己的巨大威胁，在惊慌的同时，也被激起了凶性，竟停止了后退，想要强行打断林风的出招，彻底消灭掉这个威胁。

　　“唰唰唰唰！！”

　　血章的动作何其之快，几乎在它停下的同时，那近百根触手就再次齐刷刷射出，而且不论是速度还是长度都远超先前，这是它不顾反噬超极限爆发的结果，如此一来，这些触手几乎是一眨眼就跨越了已经拉开的数十米的距离，卷到了林风眼前！！

　　“嗤！！”在这些触手伸出的过程中，还有一声轻微的穿刺声在中间响起，一道血芒直接穿过了其中一根触手，朝着后面的血章身体射去——正是血魔刃！！

　　只是这一次，血章却没有再收招躲闪，眼中凶光反而更甚，咆哮中再次加快了触手的速度，誓要在血魔刃临身之前将林风解决。

　　而林风呢？眼看着密密麻麻的触手就要将自己搅碎，他却是依旧没有停止施展术法，眼中精光迸射，突然低吼道：“小丘！！”

　　“丘！！”林风话音未落，一声尖叫陡然从他怀中传出，同时就见一道小小的黄色虚影飞窜而出，还未停稳，一颗闪烁着刺目白芒的灵石已经‘嗖’的一声飞了出去。

　　“丘丘丘丘！！”小丘浮在林风面前，全身似乎都被一股无形的莫名之力包裹着，使得它周围的海水看起来有些许的扭曲，只见它双眼圆瞪，龇着牙拼尽全力将一颗上品灵石投了出去，一颗投出时，另一只爪子已经在脖子上的纳物戒上一抹，又一颗上品灵石出现，然后几乎毫无间断地继续投掷而出……

　　“轰轰轰轰！！”刹那间，一连串震耳的轰鸣响彻这片海底，一团团白芒就在林风面前几十米的地方呈扇形爆开，那些卷上来的触手顿时被炸了个七零八落不成阵势，首当其冲的那十几根，甚至直接被炸得血肉模糊。

　　“昂！！”一声痛苦的嘶吼从前方传来，声音中还带着明显的愤怒甚至疯狂之意，同时就见那些炸开的血肉残渣之中，好几道模糊鞭影穿了过来……

　　不过，有了小丘争取来的这一个呼吸的时间，林风终于成功完成了蓝月禁神术的极限施展，在他头顶，一个比之前任何一次施展的都要巨大一倍有余的蓝色弯月，已然完全凝聚成型！！

　　“嗡……”一声悠长的轻柔颤抖中，月光洒下，原本漆黑的海底，方圆千米之内都被照亮，一股柔和温暖却也使人心神恍惚的力量笼罩八方，接着于瞬息间汇聚成束，直射向了前下方的那个庞大身躯……

　　月光之中，从小丘的灵石爆炸中穿过来的十余根触手，好似被按了暂停键一般定格在了林风眼前不到十米的地方，再往后一些，那些被炸得乱七八糟的其余数十根触手也同样如此，再顺着这些触手往后，血章那巨大的身体也全部沐浴在月光之中，僵立不动……

　　仿若定格的画面之中，唯有一个动态影像，那就是……血章眼前的一条细小如线的血色光芒！

　　这时才看清，在血章的面前，还斜着一根没有挥出的触手，这是它留下想要用来牺牲阻挡血魔刃的，只可惜此时却不可能如愿了，血魔刃从这条凝滞的触手旁划过，如一道细微的血色闪电一般钻进了血章的头顶！

　　对血章的身体来说，血魔刃简直渺小得连绣花针都不算，被其刺入，自然是连丝毫声音都没传出，它依旧是那么僵直在原地，没有半点反应。

　　一切都只在瞬息间发生，一秒之后，蓝色月光迅速淡去，那巨大的蓝色弯月一个闪烁之后便溃散于无形，林风耗尽了全力施展出了笼罩血章的蓝月禁神术，却也只是维持了这眨眼即逝的瞬息时间而已。

　　可是，反常的是，蓝月禁神术的威能明明已经消散了，血章却还是维持原样僵在那里，那一对灯笼大眼之中明暗不定，状极诡异。

　　“吭！！”两秒的沉寂之后，一声刺耳的凄惨咆哮猛地爆发，血章浑身剧烈一颤，从极静到极动，开始疯狂挣扎起来！

　　“呼……嘭！！”挣扎之中，血章的触手胡乱摇摆，却是正好将已经全身无力做不出任何防御的林风给直接抽飞了出去，他身后隐约传来一声惊呼，就见一个蓝色身影迅速从不远处冲来，将犹如鱼雷一样横飞的他接住。

　　安夕月接住林风，见他脸色灰白瘫软无力的样子，顿时吓了一跳，急切地问到：“林风，你没事吧？！”

　　“噗！！没，没事……死不了……”林风先喷了一口血，然后才虚弱地说了几个字，他低下头看向了刚才被抽飞的最后关头捞进怀里的小丘，却见它已经昏迷不醒了，不过呼吸倒是还算正常，应该只是因为消耗过度而昏迷而已，当下暗松了一口气，然后才艰难地抬起头，看向了前方的血章。

　　数百米外，那血章此时却是完全是发疯一般在胡乱挣扎，周围的海水被它搅出无数乱流，它的触手拍在海底，就是一条巨大的裂缝，简直犹如海底地震一般。而血章的整个身体，就好像电压过大的巨型灯泡一般，正闪烁着诡异的血色光芒……

　　林风能感觉到，血魔刃此时正传回来一股无比兴奋畅快的信息，且这种感觉越来越强烈，数息之后，当这种感觉达到顶点的那一瞬，他就见到前方血章那亮得几乎要爆炸的身体突然一顿，就真的像电压过载的大灯泡一样，快速剧烈闪烁了几下之后，光芒骤灭！

　　血章身上的光芒一灭，周围立即陷入了黑暗，只是在光芒熄灭的最后一刹，隐约看到血章那膨胀的身体正不可思议地飞快干瘪下去……

　　光亮虽然没有了，但安夕月的神识却始终都锁定着血章的情况，此时此刻，她难以置信地‘看’到，血章那庞大的身体正迅速萎顿，最最重要的是……已经再也感觉不到半点生机！

　　“嘿，嘿嘿……哈哈哈！！咳咳咳！！”

　　安夕月通过神识看到了这个情况，林风却也通过血魔刃感觉到了血章已然气息全无，他忍不住咧了咧嘴，发出了一阵得意的大笑，却因此牵动了伤势，一阵咳嗽。

　　“你……你还笑！！快疗伤啊！！”陷入震惊的安夕月被林风的笑声惊醒，见他连连咳血，顿时大慌，急忙抓住他的手腕帮他输送真元，同时开口提醒他疗伤。

　　“嗯……”林风好不容易止住咳嗽，翻手拿出几粒丹药塞进了嘴里，一边极力调息，一边对安夕月道，“我现在没力气，你带我过去，我们收了血章的尸体，然后赶快离开，此地不宜久留……”

　　“好。”安夕月也冷静了下来，点了点头，立即扶着林风游向了前方。

　　……

　　“啧……就算变成了章鱼干也还是这么大啊……幸好刚得到个大空间的纳物戒……”来到血章的尸体前，看着那即便干枯也巨大无比的尸体，林风忍不住感叹了一句，拿出得自冯烈风的纳物戒，催动刚恢复的一点真元，将尸体连同里面的血魔刃一起收了进去。

　　“好了，我们快走吧。”

　　林风抬眼环视了一下四周，然后在安夕月的搀扶下往远处游去。

　　“嗯？”可是，两人才游出数千米距离，林风就突然脸色微变，猛地转头看向了后方，只见黑暗之中，正有两道模糊的光芒正朝这边激射而来！

　　“不好！！是之前逃走的那两人！！快跑！！”只愣了一瞬，林风就认出了来人，脸色顿时更加难看起来，一拉安夕月，两人加速往前遁去。

　　只是，林风现在虚弱不堪，速度甚至还不如安夕月快，还要对方带着跑，而安夕月只不过金丹修为而已，速度又哪里比得上后面追来的两个元婴修士？只不过片刻间，双方的距离就缩短了大半，眼看着就要被追上了。

　　林风回头看了一眼，甚至都已经能隐约看到追踪之人的样子了，的确是之前被秦孤沧吓跑的那两个元婴修士。想不到他们居然并没有真的逃走，肯定是躲在远处看到了这里的情况，见所有麻烦都解决了，又看到林风已经奄奄一息，就想要来当那最终得利的渔翁。

　　“怎么办……怎么办？！”

　　林风心中止不住地一阵焦急，他不死心地又感应了一下自身的状况，顿觉全身一阵剧痛，真的几乎没有战斗力了，根本连法宝都驭使不了；再看怀中的小丘，依旧昏迷不醒；再看旁边的安夕月，她状态倒是无损，可惜根本就不可能是元婴修士的对手。

　　如此近的距离，就算把隐形披风拿给安夕月来使用，也不可能逃得过身后敌人的感知。

　　脑中一个个念头闪过，却没有一个能够应对眼下的危机的，林风心中不由一阵悲哀——蓝月宗遗迹都闯了，两个几千年前的炼虚修士想夺舍自己都没成功，出来后又灭了一个化神修士，然后又干掉了一头五级妖兽，而现在……却要憋屈地死在两个元婴修士的手上吗？


第390章 及时赶到！

　　情急之中，林风一边思索着对策，一边在纳物戒里寻找着，他现在能想到的可行的办法，就是拿几张威力大的法符给安夕月使用，不过鉴于她修为低微，纵然有高级法符恐怕也很难对付得了两个元婴修士，但似乎也唯有一试了……

　　“嗯？这是……”

　　翻找中，林风却突然眉梢一挑，发现了一样没有想到的东西，他立即一翻手将之拿了出来，却是一颗灰色的珠子——正是前不久从虎煞那里得到的那枚通讯珠！

　　虎煞说过他会在龙流海域一带停留一段时间，时间上算，对方可能才刚巩固好修为，也就是说有很大可能还在龙流海域，而且现在这边弄出这么大动静，对方如果真的在的话，也很有可能会过来查探……

　　想到此处，林风心中微喜，直接就想要捏碎通讯珠向虎煞求援，这通讯珠正常使用时通讯范围是千里左右，而如果直接捏碎的话那可以在一瞬间扩大影响范围，就相当于是‘最紧急信号’。

　　“咦？！”不过，当林风右手用力就要将通讯珠捏碎的时候，他却突然一愣，因为他感觉到通讯珠上正传出一股特殊的波动，这股波动代表的什么他自然清楚——那是说明另一颗通讯珠就在‘可联系范围’内！

　　这一发现让林风大喜过望，当即打消了直接捏碎的念头，而是将真元注入了其中，发出一连串紧急求救的信号。

　　“嗡……”

　　几乎是只等了一秒，林风手中的通讯珠就突然轻微震动了起来，这只是寻常的通讯珠，并不能传送意念或者直接通话等，但这明显是另一边的回应，而且从通讯珠的震动上看，虎煞距离此处应该并不远！！

　　林风喜形于色，凝神仔细感应了一下，便转头对安夕月道：“走这边！！有人接应！”

　　安夕月也看到了林风拿出通讯珠，猜到他在向别人求援，此时听到林风的话，她也是神色大喜，立即略微改变方向，朝着林风所指的那个方向疾驰。

　　只不过，这一调整方向，却是又缩短了身后敌人追击的距离，双方相距已然不超过三百米了，按这个进度，不消片刻，就会被彻底追上，这还得是对方不会直接发动攻击的前提下……

　　“啧！！安姑娘，这几张法符你拿着，必要时使用！！”

　　林风心中暗急，翻手将三张法符递到了安夕月手里，分别是一张四级中品金刚符、一张四级下品水牢符和一张四级中品百雷符，其实林风还有更厉害的法符，可是就算是四级中品的给安夕月都无法发挥出全部威力，再拿高级也一样。

　　“嗯。”安夕月也是焦急万分，接过这三张法符，然后回头瞥了一眼身后的敌人，银牙一咬，体内真元突然一阵暴动，速度居然又增加几分，她这已经是在超极限爆发了，对身体的负荷极大，林风微微张了张嘴，最终却也没出言阻止，只是脸色愈加阴沉了。

　　“唰！！”就在这时，身后陡然传来一声爆响，两人脸色一变，回头一扫，却见一道青色光华破水而来！

　　“小心！！”安夕月低呼一声，突然一推林风，同时自己骤然转身，右手挥出，一张金色法符在她手中爆开，正是林风给的那张金刚符，只见一个数米大小的金色光罩瞬间出现在两人周围。

　　“嘭！！！”下一瞬，那青色光华就已斩在了金色光罩上，强横的能量爆散开来，周围的海水出现了一个个巨大的漩涡，那金色光罩一个剧烈闪烁后轰然崩溃，安夕月闷哼一声，不由自主倒退了数步，被身后的林风扶住，她脸色惨白，一丝鲜血从嘴角溢了出来，面部肌肉突然一阵轻微蠕动，却是因为受伤而无法再分心维持易容术法，变回了本来面貌。

　　“你没事吧？”林风扶着安夕月，关切地问到。

　　“没事……”安夕月勉强摇了摇头，抬手擦去嘴角的鲜血，抬头看去，却是露出一丝苦笑，因为刚才那一击虽然防住了，但却因此被迫停了下来，而此时，敌人已经追了上来，就停在面前数十米外，不过只有一人，而另一个，却是已经绕到了另一边，堵住了去路……

　　林风自然也看到了这个情况，他沉着脸前后看了看，然后又不易察觉地低头看了一眼手中的通讯珠，眼中焦急难掩，暗自祈祷道：“虎煞大哥，你可要快点啊……”

　　此时，那两个元婴修士也正神色谨慎地打量着林风和安夕月，当彻底确认林风已经虚弱不堪，而安夕月只是区区金丹期后，两人都暗自松了口气，对望了一眼，眼中都露出了难以掩饰的激动和欣喜之色。

　　两人之前亲眼看到秦煌天‘秒杀’了自己的师父后仓惶逃走，但逃出不远之后，两人才突然回过味来——按理说，对方是不可能会放任他们两个离开的，凭对方灭杀自己师父的手段，随手就能将自己二人解决，而偏偏却没有动手，也就是说……对方已经没有多余的力量这么做了！

　　明白过来后，两人的心思就都转动了起来，最终没能抵住解决一个油尽灯枯的化神修士能得到的天大好处的诱惑，小心翼翼地潜了回来，不料返回之时，他们却正好看到秦煌天被林风灭杀的那一幕……

　　当时两人可谓是吓得不轻，几乎当场再转身逃走，可是却见远处情况瞬息万变，突然又冒出了一头五级妖兽，然后两人就目瞪口呆地看着林风又把这头妖兽给干掉了……

　　而观战过程中，两人也从异火以及血魔刃等手段中，认出了林风的身份。

　　传言中林风身上的诸多宝贝，再加上两个化神修士的遗物，还有一头五级妖兽的尸体……这些诱惑，每一样都刺激着两人的贪婪之心，再加上看出林风已经力量用尽失去了战斗力，哪里还忍得住？当即就追了上来。

　　不过由于林风的种种传闻，以及刚刚才亲眼看到对方灭掉了一个化神修士和一头五级妖兽，这两人也是追得极为小心，做好了随时转身逃走的准备，而这种心理在持续的追赶中渐渐淡化，待彻底将林风他们拦住，反复确认了对方的情况之后，两人才终于完全放下心来。

　　想不到这么一个巨大的便宜最后居然会落到自己手中，两个元婴修士都是有一种被天上掉下的馅儿饼砸中的幸福之感，目光灼灼地看着林风，眼中逐渐升腾起冰冷的杀意。

　　“咦？等等！！”就在其中一人就要动手时，林风他们对面的那个元婴五层的青衫中年修士却是突然眉梢一挑，抬手阻止了另一边的同伴，他将目光落在了安夕月身上，颇为惊疑地说道，“这女娃……好像是黑龙城安家的安夕月！！”

　　“哦？！”此言一出，对面的那个元婴三层的紫衣修士也是一愣，然后眼中光芒大亮，惊喜道，“是她？！”

　　安夕月现在可是大浪盟通缉的对象，两人自然不陌生，不过，此时两人认出安夕月后，想到的却不是大浪盟的悬赏，而是蓝月宗遗迹！现在所有人都知道，安夕月是最清楚蓝月宗遗迹所在的人，眼下找到了对方，那岂不是说还有机会得到蓝月宗遗宝？

　　两人心中幸福的晕眩顿时又更强了一分。

　　也是这两人对蓝月宗的了解还不够多，否则早就认出之前看过的林风使用的蓝月禁神术了，从而就能推断出对方已经得到了蓝月宗传承，那不知又会激动成什么样子。

　　两人激动了两秒，几乎同时做出了决定，对视一眼，那青衫修士冷冷道：“林风杀了！安夕月留下！”

　　“好！！”对面那紫衣修士狞笑一声，身上紫光一闪，右手已经抬了起来……

　　“噼啪！！”紫芒乍现，却并非是这紫衣修士发动了攻击，反而是安夕月抢先一步激发了手中的四级中品百雷符！

　　四人周遭雷霆连闪，数十道大腿粗细的紫雷凭空出现，分别劈向了前后两个敌人！

　　“哼！无谓的挣扎！！”那青衫修士嘴角一瞥，不屑地冷哼了一声，抬手一扬，大片风刃呼啸而出，每一道都准确地击中一道紫雷，周围顿时‘轰轰’之声连响，数十道紫雷竟是全都被拦了下来，对面那青衫修士甚至都没有动手。

　　“哼……”全力激发了一张四级中品法符，却半点作用也没有，安夕月自己反而闷哼了一声，脸色更加惨白，同时眼中也有了一丝绝望。

　　“嘿嘿……临死了却还需要一个女人来保护吗？真是可笑啊……”那青衫修士嘲讽地看着林风，讥笑了一句，眼中杀机闪烁，右手在身前一挥，一柄紫色飞剑闪现而出，只要他心念一动，飞剑就能取下林风首级。

　　“嗯？！”然而，就在这时，那青衫修士却是突然脸色微变，惊觉地抬头看向了远处，紫衣修士慢了半拍，也错愕地转头看了过去。

　　“唰！！！”

　　只见那边的黑暗之中，一道紫芒犹如流星一般激射而来，一股磅礴气息势若猛虎汹涌袭来，人未至，一声暴喝却已远远传来……

　　“谁敢伤我兄弟！！”


第391章 一刀一个

　　随着这一声暴喝，一道百丈紫色刀芒力劈而至，那紫衣修士骤然变色，急忙往后爆退，他也是雷系修士，从斩来的刀芒之中感觉到了让他胆颤的强大力量，甚至连来人的情况都来不及去注意，就接连退出了数十米距离。

　　刀芒从紫衣修士和林风中间划过，落到了下方的海底，一阵低沉的轰鸣中，下方浑水翻滚，隐隐看到海底表面多了一条长长的沟壑。

　　刀芒闪过之后，紫衣修士再抬头看去时，却见林风和安夕月的旁边已经多了一个肩扛紫色战刀的魁梧身影，正冷眼扫视着自己。

　　来人，自然正是虎煞！

　　虎煞霸气登场，却也没再急着动手，而是警惕地前后打量了两个敌人一眼，然后转头看向林风，沉声问到：“木老弟，你还好吧？”

　　林风心中长长地松了一口气，嘴角露出一丝笑意：“只是力竭而已，无大碍。”

　　“那就好……”虎煞放心地微微点头，然后突然一愣，惊讶道，“咦？你已经进阶元婴了？！”

　　“嗯，这事说来话长了。”林风又苦笑了一下，道，“虎煞大哥，还是先解决了眼前的问题之后我们再细说吧。”

　　“哦，那行。”虎煞咧了咧嘴，长刀一甩，笑道，“那木老弟你就稍等一会儿吧，我先把这两个不长眼的家伙解决了！”

　　“……”

　　听着两人的对话，前后两个元婴修士都是露出了一丝古怪的表情，因为在短暂的震惊之后，他们已经确认了来人的实力——元婴一层。

　　“哼！好大的口气！！区区元婴一层，真是不知死活！！”青衫修士听到虎煞言语间对己方两人根本就不放在眼里，自然是心中大怒，冷哼道，“既然你想死，那我就成全你！！”

　　话音未落，就见他眼中杀机爆闪，右手闪电般一挥，一柄青色长剑一闪而现，瞬间绽放出十丈剑芒，势如破竹般劈开前方海水，朝着虎煞劈去！

　　“嘿！！”面对一个元婴五层修士的全力一击，元婴一层的虎煞却是半点也没有畏惧之色，反而似乎显得有些兴奋，他眼中精光一闪，握刀的右臂猛地一抖，整条手臂都好似膨胀了一圈，手中那紫色长刀发出好似欢畅的嗡鸣，一刀劈出！

　　“吼！！”长刀劈出的瞬间，一声震耳虎啸震荡而出，刀身之上紫芒暴涨，刀芒激射而出，竟是幻化出了一个十米大小的紫色虎头，呈张口咆哮之势，转瞬间就与那劈来的青色剑光撞在了一起。

　　“轰！！”青紫光芒相撞，发出一声轰隆巨响，但溃散的，却只有青芒，那虎首威势不减，从爆散的青芒之中冲过，直扑向后方的青衫修士！

　　“什么？！”那青衫修士本正等着看虎煞狼狈躲闪的模样，然后再接上后招将之击杀，却不料对方居然毫不退避地反击一刀，更让他难以置信的是……对招之下，不敌的竟是自己！

　　眼睁睁看着那巨大的紫色虎头袭来，他瞳孔剧烈收缩，猛地反应过来，尖叫道：“道……道器！！”

　　惊骇之中，他本能地抽身急退，同时已经激发了自己的灵光光罩，一层青色光幕出现在他身前的同时，虎口大张的紫色虎首就来到了他的眼前，将他一口吞没！

　　“啊！！！”“轰！！”

　　一声凄厉绝望的惨叫响起，青衫修士的身影消失在了虎口之中，紧接着，他的尖叫便被一声更为响亮的轰鸣所掩盖——那虎首直接炸成了一团雷池！

　　无数雷灵之力犹如紫蛇一般在水中游窜，耀眼的紫芒很快散去，中心处那青衫修士的身影才又显现了出来，只不过，却已经不是之前的样子了，而是……一具已然焦黑一片、扭曲不堪的尸体！！

　　那青衫修士虽然已经在最后关头张开了灵光光罩，但却依然没有扛下虎首爆炸的威力，直接被秒杀！

　　“……”爆炸的轰鸣已经没有了，周围陷入了一片寂静之中，除了虎煞之外，在场其余三人都是一副目瞪口呆的样子，包括林风。

　　“嘿，还不错，没让本大爷失望。”虎煞对这结果却似乎并不意外，他满意地拍了拍手中的紫色长刀，然后一转身看向了另一边的那个紫衣修士，咧嘴笑道，“那么，接下来就到你了。”

　　“啊！！”紫衣修士悚然惊醒，几乎吓得魂飞魄散，他面无血色地尖叫一声，不顾一切地转身就跑。虎煞秒杀青衫修士的手段给他的震憾实在太大，让他完全丧失了战斗的勇气，此时心里唯一的念头，就是‘逃’。

　　“居然直接就逃了？真没出息！”虎煞不屑地撇了撇嘴，看着对方逃遁的背影，眼中冷光一闪，轻哼道，“虽然你已经放弃战斗了，但是……还是要死！！”

　　“吼！！”紫色战刀劈出，虎啸再现，只是这次却没有虎首凝出，只是一道简单的紫色刀芒激射而出，眨眼间就追上了那已经逃出两百多米的紫衣修士。

　　“轰！！”紫芒爆散，隐约中似乎还有一声惨叫传出，但很快就消失不见，一同消失的，还有那紫衣修士的气息。

　　——两个元婴修士，一刀一个，秒杀！！

　　……

　　安夕月已经完全呆掉了，没人知道在这短短的时间里她的心情经历了多大的起伏，被追赶时几乎陷入绝望，当知道林风呼叫了救援时又升起了希望，可看到赶来的虎煞只是元婴一层时又是止不住地失望，但这失望才刚出现，就见来人两刀秒杀了两个修为比他高的敌人……这大起大落来得太快，实在是让她难以接受。

　　林风倒是好一些，虽然也是震惊不已，但当虎煞转身看过来时，他就回过了神来，看着虎煞惊叹道：“虎煞大哥……你真是屌爆了……”

　　“啥？”虎煞一愣，“‘屌爆了’是什么意思？”

　　“呃……”林风一滞，干笑道，“就是……真厉害的意思，这是我的‘家乡话’……”

　　“哦。”虎煞点了点头，有些得意地笑道，“嘿嘿，木老弟过奖了，全靠我这件宝贝，怎么样，厉害吧？”

　　说着还得意地将手中的紫色战刀在林风眼前亮了亮，脸上带着掩不住的炫耀之意。

　　“道器……”林风眼神微亮，也忍不住仔细打量了一下这紫色战刀，刀身通体紫莹，居然还有些许透明，不似金铁打造，倒像是晶石所铸，好似有一条条雷蛇在其内游动，灵性十足，刀背一侧还有一条长长的黑影，像是里面还藏着什么东西，显得颇为神秘。这件法宝林风不是第一次见虎煞使用了，但他可以确定之前绝没有现在这样的威力，应该是虎煞进阶元婴之后重新祭炼过，所以能发挥出更大威力——毫无疑问，这是一件道器。

　　“虎煞大哥，你……哼！！”林风收回目光，正要说话，却突然轻哼了一声，身子晃了晃，脸上露出一丝痛苦之色。

　　“木老弟！”虎煞吓了一跳，急忙翻手收起战刀，同时闪身将林风扶住，皱眉道，“居然伤得这么重？到底发生了什么事？”

　　不等林风回答，他就再次道：“算了，先不用说这个！疗伤要紧！你先恢复吧！”


第392章 分别

　　一处安静的海底山峰上，一个十米大小的淡淡紫色光罩隔出一片空间，光罩内，有三个身影，其中两个盘膝而坐，另一个则负手守在一旁，警惕地留意着周围的动静。

　　这三人，自然就是林风、安夕月和虎煞三个了，他们离开了之前战斗的地方后，就寻了这么一个安全的地方先疗伤了。

　　也不知过了多久，安夕月身上的蓝色光芒逐渐收敛，然后缓缓睁开了双目，几乎在她醒来的同时，旁边的林风也同样结束了疗伤。

　　在一旁护法的虎煞自然立即就发现了，他看向先醒来的安夕月，微微点头示意，接着就看向了林风，有些惊讶道：“木老弟，你怎么也醒来了？不再调息一阵？”

　　林风此时的脸色已经恢复了常态，他站起身活动了一下手脚，微笑道：“不用了，已经恢复得差不多了，剩下一些等出去后再慢慢恢复就是。”

　　他伤得其实没有虎煞以为的那么严重，肉身上的伤势其实也就只有当时被发狂的血章抽中的那一下而已，其余主要是真元的过度消耗，在《彩辰诀》的神效下，恢复起来自然是远超虎煞的想象，这么小半天时间，真元已经恢复了一大半了，身体上的伤更是已经痊愈，他是感觉到安夕月疗伤完毕，所以索性也就暂时结束疗伤了。

　　“真的已经没事了？”虎煞还是有点不敢相信，又认真看了林风几眼。

　　“真没事了。”林风又笑着点了点头，然后正色道，“虎煞大哥，这次真是要多谢你了，要不是你及时赶到，我们恐怕就凶多吉少了。”

　　虎煞不在意地摆手道：“我俩谁跟谁？用得着说谢谢吗？难道你忘了，就在不久前你才也救过我一命呢！怎么？难道你不把我当兄弟？还要把我当外人一样客气？”

　　林风道：“我不是这个意思……”

　　虎煞再次摆了摆手，却是直接跳过这个话题，问到：“木老弟，现在你该告诉我之前到底发生什么事了吧？你当初和我说过的有约的人，就是安姑娘吗？这么说……你们已经去过蓝月宗遗迹了？你是在那里面受伤的？”

　　对于救命恩人，又是和林风兄弟相称的人，安夕月自然信得过，所以也没有隐瞒，在来这里的途中就自己告诉了虎煞自己的身份。虎煞得知时当然也是吃惊不小，已经在心里做出了不少推测，同时也有更多疑问，只是因为林风他们要先疗伤所以一直没来得及问，现在自然迫不及待问了出来。

　　“实不相瞒，我们的确已经去过蓝月宗遗迹了……”林风也早就经过一番考虑，决定坦言相告，简单的将自己入海之后的经历说了一遍，当然，其中关于两个化神老怪物的事，以及遭遇秦孤沧等这种太过骇人听闻或者敏感的事件，是略去没说的。

　　“什么？你们居然被化神强者跟踪了？居然想到利用五级百触血章鱼来摆脱，真是胆大包天啊……”

　　“蓝月宗遗迹居然深埋在海底地下？！怪不得三千多年都没有人找到……”

　　“你是在遗迹里进阶元婴的？！原来先前那雷劫异象就是你引起的吗？你也太会挑时间地点了啊！”

　　“什么？！地底空间居然崩塌了！！还有许多宝物都被埋了？啊啊！浪费啊！”

　　“你居然干掉了那头五级血章？！我靠！你也太夸张了吧！你这才是真正的‘屌爆了’啊！”

　　“……”

　　但饶是林风略去了不少重点，却还是听得虎煞震惊连连，当林风讲完之后，他还是兀自有些出神，良久才将所有信息完全消化。

　　“呼……”虎煞长长地出了一口气，感叹道，“想不到，才这么短短的几天时间，木老弟你居然经历了这么多事情，那么现在……你已经打算退出这场争斗了？”

　　林风点头道：“是啊，这里越来越乱，久留下去，风险就越大，我已经不想再趟这趟浑水了。”

　　“可是，风险越大，机遇也就越多，不是么……”虎煞却是若有所思地喃喃自语了一句，然后咧嘴笑道，“不过木老弟已经是本次蓝月宗遗迹之争中最大的赢家，的确不用再继续冒险了，那么……还望原谅老哥我不能护送你出海了——我们就在这里分别吧！”

　　“哦？”林风眉梢一挑，惊讶道，“虎煞大哥难道还想去蓝月宗遗迹？”

　　虎煞点头道：“不错！如你所说，虽然地底空间已经塌了，但也不过就是被掩埋而已，蓝月宗遗迹以及里面的诸多遗宝，都还在那里不是吗？若是不去找一找，岂不是太可惜了？”

　　的确，就算地底空间崩塌了，那也不过是增加了寻宝的难度而已，这并不能打消任何人的寻宝热情，就算知道有诸多竞争者，也不会有多少人愿意放弃的，更何况是虎煞这种身怀绝技远超同阶的修士，实际上，如果不是收获巨大已经心满意足，而且担心暴露身份惹来麻烦的话，林风都不会这么轻易就放弃遗迹里那么多还没被找到的宝贝。

　　默然两秒后，林风郑重道：“既然如此，那就依虎煞大哥所言了，我们就此别过，后会有期！！”

　　虎煞用力拍了拍林风的肩膀，大笑道：“哈哈！！木老弟，珍重！！我相信我们以后一定会再相见的！”

　　“嗯！”林风点了点头，犹豫一秒后，有些尴尬道，“虎煞大哥，还有一事，小弟要向你坦白。”

　　虎煞一愣：“哦？什么事？”

　　林风歉意道：“其实，我并不叫木枫，我的真名叫……林风。”

　　“林风？好像有点耳熟……”虎煞疑惑地想了一秒，突然惊道，“林风？！那个镇海城的林风？！”

　　林风点头道：“不错，就是我，之前实在不是有意要欺骗虎煞大哥的，只是我的身份实在有些敏感，所以……还望虎煞大哥见谅。”

　　“原来如此……哈哈！没事没事！木老弟……不，林老弟！不用道歉，老哥我岂是那种小心眼的人？既然你现在肯告诉我真正身份，那就说明真拿我当兄弟了，我岂有生气之理？”

　　虎煞明白过来后，却丝毫没有在意林风之前的隐瞒，反而显得有些惊喜，大笑道：“传闻老弟可是有‘法宝修复专家’的称号啊，灵器级法宝皆可修复，是真的吧？也就是说能修复道器也是迟早的事吧？看来老哥我以后再也不用担心法宝的破损了，哈哈！好，好啊！！”

　　林风笑道：“若以后虎煞大哥有什么需要，小弟自然义不容辞。”

　　“这可是你说的啊，以后老哥找你修复法宝，你可别嫌麻烦。”

　　“一定！”

　　“哈哈，好了，那就不多说了，我要去抢宝了，林老弟，安姑娘，就此告辞了！”

　　“保重！后会有期！”

　　“后会有期！”

　　一直目送虎煞消失在远处，林风才收回目光，转头对安夕月道：“安姑娘，我们也走吧。”

　　“嗯。”安夕月点了点头，两人转身离去，身影也很快消失在了茫茫海水之中。

　　……

　　这次再没有碰上什么意外，大约半天之后，两人终于成功回到了海面之上。

　　这里距离蓝月宗遗迹的横向距离已经颇远了，四周空荡荡的，只有一两座海岛的影子在极远处，至于修士，则是一个都没见到。

　　确认了环境的安全，林风转身对安夕月道：“安姑娘，我想我们都有事要忙，那不如就在这里分别吧。”

　　安夕月神色平静地微微点头道：“也好，林公子保重，希望以后还能有机会再见……”

　　林风点头道：“嗯，安姑娘珍重，后会有期！”

　　不再多言，林风真元一催，脚下飞剑光芒一闪，破空而去。

　　“唉……”

　　一直看着林风的身影远去消失，安夕月才神色有些复杂地发出了一声轻轻的叹息，然后转身离去……


第393章 仙器残片

　　一望无际的海面上，林风脚踏飞剑划空而过，在通过几座海岛做参照物确认了位置之后，他就略微改变了方向，朝着西面飞去，彻底远离了龙流海域。

　　也不知是不是因为这周围的修士全都跑去蓝月宗遗迹了，林风飞行了大半日也没见到一个人影，不过这倒正和他的意，在确认已经足够安全后，他便选择了一个灵气稀薄的寻常小岛降落了下去。

　　此时已是深夜，明月高悬，繁星密布，林风照习惯找了一座山峰，在山腰上开出了一个容身之所，又在外面布置了一个三级隐匿阵法，然后就藏了进去。

　　虽然才经历了重重凶险，但林风此时的精神状态却是一点也不差，在之前半天多的赶路过程中，他的状态也基本上全都恢复了，此时也不需要再疗伤什么的，当然，大战后的休息自然还是有必要的，但却不是马上，因为在那之前，还有一件事情必须要先做，那就是……清点战利品。

　　随手洒出几颗照明晶石，这个大约四米边长的山洞内便明亮一片，林风拿出一个蒲团盘膝坐下，然后小心翼翼地将怀里的小丘抱了出来，托在眼前端详着，神色颇为纳闷。

　　“应该的确只是力量消耗过度而已吧……为什么这么久了还不醒？难道又要沉睡很长一段时间？”林风轻抚着小丘身上柔软蓬松的毛发，心中不禁有些担忧，无论他怎么用神识检查小丘的身体，得出的结论都是‘正常’，小丘的状态就和熟睡没什么区别，可是因为消耗过度而陷入沉睡这还是第一次，所以他难免有些不放心，生怕会对小丘造成什么后遗症之类的。

　　自从小丘上次吃了七彩仙莲的莲蓬而沉睡一次之后，林风一直期待它是否会增加什么新的能力，不过却始终没见到，如果用游戏内的宠物打比方的话，就好比小丘的确是‘升了一级’，自身属性有了一定的提升，但却并没有多出新技能。不过单是自身属性的提升也是极其明显的，比如现在的小丘就算连续大量使用中品灵石手雷，也不会轻易累趴下，这从蓝月宗灵兽园内一战中就能看出来，可是若使用上品灵石手雷的话，就有些勉强了，之前与血章一战中，为了给林风争取时间，它接连引爆了十余颗上品灵石，导致能量消耗过度而陷入了昏迷。

　　观察无果，林风也只有放弃了，他腾出左手在旁边的地上一拂，拿出了一堆上品灵石堆成了一个小窝，然后将小丘放了上去，小丘居然好像知道是睡在了自己最喜欢的灵石上一样，还微微扭了扭身子，熟睡中也显出了一丝受用的表情，这倒让林风放心了不少。

　　安顿好小丘，林风这才坐直身子，轻吸一口气之后，右手一翻，从纳物戒里拿出了一样东西。

　　这一次蓝月宗遗迹之行，收获可谓是巨大无比，其中除了最初在遗迹里四处找到的众多金丹或元婴修士的纳物戒之外，还有秦孤沧等化神修士的纳物戒，甚至还有冯烈风这种炼虚修士的纳物戒，都等着林风去清点。

　　不过，在所有收获之中，毫无疑问有一样东西是必须要最先检查的，那就是此次行动最大的目标，也是当年给蓝月宗引来灭宗之祸的至宝——仙器！

　　此时，躺在林风手掌之上的，是一件散发着淡淡光芒的灰白色类菱形器物，长约三寸，宽两指余，不足小指厚，非金非铁非玉，很难猜测是什么材料制成的，一面光滑如镜，一面则是布满了米粒大小的玄奥符文，边缘有一半光滑，另一半则是有些许不规则的锯齿状，一看可知是断裂的痕迹。

　　这明显不是一件完整的器物，倒更像是某件器物上掉下来的一个‘小零件’，以地球人的眼光来看的话，甚至会觉得不过就是一块打碎后的盘子碎片而已。

　　“这就是……仙器？！”

　　虽然已经从谷冷月的记忆中了解到了不少关于这东西的信息，可是此时拿在手里仔细打量，林风眼中还是忍不住出现了些许古怪之色，一边看着，一边下意识地喃喃自语。

　　——不错，这个东西，就是传说中蓝月宗得到的那件‘仙器’！

　　所有人都只知道蓝月宗当初得到了一件仙器，可是却没有人知道，这件仙器，其实也只不过是一块残片而已……

　　当然，也不是说当初那么多人为了这东西而拼死拼活有多么不值，因为就算只是仙器残片，哪怕上面还残留有一点点威能，也值得这么做。蓝月宗宗主谷冷月宁愿赔上全宗人的性命，甚至和敌人同归于尽，也不愿交出这仙器残片，这就已经足以说明这东西的价值有多高了。

　　只是这和林风预想中的仙器形象相差实在是太大了，所以才使得他一时间有些难以接受，另外，他心中也有极大的失望，因为他已经从谷冷月的记忆中知道，这仙器残片还是不能用的——至少现在肯定用不了，而且根本不知道什么时候才用得了……

　　“……”端详了一阵这仙器残片之后，林风深吸一口气，然后小心翼翼地将一丝神识探入了其中。

　　“哼！！”然而，下一秒他就突然脸色一变，身子微微摇晃了一下，口中发出一声轻哼，脸色居然瞬间变得苍白了不少，眼中还有一丝痛苦之色。

　　“果然如此……唉……”不过，林风却没有表现出什么意外的神色，而是轻叹了一声，眼中失望之色更浓了。

　　就在刚才，他神识探入这仙器残片的瞬间，就感觉到了一股难以抗拒的莫大吸力，仿佛要将他的整个神魂都吸进去一般，若非他当机立断切断了与那一丝神识的联系，他的神魂必然被重创，甚至直接丧命都不无可能，这个情况他当然也是从谷冷月的记忆里知道了的，可是不亲自试一试，他实在难以甘心。

　　当年，蓝月宗宗主谷冷月得到这仙器残片之后，研究了整整五十年，却始终一无所获，就算以他炼虚修为的神识，探入这法宝中也是有去无回，根本就不知道这里面到底是什么情况，而且他全力祭炼了数十年，也未能在这法宝上留下半点神魂印记，连这法宝到底有些什么威能都无从得知。后来他实在没有办法了，才去拜访请教了一个当时颇有名气的炼器大师，结果不但没有得到想要的信息，反而不慎走漏了仙器的消息，从而才引来了蓝月宗的灭宗大祸。

　　至于被困地底的三千年，谷冷月一直与冯烈风对峙，自然没有机会分心再研究这仙器残片了，就一直放在纳物戒中，林风接收了他大部分的记忆之后，自然知晓了这一切情况，在检查他的纳物戒时，就连同其他应得的东西一起划进了自己的纳物戒里。

　　原本最期待的仙器，却是这么个不明不白又用不上的东西，林风自然是大失所望，他甚至觉得，当初为了这么个东西葬送了整个蓝月宗，实在是不值得。

　　……

　　“法宝破损度：83%”

　　“无法修复。”

　　失望中，林风又用修复术看了一下，结果也没什么意外，只知道了一个破损度数值，毫无意义。

　　“算了……好歹也是仙器残片，虽然现在用不了，但以后总能研究透的，慢慢来吧……”最后，林风只好这么自我安慰了一句，翻手收起了这暂时无用的仙器残片。

　　“呼……果然，仙器什么的，对现在的我来说还太遥远了，就算真的是一件完好的仙器放在我面前，我都不一定用得了，那样反倒不如一件道器有用……还是清点清点其他更实用的东西吧！”

　　林风自言自语着，翻手拿出了冯烈风的纳物戒，开始清点了起来……


第394章 巨大收获

　　“呼……”

　　山洞内，响起了一声长长的吁气声，林风放下手中的一枚青色纳物戒，然后抬手擦了一下额头上其实并不存在的虚汗。

　　他之所以做这个动作，是因为他的确感觉有些累了，很难想像，已经是元婴修为的他，居然会因为清点战利品而感到‘劳累’，不过累归累，他眼中却是透着满足的笑意——这，就相当于是‘数钱数到手抽筋’吧……

　　转头看了看洞外，居然已经一片通亮了，不知不觉间，光是清点收获竟然就用了整整一个晚上的时间。

　　林风低头看了看自己左手食指上带着的那枚玄青色的纳物戒，嘴角又忍不住露出了一丝笑意，这正是得自冯烈风的那枚超大容量的纳物戒，这一次蓝月宗遗迹之行的所有收获，都被他分类归拢收在这里面了。

　　父亲留下的纳物戒，向来是戴在右手中指上的，常用的以及贵重的东西都放在里面的，另外，右手食指上戴着的则是魔光戒。

　　林风微微闭上眼，又仔细在心里总结了一下这次的所有收获：

　　法宝方面，最具价值的当然是那暂时用不上的仙器残片了；然后便是从冯烈风那里得到的一柄青色飞剑、一个形似酒壶的灰色古壶，以及从谷冷月那里得到的一柄一尺长蓝色玉剑和一个蓝色玉镯，还有从秦孤沧那里得到的一件金色禅杖——这五件法宝，均都是……道器！！可惜的是，这几件法宝却和那仙器残片一样，暂时用不了，倒不是因为林风没能力使用，而是因为全都破损严重用不了了，想要使用它们恐怕只有等修复术再升级到能够修复道器后，将之修复了才行了。再然后，就是大量的灵器了，足有上百件之多，极品灵器都有十余件，不过这些法宝的普遍情况都是破损严重，还能正常使用的不多，而且适合林风的也没多少，此处不做细表，以后若有用到时再介绍。

　　天材地宝方面，收获也同样巨大无比，特别是谷冷月那里得到的灵材，虽然只是对方纳物戒里的一半，但却比其他所有人的加起来都要多，所有灵材里，占了绝大部分比例的是炼器材料，六级以下的材料数不胜数，几乎足够修复林风现在拥有的所有灵器，七级材料也有十余种，甚至还有两块八级材料；至于药材或丹药这些东西，就很少了，这也不奇怪，像谷冷月、冯烈风他们，相互死磕了几千年，能用的丹药和灵药当然是早就用光了，几乎没什么剩的。

　　功法术法方面，也收获斐然，虽然就算是天阶功法林风都用不上，但术法却是有用，其中最有价值的当然就是《蓝月禁神术》和《幻风千影术》这两个天阶下品术法了，此外，他还从秦孤沧那里得到了一部天阶下品功法《灵禅经》和一门天阶下品术法《金刚印》，也不知道那秦孤沧是怎么得到的这些佛门传承的，这《金刚印》就正是那招可以打出‘卐’字佛印的术法，其威力林风可是领教过了，自然值得一学，只是这可不像前两门术法那样是从‘原主人’那里直接‘接收’来的，想学的话恐怕需要费一番功夫才行，慢慢研究便是。

　　最后，还有灵石，中品灵石合计一千五百万多颗，上品灵石也有数万颗，让之前进阶元婴时用掉了大量灵石的林风一下子又富裕了起来。

　　如此巨大的收获，甚至已经远超出林风原先的期望了，他现在的身家，甚至比一些四级乃至五级宗门都有余了。

　　……

　　“真是不枉我拼死拼活那么多回啊……值了……”

　　林风将所有收获又在脑中过了一遍，满意地感叹了一句，然后平复了一下兴奋的心情，重新闭目沉思了起来。

　　战利品已经清点完了，现在要做的，该是整理精神收获的时候了，包括从谷冷月和冯烈风那里得到的大量记忆，以及那一场场殊死战斗的经验教训等等……

　　现在细细回想起来，林风都还是感觉一阵阵后怕：战秦煌天，战秦孤沧，以及战血章，每一场战斗都可说是险死还生，而每一次致胜的关键，都是血魔刃，可以说，若没有血魔刃的话，自己早就没命了……

　　“嗯？！”正想着，林风突然双目一睁，脸色居然瞬间变得惊骇异常，自语道，“等等！！为什么……我竟然对血魔刃半点防范心理都没有了？！”

　　就在刚才，他突然意识到，自己之前那几场战斗中，使用血魔刃时似乎都没有任何抗拒心理！！甚至似乎当时根本就没有过犹豫的念头！虽然当时的情况的确都是容不得犹豫的，可是这和‘没有犹豫的念头’是有本质的区别的，以前每次不得已使用血魔刃的时候，林风都会有一种本能的不适和抗拒，在他的潜意识里都是不愿使用这件一直都透着诡异的法宝的，可是现在，他却发现，这个‘潜意识’居然不知何时消失了！

　　“怎么会……什么时候改变的？！”这个发现让林风心中出现了一丝莫名的恐慌，他皱着眉苦苦思索，片刻后，他脑中突然灵光一闪，暗惊道，“凝婴之后？！”

　　难道是自己修为提升了，所以对血魔刃上的那一股不祥之力的抵抗力也变强了？

　　可紧接着，林风就又想到了一个关键点，那就是当自己被两个炼虚神魂夺舍时，当时自己的意识已经几乎完全模糊了，按理说已经不可能还有活命的机会了，可是当再次恢复意识时，两大炼虚修士的神魂却是已经消亡了，失去意识的那段时间到底发生了什么，他到现在都还不知道，但他却还记得，自己醒来后，发现原本应该在冯烈风尸体上的血魔刃却就掉在自己身边……

　　难道，自己之所以能从两大炼虚修士的夺舍中死里逃生，也是因为血魔刃？！

　　得出这个猜测后，林风脑中马上就出现了四个字：‘自动护主’！可是这猜测也太异想天开了，自动护主那是本命法宝才会有的功能，自己至今都还没有完全炼化的血魔刃怎么会有？

　　无数疑问占满林风脑海，让他越想越觉烦乱，他用力抓了抓头发，然后索性右手一翻，将血魔刃拿了出来。

　　血魔刃一入手，一种从未有过的异样感觉就出现在了林风心头，他眉头一跳，下意识地用修复术一扫……


第395章 血魔刃的特殊威能

　　“装备破损度：50%”

　　“无法修复。”

　　修复术检查血魔刃，得到的依旧只是寥寥两句答案而已，可是林风却眼神一凝，惊道：“50%！！”

　　最初得到血魔刃时，破损度是80%，随后林风就发现吞噬生灵的血液可以修复这件法宝，可是一直以来，无论血魔刃吞噬了多少血液，破损度也从未低于过70%，因此林风得出结论：‘血液’的确是修复血魔刃的材料之一，但是最多却也只能修复10%的部分而已，而且每次用激发血魔刃内的血能的方法做出攻击之后，破损度就又会增加，需要再次吞噬血液修复。

　　林风可以确定，在去蓝月宗遗迹之前，血魔刃的破损度还是70%，那是什么时候变成50%的呢？他不知道……

　　不过他能想到的最有可能的时间，就是在蓝月宗后山禁地内，用血魔刃击杀冯烈风的那个时候。

　　“难道……是因为吞噬了一个炼虚修士的血液，所以才有了这么一个巨大的变化？以前之所以停留在70%，是因为吞噬的血液不够‘高级’的原因？”林风心中不禁出现了这样的推测，惊疑的同时，也感觉一阵莫名的凉意，他联想到，如果自己的这个推测正确的，那是否也就代表着，如果再吞噬更厉害的修士的血液，血魔刃还能再继续修复？炼虚往上？合体？大乘？！如果这些大能修士的血液都是血魔刃的‘修复材料’的话，那这件法宝，到底是一件什么样的存在？！

　　怔怔地看着手中似乎比从前更为鲜亮的血魔刃半晌，林风才从复杂的思绪中回过神来，他定了定心神，然后小心翼翼地将一丝神识探入了血魔刃之中。

　　“咦？”神识探入，却并没有发生什么异变，林风很顺利地感应到了里面的情况，而让他发出一声轻咦的原因，则是他明显感觉到，自己与血魔刃之间的联系比之前紧密了不少！！

　　一个个重重叠叠的小型器阵呈现在林风的脑海之中，甚至连上面的无数微小灵纹都看得清清楚楚，这和以前最多只能勉强感应到十几个器阵的情况简直是天壤之别。

　　法宝之所以成为‘法宝’，不仅是因为炼制的材料特殊，还因为在炼制时印入其中的各种器阵，器阵就好比是发动机，器阵越多，越高级，所能发挥出的威力就越大，而越高级的材料，所能承载的器阵就越多，炼制而成的法宝自然也就越厉害。

　　器阵，也可说是阵法的一种，不过却也可以算是独立出来的分支，但其复杂深奥程度却丝毫也不比常规意义上的阵法差，却只可以用在法宝上，寻常所称的‘阵法师’大多都不修器阵的，也只有炼器师才会去研究。

　　通常来说，一件法宝能够拥有什么样的威能，除了取决于其本身材质的特性之外，还有来自其内器阵的影响，同样的材料炼制出来的同样类型的法宝，也可能会因为器阵的不同而拥有不一样的威能。

　　品级越高的法宝，内里所包含的器阵也必然越多越高级越复杂，对炼器师来说，想要修复一件法宝，最难的不是分析出炼制这件法宝的材料，而是解析法宝内损坏的器阵，器阵的损坏，比单纯的物质材料上的破损更难修复得多。

　　而所谓的‘祭炼’一件法宝，其实就是用自己的神魂去感知法宝内的这些器阵，若能将自己的一丝神魂意念融入器阵之中，就能领悟洞悉这器阵的作用，因此就算是一件陌生的法宝，只要能将之完全祭炼的话，不用别人说就能领悟其所有特效威能。

　　林风得到血魔刃也有约两年时间了，一直以来，他之所以对这件法宝不放心甚至可以说颇为忌惮，就是因为始终没能将之炼化从而知晓它的具体特效威能，人对这种透着诡异的未知之物总是会有本能的畏惧，这两年间他也没有间断过对血魔刃的祭炼，可是始终没有多大成效。而现在，却莫名其妙的突然就和血魔刃加深了一大截联系，如果将祭炼法宝的程度用契合度数值来表示的，他和血魔刃之间的契合度现在已经从之前的可能不足5%一跃变到接近50%了。

　　林风因为突然发现血魔刃内的大量器阵而陷入了片刻的震惊，而当他的神识一一扫过这些器阵，大量的信息也自动涌进了他的脑海之中，首先出现的，居然是一股对于血魔刃的莫名‘亲近’之感，有那么一瞬，他甚至感觉血魔刃就是自己身体的一部分，有一种血肉相连的错觉，再然后，就是一串关于血魔刃特效威能的信息，当他理清这些信息的时候，就再次忍不住陷入了震惊之中……

　　“噬血……噬魂……狂暴？！”

　　他终于清楚的领悟到了血魔刃拥有的威能，不再是从前那样只靠猜测了，而是从接触到的那无数器阵之中领悟出来的——噬血，这个一早就猜到了，毕竟这是血魔刃所表现出来的最明显的一个特效；噬魂，这个林风也早有猜测，毕竟死在血魔刃之下的元婴或以上的敌人也有不少了，大部分都根本没有元婴出窍的机会，如果血魔刃只是有单纯的吞噬血液的威能的话，是不可能阻止目标元婴出窍的，所以也就不难猜测它还拥有噬魂的威能；至于‘狂暴’，则是完全出乎林风意料的一个威能了……

　　血魔刃吸收来的血魂之力，不仅仅能够作为增加其本身攻击力的手段一次性爆发出去，竟然还可以反注给使用者，以此来提升使用者的战斗力！

　　而使用这个威能的代价，则是使用者将进入难以自控的狂暴状态，变得嗜血嗜杀，甚至丧失理智，而且对肉身的负担也极大，若是超过极限的话，肉身甚至可能直接崩坏，从而一命呜呼……

　　这个威能就实在太过霸道了，伤敌一千自损八百，十足的拼命手段。

　　“难道，我以前感觉到的那种不适之感，就是这‘狂暴’特性的影响？”

　　林风眉头微皱，看着手中的血魔刃陷入了沉思，这个解释似乎说得过去，自己以前因为和血魔刃的契合度不够，所以没能领悟这个威能，但在使用时还是会受到这个威能的影响，所以会觉得被暴虐之意影响，才会本能地对血魔刃生出一股忌惮抗拒之意，而现在契合度大幅提升，已经相当于初步炼化了血魔刃，所以潜意识里的那种抗拒之念就不知不觉消失了。

　　“真的……是这样吗？”林风眼中的疑惑依旧不散，虽然之前的几个问题似乎找到了合理的答案，可是他心里的不安却还是没有消减多少，总感觉似乎哪里不对劲。

　　现在虽然算是将这血魔刃炼化了近一半了，也领悟了其部分威能，可是却还有一半依旧是未知的，没能炼化的那一半到底还隐藏着什么秘密？

　　“唉……算了，至少已经比以前多了解了不少了，这么看来，使用血魔刃正常对敌也没关系，只要别使用‘狂暴’威能就行了，应该不会再对我的精神有什么影响了。至于其他的未知秘密，以后慢慢研究吧……”

　　林风实在想得头疼，最后无奈放弃，叹息一声后，翻手将血魔刃收了起来。

　　抛开烦恼和杂念，林风盘膝而坐，凝神静气地开始了调息休整。

　　……

　　一天后，恢复了饱满精神状态的林风却并没有就此离去，而是又在洞内布置了一个聚灵阵，就地开始了闭关。

　　他才刚进阶元婴，巩固修为是必须的，而且从谷冷月和冯烈风那里得到的修炼感悟也还没有完全消化，时间过得越久，这种感悟就会越淡，所以当然是趁早能消化多少是多少了，反正身上的修炼资源足够，所以林风索性就决定直接闭关了。

　　他已经做好计划，等出关之日，也就是离开星辰海，遵循父亲的指引前往玄冰宫的时候了……

　　时间一天天过去，林风在这座无名小岛上安心地开始了闭关，他却不知道，在外界，蓝月宗遗迹之事已经闹得沸沸扬扬，而他的名字，再一次轰动了整个星辰海修真界……


第396章 再次名扬

　　当林风躲在茫茫星辰海中的一座无名小岛上闭关修炼时，整个星辰海修真界却已经闹翻了天……

　　自从最初蓝月宗遗迹的事情公开之后，就已经引起了不小的关注，不过随后几个月时间里因为大量人手搜寻无果，此事已经有逐渐淡去的迹象，可是就在这时，一颗重磅炸弹又突然炸了开来——蓝月宗遗迹找到了！

　　犹如触底反弹一般，星辰海修真界顿时又热闹了起来，无数修士奔赴龙流海域，大批大批义无反顾地钻进了海底。

　　消息是第一批修士进入蓝月宗遗迹过后几天才完全传扬开来的，当更多的修士得到消息前往蓝月宗遗迹时，事情就陷入了完全无法控制的一片混乱之中。

　　蓝月宗遗迹坍塌，前去的修士不仅要一边使用土遁术法一边寻宝，同时还要一边防范地底各种妖兽的袭击，以及来自其他修士的威胁，可谓是艰难无比，这使得那些自不量力抱着侥幸心理前去的金丹修士伤亡惨重，最后只有少部分幸运活了下来，而金丹期的修士也就此退出的遗迹的争夺，大量的元婴修士占据了主场，不过前去的化神修士也不在少数，频频传出有化神修士现身的消息，使得不少元婴修士也无奈退出了争夺，最终，此事甚至惊动了两名在星辰海颇有威望的炼虚大修士出手干预，才将混乱之势渐渐止住。

　　足足一个多月之后，此事才逐渐趋于平静，蓝月宗遗迹成了一处最新的热门寻宝之地，每天都依旧还有不少修士前往，不过已经不像最初那么疯狂了，人虽然不少，但地底世界更加宽广，大多修士都能做到互不干扰。

　　随后不久，此次事件的各种数据也被人们总结了出来：死在龙流海域的修士，金丹期的足有六百余众，元婴期的都有五十余人，甚至还死了四名化神修士！！这些还只是被人们发现的数量，那些死时不为人知的人，还不在统计之内，当然，这些人不全都是在争抢蓝月宗遗迹内的宝物时自相残杀而死的，也有不少人是死于海底诸多强大妖兽的袭击。

　　这么多人因为蓝月宗遗迹而丧命，让得知这一数据的修士无不惊骇，有不少人都暗自庆幸自己没有头脑发热去趟这趟浑水，不过，当他们再得知一些好运之人在蓝月宗遗迹中的收货时，却是又眼红不已，暗恼自己当时怎么没有也去碰碰运气……

　　当初第一批冲进蓝月宗遗迹的修士，无疑是收获最大的一批人，虽然同时也是伤亡最多的一批，但活下来的那些，无不收获巨大，坊间频频传出某某在遗迹内找到大量法宝、高阶功法、极品材料等等的消息，甚至还传出有一个化神修士得到了一件道器，而且后来还证实了此事是真的！不过，那个得到道器的修士在消息传出之后就不知所踪了，也不知是事先自己躲起来了还是已经被觊觎道器的人干掉了……

　　当然，闷声发大财的修士定然不会少，但哪怕只是暴露出来的那些得到巨大收获的修士，也是不在少数，这些人，都是被无数修士所羡慕的对象，声名鹊起之下，有的修士一飞冲天从此成为一方名人，而有的却因怀璧其罪从此消失在了众人的视线中。

　　再然后，当另一个新的消息流传开来之后，之前的所有焦点话题就瞬间被掩盖，几乎整个星辰海的修士都开始谈论这一个话题，谈论那一个并不陌生的名字……

　　林风！！

　　蓝月宗遗迹事件中，出现了林风的身影！！而且……他抢走了蓝月宗传承！！

　　林风的身份之所以会暴露，还是因为从蓝月宗遗迹出来之后，与秦孤沧以及血章的那两战，当时，其实有好几名修士都目睹了事情的经过，只是那些人有自知之明，始终躲在远处没有露面而已。

　　当时战斗中林风使用了赤魂飞剑、异火还有血魔刃，很容易就被暗处围观的人认出了身份，而他使用的蓝月禁神术，也让人推断出了他得到了蓝月宗传承。

　　本来被所有人认定已经死在当初的五城大比变故中的人，又突然再次出现，这本就已经是够让人震惊的了，而‘击杀化神修士’，‘击杀五级妖兽’，‘还使用了蓝月宗天阶秘术《蓝月禁神术》’，这些信息一爆出去，立即引起了轩然大波，虽然持怀疑态度的人很多，但相信的人也不少，毕竟类似的‘不可能’的事情林风以前也不是没干过……

　　特别是当人们总结了传言中那些去过蓝月宗遗迹的修士得到的众多收获，发现没有任何一个人找到了蓝月宗宗主的遗物，也没有任何人得到蓝月宗的最高传承时，对关于林风的传闻就更加相信了。

　　传闻的最后是说林风被两个元婴修士追杀遁走了，围观的人害怕危险没有继续追踪，有人猜测林风已经被两个元婴修士击杀了，但更多的人则相信林风没死，毕竟连化神修士和五级妖兽都能干掉的人，岂会轻易被区区两个元婴修士捡了便宜？

　　一时间，关于林风的种种传闻铺天盖地地席卷了整个星辰海修真界，所有人都在猜测着林风到底在哪里，还有林风到底在蓝月宗遗迹里得到了多少好东西，他成为了无数人眼红羡慕的对象，而同时也成了无数人想要杀人夺宝的目标……

　　不管是各方势力还是个人，都想尽办法调查林风的下落，可是整整几个月时间过去，林风却就像人间蒸发了一样，半点线索都找不到。

　　……

　　蓝月宗遗迹事件过去半年之后，某日上午。

　　星辰海某片海域中的一座寻常无名小岛之上，一座山峰的山腰处，原本空无一物的某处，空气中突然出现了一阵水纹般的涟漪，布置在此处的隐匿阵法散去，露出了里面一个数米大小的山洞，一个身影从洞中闪出，御剑飞上了半空。

　　此人，自然就是在这里闭关了半年的林风了，曾经在五城大比上得到的那件上品灵器法衣早已经破烂不堪不能穿了，他此时穿的是一件白色的上品灵器法衣，头发长长了不少，随意地披散在脑后，倒显得有几分潇洒，面容自然没有什么变化，只是眉宇间多了几分沉稳和刚毅，浑身上下散发着一股凌厉的气势，不过在飞上空中之后就渐渐地收敛了起来，最终完全消隐。

　　外貌上，和半年前没有什么差别，而修为上，却是有了不小的变化——现如今，他已然是元婴三层修为！

　　半年时间，从新晋的元婴一层到元婴三层巅峰，距元婴四层、也就是元婴中期只有一步之遥，如此大的进步，传出去绝对足以造成轰动，这当然要归功于得自两个炼虚修士的修炼感悟，还有充足的修炼资源以及顶级的修炼功法，否则的话，再天资纵横也难以做到。

　　不过，要想突破元婴初期的瓶颈进阶中期，却不是那么简单的事情了，就算有再多的客观助力，也必须要自身的实践积累才行，合适的契机也很重要，林风不愿浪费太多时间，所以便结束了闭关。

　　“丘丘！！”

　　当林风站在空中呼吸着新鲜空气时，站在他右肩上的小丘也轻快地叫了两声以表达自己的愉悦，这几个月来也是把它憋坏了，现在终于‘解放’，它当然兴奋异常了——它是在五个月前，也就是林风闭关一个月后才醒来的，所幸的是，林风担心的后遗症之类的情况没有出现，它还是和以前一样活蹦乱跳的。

　　“呼……好了！我们走吧，回陆地上去！”

　　林风拍了拍小丘的脑袋，笑着说了一句，然后一催脚下飞剑，向着陆地所在方向破空而去……


第397章 错过与前路的危机

　　龙潭城，是星辰海五大修真城之一，位于黑龙城以西两千里，当初林风参加的那一届五城大比的最高主持王云坤，便是龙潭城城主。

　　林风从海上回来，落脚点便选在了龙潭城，之所以选择这里，是因为他随后要去的地方，只有龙潭城才有相应的传送阵。

　　林风在这星辰海已经没有什么牵挂了，镇海城那边也没有回去的必要，虽然不能向好友王晨以及多次照顾自己的虞平告别有点遗憾，但也没必要特地为此跑一趟，再说也不是永别，以后还是有机会回来的，所以他便选择了龙潭城这一条最佳路线。

　　进入龙潭城，在城中休整了一天，同时也趁机打听了一下当初蓝月宗事件的后续，林风这才知道原来自己又一次成了焦点人物，哪怕事情已经过去半年了都还没有完全平息，不过这也没有让他太吃惊，当初和秦孤沧交战之后他就有过这方面的猜测，现在看来自己当时直接选择了隐藏起来闭关半年的确是非常正确的，否则在最乱的时期在外行走的话，保不准就会被有心之人识破身份，从而惹来杀身之祸。

　　林风使用了《千面幻》改变了容貌，又收敛了气息，自然没人认出他来，平静的一天过后，他便顺利地踏上了通往黎月城的传送阵。

　　到了黎月城，林风几乎没有什么耽搁就再次踏上了去乌卢城的传送阵，然后又是下一座修真城……

　　怀着略微急切的心情，林风经过一座又一座修真城，只有在多次传送后感觉到有些不适时才会停下来稍作休整，如此很快就彻底远离了沿海，往内陆中部而去。

　　一心想着早点到玄冰宫完成父亲的嘱托的林风，却不知道，不回镇海城的这个决定，让他错过了一件很重要很重要的事情……

　　……

　　镇海城，海珍楼。

　　宾客满座的一楼大厅内，走进来一个面容略有些消瘦的蓝衣青年，他进来之后，没有去找空桌坐下，而是径直走向了大厅的右侧角落，那里有一条通道，是通向后面厨房的。

　　不过他还没有走进去，就见一个人从里面走了出来，见到此人，他神色微喜，快步上前道：“王兄！”

　　走出来这人，却正是王晨，他见到来人，却没露出意外的神色，微笑点头道：“徐兄，其实你不用每日都来的，如果有了林风的消息，我一定会第一时间通知你的。”

　　听到王晨的话，蓝衣青年到嘴边的一句问话又咽了回去，失望道：“还是没有消息么……”

　　王晨也是无奈地苦笑了一下：“几乎整个星辰海的人都找了他半年了，始终半点消息都没有，真不知道他到底藏到哪里去了……”

　　见对方神情更加低落，王晨又急忙安慰道：“不过你也别灰心，我相信林风一定会没事的，当初传言说他离开时受伤不轻，我觉得很可能是隐在何处疗伤去了，毕竟有时疗伤用个一年半载的时间也是很正常的……他如果恢复了的话，很可能还会回来的，只要他来找我，你就能见到他了。”

　　“可是……我没有多少时间了啊！”蓝衣青年轻叹了一声，对王晨抱拳道，“我告辞了，打扰王兄了，若有消息，麻烦务必第一时间告诉我。”

　　“一定。”王晨点了点头，目送对方离去之后，他也轻叹一声，转身往楼上走去。

　　另一边，蓝衣青年走出海珍楼后，便忧心忡忡地往城南任务堂走去，那里人多消息也多，他要去打听看看有没有林风的消息。

　　他是一个月前来到镇海城的，到处打听林风的消息，后来听说海珍楼的王晨和林风关系很好，就找到了王晨，然后几乎每天都到海珍楼询问一次林风的消息，可是一个多月过去，却始终半点收获都没有……

　　“已经出来将近两个月了，长弓师姐也差不多要出关了……拖不了多久了……没多少时间了啊！！”蓝衣青年用只有自己才能听到的声音喃喃自语着，他满面愁容地抬头望向万里无云的天空，心中呼唤道，“林老大……你到底在哪儿啊……”

　　‘林老大’，这么称呼林风的，只有三个人，如果林风现在在这里，看到这蓝衣青年的话，一定会大吃一惊，因为对方正是他在青云城的几个好友之一，或者也可以说是他曾经的‘小弟’之一——徐荣！！

　　林风当初离开青云城时，张方舟、尧望天、徐荣三人和长弓小静一起加入了碧泉宗，而现在，其中之一的徐荣却突然来到了星辰海，到底所为何事？

　　可惜的是，徐荣注定是等不到林风的了，因为此时此刻，林风已经离开了星辰海，回到了内陆……

　　……

　　东龙洲中部偏西南方向的某处，一片白雪皑皑的山脉之中。

　　一个巨大的结冰湖泊的旁边，坐落着一片壮丽雄伟的白色宫殿建筑群，不知是否是被冰雪覆盖的原因，所有建筑都呈现出一种透明之美，简直就好像全都是用坚冰筑成的一般，在阳光的照耀下反射出无数亮光，犹如童话仙境一般。

　　——这里，正是五级宗门玄冰宫的宗门所在。

　　此时，在庞大建筑群的中心，被众星拱月般围在中央的一座高大殿宇之中，却正被一片愁云惨淡的气氛所笼罩。

　　宽敞的大殿内，左右两边各坐着数个修士，正在低声讨论着什么事情，每个人的脸色都不怎么好看，就连坐在上方主位上的那个神态威严的中年修士，眉宇间也都显出些许抑郁。

　　“轰！！！”

　　就在这时，一声惊天动地的轰鸣陡然从外传来，甚至连整个大殿都微微摇晃了一下，让在场的所有人都脸色一变。

　　“怎么回事？！”有人脱口惊呼了一声，所有人都下意识地散开神识往外探去，可是却没有什么发现，说明事发的地点应该在很远的地方。

　　众人惊疑不定时，就见殿外匆匆跑进来一个身穿白衣的年轻弟子，有些慌张道：“宗……宗主！不好了！！玄冰森林里的那只凤尾冰鹏……被紫焰门的人给杀掉了！！”

　　“什么？！”

　　大殿内的众人顿时大惊失色，左边第一位的那名白须老者一掌拍碎了身下座椅的一个扶手，怒不可遏道：“欺人太甚……欺人太甚！！”

　　他旁边的一个中年修士也是大怒道：“紫焰门实在太过分了！！莫非真以为我玄冰宫怕了他们吗？！宗主！不能再忍了！下令开战吧！哪怕拼个鱼死网破，也不能让他紫焰门好过！”

　　此言立即就得到了另两人的附和，众人的目光都看向了主位上那面色阴沉的中年男子。

　　“大家不要冲动……”这时，右侧第一位的那名长眉老者说话了，他轻叹道，“一旦开战，不论胜负，我宗必定损失惨重，万不可轻易开战啊……”

　　马上也有人接口道：“是啊……老祖不在，我们恐怕根本不是紫焰门的对手，不能战啊！”

　　“不战，难道就任由他们欺压不成？！我玄冰宫颜面何存？！”

　　“忍一时之气，以保宗门安全，有何不可？”

　　“忍一时又有何用？！对方明显不达目的誓不罢休，忍到最后还不是要开战？”

　　“不如……干脆就把‘那东西’交出去吧……紫焰门也说了只是‘借用’，未必就会强占不还……”

　　“……”

　　最后一个建议一提出来，大殿内突然就陷入了一片安静之中，几乎所有人都露出了犹豫之色，但看起来似乎大都不是特别反对这个办法，最后，众人又将目光投向了上方那中年修士，等他发话。

　　中年修士眉头微皱，断然道：“不行！！‘那东西’乃是我宗传承至宝，岂能轻易交出去？！再说，我已承诺过别人，百年之内不会动其分毫，怎可失信于人？！”

　　他眼中冷光一闪，突然站起，一步踏出便仿若瞬移一般到了大殿门口，边往外走边冷声道：“都跟我出去！我倒要看看，那紫焰老怪是不是真的要为了他那废物儿子而和我玄冰宫开战！”


第四卷 锋芒毕露


第398章 玄冰宫的麻烦

　　商国，位于东龙洲中部偏西南地带，规模比林风生长的夏国要稍大一些，但也强不了多少，国内曾经出现过六级宗门，但后来日渐没落，到现在国内最强的也只有两个五级宗门而已。

　　玄冰宫，便是商国两大五级宗门之一，位于商国北部，一片常年都是冰雪天气的地域，传言说这里的地底深处埋有一条极罕见的冰灵脉，所以才会有异常的寒冷气候，而玄冰宫山门，就建在这条冰灵脉之上。

　　几乎每一个修真宗门附近都会有一个其管辖下的修真城，而且大都就以宗门的名字命名，玄冰宫也不例外——玄冰城，就是其管理下的一个四级修真城。

　　原本应是一片繁华热闹景象的玄冰城，现如今却是显得有些冷清，除了本就定居于此的人，城中已经几乎没有多少外来的低阶修士了，如今还敢留在这里的外来修士，大都是有一定实力的，基本上都是金丹以上修为。

　　在城中某条街道边上，一家茶楼的二楼窗户旁，一个身穿白衣的青年正一边喝着手中的灵茶，一边随意地打量着窗外的街道。

　　此人，正是林风。

　　他从星辰海龙潭城出发之后，只用了七天时间就来到了这玄冰城，除了必要的休整之外，几乎一刻也没有耽误。

　　到了玄冰城之后，林风决定在城中休息一夜再去玄冰宫拜访，因为现在已经快到傍晚了，再去到玄冰宫估计天都黑了，自然不是拜访的合适时间。

　　从传送阵出来后，林风就先找了这家茶楼歇脚，在来的路上他也发现城里似乎太冷清了点，心中有些疑惑，但也没太在意，不过，当他在这茶楼里坐了一阵子，零星听了一些附近几桌修士的谈话之后，眉头却是渐渐皱了起来。

　　玄冰宫、紫焰门、传承至宝、开战……这些关键字落入林风耳中，让他心中有了一丝不安，当一个店伙计上来收拾他旁白的一张桌子时，他忍不住叫住了对方。

　　“怎么？难道前辈你不是因为知道玄冰宫和紫焰门的冲突才来看热闹的吗？”在听到林风的询问之后，店伙计却是有些惊讶地这么反问了他一句。

　　林风眉梢微挑，摇头道：“我是有事赶路到此的，之前未曾关注过这些情况，你详细给我说说。”说着他伸手递过去了两颗中品灵石。

　　店伙计不过筑基初期修为，见到两颗中品灵石立即眼神大亮，忙不迭地接了过去，脸上笑容更甚，讨好道：“多谢前辈！前辈吩咐，小的自然知无不言、言无不尽！”

　　他稍微顿了顿，似是整理了一下思路，然后侃侃而谈道：“前辈有所不知，现在我们商国的两大五级宗门，玄冰宫和紫焰门之间正爆发一场大冲突，已经持续了半个多月了，从放狠话到火拼，愈演愈烈，三天前甚至连两宗的掌门都亲自打了一场，很可能很快就要演变成举宗相斗了。”

　　林风皱眉道：“两宗为什么相斗？”

　　“这个啊……主要原因是紫焰门想要玄冰宫的传承至宝，而玄冰宫自然不干，所以就打起来了。”店伙计解释道，“事情的起因，听说是玄冰宫的一队弟子在一处险地历练时，和紫焰门的少主程飞武遇见了，双方因为一件灵材起了争斗，之后各自负伤退走，但紫焰门少主倒霉啊，后来居然又碰上了一个和他有仇的修士，结果被对方用一种极为阴毒的手段打伤，被送回紫焰门时已经只剩半条命了。”

　　“眼看着儿子要死了，而一时又根本想不出解救之法，紫焰门门主便想到了玄冰宫的传承至宝玄冰仙棺，那法宝传言乃是一件上古仙器的纺织品，不过虽是仿品，却也是道器级别，而且威能特殊，听说只要还有一口气在，封入棺中便能保住性命，紫焰门门主想用这件宝贝保住他儿子的命，以拖延到他找到解救之法为止。”

　　“不过，人家的宗门传承至宝又岂是说要就要的？而且紫焰门一开始的态度就颇为强硬，甚至还将程飞武的事归罪于玄冰宫，说最初若不是玄冰宫的人打伤了他，他也不会遭到仇人的毒手——这根本就是强词夺理，玄冰宫自然不肯就范，双方根本没怎么谈判就闹崩了。”

　　“起初双方不断发生小摩擦，然后愈演愈烈，到现在，紫焰门几乎倾巢出动，将玄冰宫围了起来，甚至放出狠话，说若玄冰宫不交出玄冰仙棺的话，就扫平玄冰宫。如果不是开始时有其他几个宗门势力从中周旋的话，可能早就真打起来了，而现在发现真调解不了了，那些宗门生怕引火上身，也都缩起来看戏了。”

　　“拖得越久，程飞武的小命就越危险，紫焰门门主已经快疯了，几天前亲自去玄冰森林出手杀掉了玄冰宫用来镇守后方的一只五级妖兽凤尾冰鹏，玄冰宫宗主白鸿临终于忍不住带人杀出，两大宗主交战数百回合，最后各自受伤罢手，不过听说玄冰宫宗主受伤更重些……”

　　“现在事情几乎已经到了最后的临界点，要么玄冰宫服软交出玄冰仙棺，要么两宗彻底开战不死不休……”

　　……

　　从茶楼内出来，林风的脸色变得有些阴沉，他没想到自己居然赶上了这样的麻烦事，那是否还按原计划现在去玄冰宫？或者先隔岸观火等这件事完了再说？

　　可是，听店伙计所说，玄冰宫的情况不怎么乐观，要是真打起来了，被紫焰门灭了怎么办？！

　　一想到这个可能，林风就不由心中一紧，暗道：“不行……必须马上去玄冰宫！”

　　打定主意，他转身走进了旁边的一家商铺，买了一个商国的地图玉简，然后匆匆离开了玄冰城，到了城外，便直接放出飞剑，向着玄冰宫所在方向破空而去。

　　……

　　这里不是星辰海，不用害怕暴露身份，所以林风连易容术法都没有用，也没有掩饰修为，直接用的赤魂飞剑赶路，遁光犹如流星划破天空，不到半日，玄冰宫所在的玄冰山脉就出现在了他眼前。

　　快要到人家山门前了，林风正考虑在哪降落，一个情况却让他不得不立即停了下来——数道神识毫不客气地扫了过来，一队修士拦在了前方。

　　林风起初还以为是玄冰宫的守山弟子，但当他落在这些人对面，看到他们身穿统一的深紫色法衣，以及胸口上那紫色火焰图案时，他就知道自己猜错了——这形象，猜都猜出是紫焰门的人了。

　　林风想到了之前那店伙计说的紫焰门已经将玄冰宫围了起来，看来此话果然不假。

　　对面那五个紫焰门弟子也在打量着林风，为首的那个中年修士往前走了一步，面无表情道：“你是什么人？来这里做什么？”

　　知道了对方是紫焰门的人，林风就已经没有半点好感，况且只不过是几个金丹修士而已，他当然没耐心和对方废话，眼中寒光一闪，元婴威压直接笼罩而出，冷哼道：“你也配审问我？！让开！！”


第399章 强行通过！

　　紫焰门那几个金丹修士，又哪里承受得了林风的元婴威压，各个脸色一白，不自禁地往后退了两步，就连那领头的中年修士都是面露迟疑之色，不知道是不是应该继续强硬拦下林风。

　　“哼！！什么人敢和我紫焰门做对！！”

　　就在这几人举棋不定时，一声冷喝突然从右侧远处传来，同时就见一道金色遁光电射而至，见到来人，几个紫焰门弟子都是神色一喜，同时心里也都大松了一口气。

　　几乎话音才落，来人就已经落在了双方中间，是一个身穿黄袍的中年男修，留着一撮山羊胡，面色有些阴沉，落地后冷冷地打量着林风。

　　“师父！！”几个紫焰门弟子躬身行礼，并都往前凑了两步，恭敬地站在了此人身后。

　　黄袍修士没有理会身后几个弟子，看着林风语气不善地开口道：“不管你是什么人，来这里做什么，我奉劝你就此离去，不要妨碍我紫焰门办事，否则小心惹祸上身，自讨苦吃！！”

　　此人元婴三层修为，和林风‘一样’，不过林风的神色却没有因为对方的到来而有丝毫波动，他只是在心里暗自思量了一下眼前的局势，很显然，想要去玄冰宫的话，看来必须要过紫焰门这一关才行，而且希望和他们‘讲道理’让他们放行估计是不可能了……

　　既然讲理不会有用，那当然就不需要废话了，林风面无表情地扫了那黄袍修士一眼，像是没有听到对方的‘警告’一样，抬脚走了过去。

　　一步步踏出，林风淡淡道：“我是什么人，来做什么，自然轮不到你来管，我要过去，若要拦路……后座自负！！”

　　见林风一副根本不将自己放在眼里的态度，黄袍修士神色一愕，再听到对方所说话语，顿时大怒，眼中杀机一闪，寒声道：“好狂妄的口气！！敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了！！”

　　随着话音，他身上气息猛地暴涨，右手袖袍一甩，一个术法已然成型，数道金色剑气激射而出，中间两道直指林风，另有三道成‘品’字形封住了左右上三方退路。

　　先手成功，黄袍修士眼中就是喜色一闪，右手收回，却是毫不停歇地再次结出了一个手印，准备在林风躲闪或者抵挡时进行追击。

　　然而，让他没想到的是，林风竟是不躲也不挡，就这么任由两道金色剑气击中，然后……穿了过去！

　　“什么？！”黄袍修士先是一愣，继而大惊，当他意识到自己击中的竟然只是一个幻影时，一股极其危险的气息已经从右侧袭来，近在咫尺！

　　他根本没有发现林风是怎么闪到自己身侧的，惊骇之中想要后退时，却已经来不及了，林风的右掌看似轻描淡写地印在了他的胸口之上。

　　“嘭！！”“噗！！！”

　　一声闷响，黄袍修士直接飞了出去，口中献血喷洒了一路，落在白色的雪地上显得分外刺眼，足足飞出十数米，撞断了两颗大腿粗细的树木之后才砸在了地上，又犁出了长长的一条沟壑才终于停下。

　　“……”几个紫焰门弟子呆若木鸡，大脑一时根本反应不过来，只是傻傻地看着林风从自己身旁走过，动都不敢动。

　　既然路通了，林风也并没有赶尽杀绝的打算，从已经动弹不得的黄袍修士身旁走过，身影很快就消失在了前方的树林之中。

　　“师父！！”当林风消失之后，那几个金丹修士才悚然惊醒，惶恐地惊呼一声，冲向了黄袍修士。

　　为首那名中年修士算是最冷静的一个，他一边扶起黄袍修士，一边颤声对身旁一人道：“快！快发紧急信号！！”

　　“咻！！”

　　一道紫色光芒冲天而起，然后在空中炸成了一团火焰虚影，久久不散……

　　……

　　……

　　玄冰宫，议事大厅内。

　　宗门的一众长老再次聚集在了这里，面色凝重地小声议论着，当左侧通道内走出一个神态威严的中年男子时，他们才齐齐停了下来。

　　白鸿临走到首位之上坐下，扫了一眼下方的众人，平静道：“发生了什么事？”

　　下方一人答道：“宗主，刚才有弟子禀报说，紫焰门有人发出了集结信号，我们担心他们可能要有什么大动作，所以请宗主来商议对策。”

　　“哦？”白鸿临眉头微皱，问到，“他们的信号是在哪个位置发出来的？”

　　立刻有人答道：“正南方。”

　　有人道：“我看他们是终于忍不住要正面进攻了！宗主，不能再忍了！我建议立即开启护宗大阵，和紫焰门拼了！”

　　另有人道：“别冲动！护宗大阵岂能随意开启？！最好先弄清确切情况再说！”

　　“安静。”白鸿临一挥手，场面顿时静了下来，他问到，“只看到信号？是否派人去探查了？”

　　左侧前方那名白须老者答道：“已经派人去了，应该就快回来了……”

　　正说着，就见一个年轻弟子从外快步走了进来，众人还以为是来禀报探查结果的，却听这弟子报告道：“宗主，外面有人求见。”

　　“嗯？！”众人顿时一愣，都是大感意外，因为他们知道现在外面几乎所有的路都被紫焰门堵上了，这种情况居然还有人过来了？是偷溜进来的，还是硬闯过来的？心思快捷之人立即就联想到了紫焰门信号的事情——难道和来人有关？

　　白鸿临也是惊疑不已，问那禀报的弟子：“有几人？什么身份？”

　　那弟子回道：“只有一人，并不认识，他说他叫……林风，是受其父之命来取托管之物的。”

　　“什么？！”

　　本来神色平静的白鸿临，此时却是脸色大变，甚至下意识地直接站了起来，竟有些激动道：“林兄的后人？！”

　　不知想到了什么，他眼中露出惊喜之色，吩咐道：“立即请他去偏殿！我马上过来！！”

　　“是！宗主！！”那弟子恭敬地应了一声，退出殿外。

　　……

　　另一边，林风被引到了一座殿宇之中，立即有灵茶送上，带路的玄冰宫弟子告诉他，说宗主马上就来。

　　林风倒是有些意外，没想到居然会是玄冰宫宗主亲自来接见自己，果然没等多久，他就见一个身穿白袍，面色和善的中年人走了进来，听门外弟子行礼，正是玄冰宫宗主。

　　林风急忙起身，躬身行礼道：“晚辈林风，见过白宗主。”

　　白鸿临此时的神情和在面对其他人时简直就是派若两人，那股威严之气几乎尽隐，嘴角带着微笑，在见到林风的那一瞬，他就明显的眼神一闪，似有些惊异，同时又像暗松了一口气。

　　“林贤侄不必多礼，快坐。”白鸿临对林风微微点头，毫无架子地坐在了他旁边，上下打量着他，口中轻叹道，“果然不愧是林大哥的儿子，样貌简直犹如一个模子里刻出来的，小小年纪就已元婴三层，果然虎父无犬子，前途无量！”

　　不等林风发问，白鸿临就继续道：“林贤侄，你父亲现在何处？为何没有和你一起来？”


第400章 母亲！

　　听到白鸿临的问话，林风不由呆了一呆，从这两个问题里，就已经可以推测出许多东西，他抑制住心中的激动，摇头道：“白前辈，我是一个人来的，其实……我已经十六年没有见过我父母了，当年他们在一次外出之后就再也没有回来过……”

　　“什么？！”白鸿临脸上的表情顿时一僵，继而惊道，“十六年前？！是那时……林兄不是说他要回去找你……不对！既然你说他没回来，那你是怎么知道他和我宗的约定的？”

　　听到对方说父亲当年是要回来找自己，林风心中一颤，莫名地一阵刺痛，他悲伤道：“当年……父亲大概是回来过，可是却没有与我见面……不，或者应该说，没有与我交流，我不知道他当时遇到了什么事情……总之，那天我一觉醒来，就只发现身边多了一枚父亲的纳物戒，不过戒指里有封印，我一直修炼到金丹期才将之打开，父亲在里面留下了一些信息，告诉我他托付了一样东西在玄冰宫，让我到元婴期之后来取……”

　　“这……”林风的讲述让白鸿临震惊失神了片刻，他的目光下意识地瞟了林风手上的戒指一眼，当即就认出右手中指上的那一枚纳物戒的确是自己记忆中曾经在林天手上的那一枚，无论从长相还是这戒指上看，林风都应该的确是林天之子不假，但听到林风说林天从十六年前就消失了，这让他一时有些接受不了。

　　本来，当白鸿临听到林风来了的消息时，心中就涌起了无限的惊喜，因为他想到了或许可以通过林风找到林天，而若能有林天出手相助，玄冰宫眼下的危机便迎刃而解，可现在听到的消息无疑就相当于给他浇了一盆冷水，让他的心顿时沉到了谷底，希望瞬间破灭，这大起大落，即便是他化神期的心境，一时也缓不过来。

　　林风等了片刻，然后才问到：“白前辈，还请你告诉我当年我父亲到底遇上了什么事情？可否推测出他现在可能在何处？还有，不知我父亲托付在贵宗的到底是何物？我是否可以取走？”

　　听到林风的询问，白鸿临才回过神来，可马上就又是一愣，接着居然露出一丝古怪的神色，错愕道：“什么？难道你居然连你父亲托付在这里的是什么都不知道？！”

　　林风有些尴尬道：“父亲留下的信息里……并没有说得太清楚，他只让我元婴期后来此，说到了这里就明白了……”

　　白鸿临目光微微闪烁，很快就露出一丝恍然之色，像是想明白了什么，他沉吟片刻，然后对林风道：“这样的话，我还是先带你去看看你父亲托付的到底是什么吧，其他的……等那之后我再详细告诉你。”

　　“嗯？好的……那有劳白前辈了。”林风起身道谢，同时心里却有些疑惑：为什么要带自己去看？难道父亲留下的还是不能拿出来的东西么？不过他也没有多问，压住自己心中的好奇，跟着白鸿临走了出去。

　　……

　　白鸿临带着林风径直往玄冰宫后方走去，一路上他似乎在凝神想着什么事情，沿途遇见的玄冰宫弟子纷纷行礼，他也没心思理会，气氛有些压抑，林风也没敢多话，亦步亦趋地跟着。

　　在众多建筑之间不断穿梭，两人最后来到了玄冰宫后方的一座绝壁之前，白鸿临拿出一枚玉符，接连打入数个印诀之后，将玉符往前方一抛，玉符投入虚空，却好似落入水面一般激起了一片透明涟漪，一个隐匿阵法被打开，原本空无一物的山壁上，多了一个十丈大小的石门。

　　在来到这里的时候，林风就感觉到两股强大的神识从自己身上扫过，他猜测应该是镇守此处的玄冰宫强者，不过随后却没见有人出来，或许是见到是白鸿临亲自前来所以才没有其他举动，再看白鸿临对着那石门打出的一个个复杂印诀，不难猜出这里应该是玄冰宫的一处重要禁地。

　　“轰隆隆……”地面微微震动间，前方的石门缓缓打开，一股白色寒流铺卷而出，让林风不禁打了个冷颤，有那么一瞬，他甚至感觉自己体内的真元都要被冻结了，急忙运转功法驱逐钻入体内的寒气，心中暗自骇然，不知这里面到底有什么东西，光是自然散发的寒气竟然就如此强大。

　　“里面寒气极重，你自己小心抵挡。”白鸿临提醒了林风一句，然后抬脚走了进去。

　　宽敞的通道，空无一物，四周洞壁之上覆盖着厚厚的坚冰，一路上，林风就见白鸿临不断地打开一个个禁制阵法，这些阵法没有一个是他现在的阵法水平可以看破的，短短百余米的距离，居然就经过了近十个各种阵法。

　　终于，通道走到了尽头，出现在林风眼前的，是一个大概百米直径的空旷空间，唯有中央位置有一个约三米长一米高的冰台，冰台上有如烟般的白色寒气缭绕，只能隐约看到上面似乎还放着什么东西。

　　走进这里之后，白鸿临却是停住了脚步，侧身对林风道：“林贤侄，你……自己过去看吧，看了之后你应该就会明白了……”

　　林风神色一凛，只是微微点了点头，然后从白鸿临身旁走过，走向了前方那冰台。

　　临到近前，不知是否是预感到了什么，林风的步伐居然似乎有些迟疑起来，但最终还是没有停下，当他走到那冰台面前时，那些笼罩冰台的寒气好似有灵性一般翻卷开去，随即，一樽晶莹剔透的冰棺出现在了林风眼前……

　　见到冰棺的那一瞬，林风的瞳孔就是微微一缩，而当他看到冰棺之中的景象时，却是蓦地脸色大变，露出了前所未有的惊恐之色，身子一晃，竟是‘蹬蹬蹬’连退数步，几乎就要摔倒在地，突然肩膀一紧，却是被闪身上来的白鸿临扶住了。

　　被白鸿临扶住，林风却恍若未觉，他的双眼甚至似乎没有了焦距，满脸茫然之色，口中喃喃道：“不……不可能……不可能……”

　　“不可能！！”突然，林风发疯般地嘶吼了一声，身形一晃就再到了冰棺旁边，盯着里面躺着的那个再熟悉不过的身影，颤抖着喊出了一个字……

　　“娘……”

　　只见他眼前的冰棺之中，躺着一个身穿淡蓝色长裙的长发女子，肌若冰雪，容貌足以让星月也黯然失色，只看一眼便能让人终生难忘，双目闭合犹如安睡一般躺在棺中，只不过，从她全身上下却是看不出半点生命的迹象……

　　她是……林风的母亲！！

　　苦苦思念寻找了十六年的母亲，却在毫无准备的情况下找到了，可是这重逢的情况，却是林风从来就没有设想过的——他怎么也没想到，父亲托付在玄冰宫的‘东西’，居然是……母亲的尸体？！

　　不应该是的这样的，重逢……不应该是这样的！！

　　无尽的痛苦充斥着林风的胸膛，几乎将他的灵魂撕裂，一层血红之色渐渐蒙上了他的双眼，一股暴虐之气从他体内逐渐透出，就连他周围的寒气都好像受到惊吓一般呈漩涡状翻滚开去，一层七彩光芒失控般从他身上闪烁而出……

　　“为什么，为什么会这样……”林风猛地转身，对着白鸿临咆哮道，“为什么会这样！！”

　　感受到林风眼中那实质般的愤怒和杀意，白鸿临竟然忍不住本能地小退了半步，这让他心中震惊不已——这样的杀意，是要经历多少生死磨炼才能拥有的？眼前这个不到三十岁的年轻人，到底有过什么样的经历？！

　　不过，白鸿临的震惊也仅是一瞬而已，其实林风会有这样的失控反应，也在他的预料之中，瞬间回神之后，他神色一凛，周身一股柔和的白芒微微一闪，轻喝道：“林贤侄！冷静！！听我说！”

　　“你母亲她……没死！！”


第401章 白鸿临的讲述

　　没死！！

　　最后两个字落在林风耳中，犹如惊雷炸响，让他整个人都瞬时一僵，暴躁的情绪像被浇了一盆冰水般刹那冷静下来，猩红的双目一下便恢复了清明。

　　他身上的暴躁之气几乎瞬间消散，神色无比惊喜地看着白鸿临道：“你说什么？！”

　　见林风居然这么快就冷静了下来，白鸿临暗松了一口气，他也没功夫去追究是自己刚才施展的净神咒效果显著还是因为对方心境高，未免对方再失控，他快速简洁地解释道：“林贤侄，这是我玄冰宫的传承至宝玄冰仙棺，你母亲现在被仙棺保护，有最后一丝神魂未散，所以并未真正死亡，还有‘复活’的机会！！”

　　林风眼神一亮，忍不住回头看了一眼安置母亲的那冰棺，他这时也意识到自己刚才有些太激动了，以至于忽略了许多线索，早该想到这冰棺就是传说中的玄冰仙棺的，再联想到玄冰仙棺的效用，其实不难推测出此刻被封在里面的母亲应该并未真正死亡。

　　“呼……”

　　林风抬起还有些微微颤抖的右手在冰棺上轻轻抚摸，闭上双眼做了一个深呼吸，再睁开时已经彻底恢复了冷静，他转过身，对白鸿临问到：“刚才晚辈失态了，还请白前辈见谅……”

　　白鸿临微笑摇头道：“没事，白贤侄不必在意。”

　　林风微微点头，揭过此事，有些迫不及待地问到：“白前辈，我母亲现在究竟情况怎样？当初到底发生了什么事？现在可以告诉晚辈了吧？”

　　“当然，我会将我所知道的一切都告诉你的。”

　　白鸿临点头，他本来想说不如离开这里找个舒适点的地方再慢慢说，可是见林风守着冰棺寸步不离的态度，他暗叹一声放弃了这个想法，稍微整理了一下思绪，然后目露追忆之色，缓缓道：“我和你父亲，是在四十年前相识的……”

　　“当年，我还未接任宗主之位，为寻求修为突破而外出游历，在比斯国的幽兽森林中遭遇了一头六级妖兽，险些被杀，幸亏你父母恰巧经过，出手救下了我……林大哥为人正直豁达，救我性命却不求回报，甚至还将那对我极为重要的六级妖丹给我了，我们同行了数日，然后分别。”

　　“曾经那数日相处中，我们虽然相谈甚欢，但你父母对他们的身份讳莫如深，我自然也没有多问，他们甚至没有告诉我他们的住处，让我想找也无从找起，我本来以为此生可能再没机会见到他们，却没想到，时隔二十余年，也就是十六年前，林大哥突然造访……”

　　“他来时，就已身受重伤，且带着奄奄一息的你母亲！！而你母亲身上的伤……是阴尸宗的‘腐魂掌’所致！！阴尸宗的‘腐魂掌’，乃是一种极其阴毒的术法，中者神魂逐渐被腐蚀，最终会变成一具无魂阴尸！而且此术极难解除，当年你母亲被送来时，神魂已经极尽虚弱，你父亲求我借玄冰仙棺保住你母亲性命，我自然无法拒绝，好在玄冰仙棺神效，成功保住了你母亲最后一丝神魂不灭……”

　　“可是，虽然最后一丝神魂保住了，你母亲却已不可能凭借自己的力量恢复，玄冰仙棺虽然可以让你母亲的肉身和神魂全都保持在被封入时的状态，却并没有滋养神魂的功效——可能你也听说过，我宗这玄冰仙棺其实只不过是仿品，虽然名为‘仙棺’，但却不是仙器，只是一件道器而已，滋养修复神魂的功效，那是只有传说中的真品玄冰仙棺才有的。”

　　“之后，你父亲连伤势都没有完全恢复，便执意要离开，他说要回去接你，然后去寻找复活你母亲的方法，而我则与他约定，百年之内不动玄冰仙棺分毫，等他回来，可那之后，却再没有了他的消息……”

　　“至于他们当时到底具体遇到了什么事情，你父亲却并未和我说过，我知道，他是不想牵连我们玄冰宫，不过从你母亲的伤势上，也能推测出此事应该和阴尸宗有关，而阴尸宗实在太强，根本不是我小小玄冰宫惹得起的，为了安全起见，我将此事定为宗门机密，除了我和几个长老，没有人知道此事。”

　　“我所知的情况，就是这些了……”

　　白鸿临徐徐讲完，长舒一口气，眼中满是感慨之色，平复了一下唏嘘的心情，看着林风沉默不语，静等他消化这些内容。

　　“……”

　　林风微低着头，脸色有些阴沉地整理着思绪，说实话，他心中有些失望，因为从白鸿临的讲述中，他并没有得到多少自己想要的答案，比如父亲当年所遇到底是何事，以及父亲失踪的原因等等，但是至少，他知道了一个非常关键的信息……

　　——现在终于可以百分之百确定，父亲的失踪必定和阴尸宗脱不了干系！而且，母亲现在这个样子，就是阴尸宗的人一手造成的！

　　“阴……尸……宗！！”林风双拳紧握，一字一顿地从牙缝里挤出这三个字，胸中怒火滔天，恨不得现在就找到当初伤害母亲的阴尸宗之人，将之碎尸万段。

　　好不容易压下了心中的怒火，林风再次深呼吸一口气，神色恢复了正常，抬头对白鸿临道：“白前辈，我想知道，当初我父亲有没有说过什么办法可以救活我母亲？”

　　“这……”白鸿临惋惜地摇头道，“修真界从未听说过有什么办法可以针对解除阴尸宗的‘腐魂掌’，不过……”

　　他话锋一转，继续道：“对于神魂上的损伤，挽救的办法却也并非没有，如传说中的‘补魂丹’、‘回魂丹’、‘养神丹’等，甚至还有一些特殊术法都是可以治愈神魂损伤的……我想你父亲也是以这些为目标的吧……”

　　虽然对方说的这些自己都从未听说过，但林风心中还是大松了一口气，就算自己现在见识不足实力不足，但只要有方向就行——不论付出多大代价，也一定会找到方法救活母亲！

　　下意识地转头又看了一眼身后的玄冰仙棺，然后林风想到了一个比较麻烦的问题：如果可以的话，他当然希望能直接将母亲带走，只有带在身边亲自保护才是最放心的，可是这却有些不现实，因为母亲绝不能离开玄冰仙棺，而仙棺是玄冰宫的传承至宝，自然不可能随意带走……

　　而且，紧接着林风又想到了另外一个问题，眉头顿时微微一皱，转头对白鸿临道：“对了，白前辈，我来之前在外面听说了一些贵宗与紫焰门的冲突……不知此事到底是怎么回事？你们打算如何应对？”

　　林风突然提到这个话题，让白鸿临微微一愣，随后他便露出了一丝无奈之色，苦笑道：“此事说来话长，我们……”

　　“轰！！！”

　　恰在此时，一声沉闷的轰鸣突然从外面传来，打断了白鸿临的话，让在场两人都是脸色微变！


第402章 拿我？就凭你？！

　　玄冰宫宗门外，数十名身着紫焰门服饰的修士聚集于此，为首的是一个身穿深紫色法袍的灰发老者，他身上震散发着化神初期的强大气息，右手正徐徐收回，而在他和玄冰宫山门之间的空地上，正有一个数十米巨大的焦坑还在冒着黑烟。

　　就在刚才，他用术法唤了一道雷霆下来，闹出这么大的动静，自然几乎将整个玄冰宫的人都惊动了，只见前方玄冰宫上空道道光华飞速而至，不消片刻，七八个修士就来到了高大的宫门外，这些最先赶到的，正是之前在玄冰宫议事大殿内的那几个长老级人物，在他们之后，还有大量的玄冰宫弟子涌出，严阵以待地站在了他们身后。

　　玄冰宫的众人本来还以为是紫焰门的人举宗攻上来了，不过出来见到的人数却没有想象中的多，看到对方为首的那个紫袍老者，几个玄冰宫长老都是眉头微皱，目露疑惑之色，身为玄冰宫大长老的张岳（也就是议事时坐左侧第一位的那个长须老者）眼中寒光一闪，踏前一步冷哼道：“孙戮图，你这是什么意思？！”

　　名为孙戮图的紫袍老者见到玄冰宫出来了这么多人，却是半点也没有退怯的意思，面对修为比自己高许多的张岳的喝问，他微微撇了撇嘴，语气阴冷道：“用不着这么大阵仗，放心吧，我不是来和你们开战的……我是来找人的。”

　　张岳眉头一皱，但不等他再发问，就听孙戮图冷冷道：“打伤我宗池长老的人，就在你们玄冰宫里吧？我就是来找他的！”

　　说着他一挥手，后方几名弟子扶着一个脸色苍白的中年人走了出来，却正是之前被林风打伤的那人。

　　张岳有些意外地看了那受伤的中年修士一眼，目光微闪，心中已经有了猜测，不过面上却不露声色，冷笑道：“我不知道你说的是什么人，你们的人技不如人被教训了，就跑到我玄冰宫门前来‘诉苦’？真是可笑！”

　　孙戮图冷哼道：“不用装蒜！我们的人亲眼看到那人进了你们玄冰宫！！我知道那人不是你们玄冰宫之人，我劝你们最好把他交出来，否则别怪我们亲自进去抓人了！”

　　其实他们紫焰门的人根本就没有‘亲眼’看到林风进玄冰宫，不过这是明摆着的事情，而且他们只不过是想借题发挥而已，气势上自然要拿够。

　　“好大的口气！！”张岳讥讽道，“就凭你也敢扬言硬闯我玄冰宫？不自量力！至少也要等程北空来了再口出狂言吧？”

　　孙戮图不甘示弱道：“怎么？这么说你是承认那人在你们玄冰宫了？那人打伤我紫焰门的人，这是我们和他之间的恩怨，若你们玄冰宫要包庇此人，就休怪我紫焰门……”

　　“那人是我打伤的，你要如何？”

　　正在这时，一个淡淡的声音却突然打断了孙戮图的话，在场众人均是一愣，循声望去，却见两道身影从玄冰宫后方激射而来，话音未落，就已经落在了张岳身旁。

　　“宗主！！”

　　玄冰宫众人见到来人之一的白鸿临，齐声行礼，随后看到白鸿临旁边的林风，眼中都露出惊疑之色。

　　孙戮图见到白鸿临，眼底闪过一丝畏惧，但面上却没什么变化，他的目光看向林风时，就听身后有人道：“孙长老，就是那人！”

　　“嗯？”孙戮图不由愣了一下，这和他预想的情况有些不同，在他想来，林风应该是躲在玄冰宫里不敢出来才对，结果现在不但出来了，而且来时那句话也着实有些嚣张，他盯着林风，冷哼道，“很好！既然你承认了，那就自己束手就擒跟我走一趟吧！否则别怪我不客气了！”

　　对面，不等其余人帮忙说话，林风就突然脚下一点，毫无征兆地冲了出去，同时口中冷冷道：“拿我？就凭你？！”

　　随着话音，他身上竟是瞬间透出浓烈杀意，元婴三层的气息尽数爆发，右手一挥，‘铮’的一声剑吟，赤魂飞剑呼啸而出，直指孙戮图！

　　他这突然出手，是在场任何人都没有想到的，几乎全都露出了一瞬的惊愕，而身为被攻击目标的孙戮图，是最先反应过来的一个，对方区区一个元婴期居然敢如此不将化神期的自己放在眼里，也让他忍不住又惊又怒，眼中瞬时杀机迸射，狞笑道：“找死！！”

　　只见他周身紫芒一闪，一股比林风强大不知多少倍的气息爆发而出，不见他有什么动作，他身前便紫光一凝，一柄紫色飞剑凭空出现，毫不示弱地迎向了射来的赤魂飞剑，‘当’的一声脆响，火花迸现，两柄飞剑在两人中间相撞，然后各自弹了开去。

　　然而，虽然两柄飞剑品阶相同，但御剑的人修为却相差甚远，在赤魂飞剑还在往外翻飞时，那紫色飞剑却是已经化去了反震之力，剑光一折，快如闪电般射向了跟在赤魂飞剑之后的林风，于瞬间洞穿了他的胸膛！

　　“啊！！”眼见此幕，周围不少人都下意识地发出了一声低呼，都没想到林风居然如此不堪一击，不过白鸿临等少数人，却是眉头一跳，都露出了惊讶之色。

　　下一瞬，那些不明真相的人才看清，那个被洞穿的身影上居然没有鲜血喷射的情况发生，而是微微扭曲了一下之后，突然化作一缕青芒消散不见了，他们这才反应过来——原来被洞穿的居然是幻影！

　　那真身在哪儿？！

　　就在不少人心中出现这个疑问时，孙戮图却是已经抬头看向了上方，嘴角露出一丝不屑，冷笑道：“雕虫小技！”

　　说话间，他已经脚下一点，身子冲天而起，右手成爪挥出，手臂之上紫芒爆闪，瞬间凝出一个比他本人还要大的紫雷龙爪，而在这雷爪抓向的前方，正有一个身影，不是林风是谁？

　　看这情形，孙戮图分明就是早就知道林风有此一招，眼下这第二击才是真正的杀招，大有将林风直接撕碎的架势。

　　而在众人的视线中，出现在空中的林风也确实根本没有躲闪的机会，被孙戮图的雷爪直接抓中，然后……撕成了碎片！

　　可是，在‘得手’的瞬间，孙戮图却是脸色一变，眼露惊骇之色，因为他发现，自己撕碎的……竟然还是一个幻象！

　　“嗡……”

　　就在孙戮图震惊的这一瞬，他周围的空气中猛地响起一阵嗡鸣，一片蓝芒从他头顶洒下，他骇然抬头，却见一轮十米大小的蓝色弯月凭空凝聚而出，自己，正沐浴在倾泻而下的月光之中！

　　“不好！！”孙戮图瞳孔剧烈一缩，心知不妙，当即就想抽身退后，可是他这念头刚起，便觉脑中一沉，像是被巨锤敲了一下一般，瞬间恍惚！

　　“唰！！”就在孙戮图心神恍惚而动作一滞的这一瞬，一道赤银剑光从斜下方激射而上，眨眼间便到了他身前！

　　“噗！！”

　　裂帛之音当空响起，剑光划过，鲜血喷洒而出！！


第403章 气势汹汹而来，灰溜溜而走

　　鲜血如雨一般从天空中洒下，一条断臂翻滚着砸落向地面，下方的紫焰门弟子个个惊慌无比地退散，断臂落在人群退出的一块空地上，顷刻间就将下面的雪地染红一片。

　　“啊！！！”

　　一声凄厉的惨叫慢了半秒才陡然响起，似乎是受伤之人这才反应过来，只见那空中的孙戮图抱着齐肘而断的右臂拼命退后，可是才刚退出月光笼罩的范围，他就似乎无法再控制真元使自己浮空，挣扎着从空中坠了下来。

　　孙戮图毕竟是化神期的强者，神魂强度比林风强大不止一点半点，虽然蓝月禁神术威力惊人，而且是选在了出其不意的最佳时机使用，但也仅仅只是让孙戮图出现了一瞬的失神而已，凭借着强大的本能反应速度，他还是在最后关头避开了赤魂飞剑的致命一击，但也为此付出了半条手臂的代价。

　　不过，虽然躲过了这本可致命的一击，却并不代表孙戮图就安全了，因为在他坠落的同时，那斩断他右臂的赤魂飞剑就已经剑光一转，不依不饶地追了过去！

　　如果只是寻常的断臂之痛，孙戮图定然可以强忍住，可惜此时他所承受的痛苦可不仅于此，更多的，是来自赤魂飞剑的特殊效果造成的神魂伤害！他此时的感觉，不只是手臂被斩断了，还仿佛连灵魂都被直接斩了一剑，那种痛不欲生的感觉，只有他自己才知道，外人看来，或许还会奇怪一个化神修士怎么承受力这么弱，‘只是’被斩了手臂就如此彻底的乱了心神。

　　神魂伤痛的影响下，孙戮图根本就没有机会对赤魂飞剑的追击做出任何反应，在他惨叫着划出一道弧线坠落地面的同时，赤魂飞剑便来到了他的头顶，眼看着就要将他一剑穿喉……

　　“孙长老！！”

　　“林风！！”

　　两种呼喊同时响起，前者是来自所有惊骇欲绝的紫焰门弟子，后者却是玄冰宫阵营中的白鸿临所发。

　　“啊！！”与此同时，孙戮图终于从神魂伤痛中挣脱出来，他半躺在雪地上，双目恢复焦距之后的第一眼，看到的便是一柄悬在自己咽喉前的赤银色飞剑，他的瞳孔剧烈一缩，全身的动作顿时一僵，动也不敢再动一下，因为他清楚的明白，眼前的飞剑要贯穿自己的咽喉，只需要其主人随便一个念头便可……

　　“……”

　　画面几乎定格，场面瞬间陷入一片死寂，紫焰门的众人见自家长老命悬一线，全都大气也不敢出，而玄冰宫的人也是几乎全都陷入呆滞，就连那些修为高深的长老，也是个个面露难以置信之色。

　　从林风冲出到战斗结束，前后甚至还不到一分钟，一切都发生得实在太快，有些反应慢的甚至都还没有完全回过神来。

　　林风徐徐从空中降下，赤魂飞剑始终没有离开孙戮图的咽喉，他微微偏头看了一眼白鸿临，见对方向自己微微摇了摇头，随后转头目光冰冷地看向对面的孙戮图，心念一动，赤魂飞剑轻轻一颤，转瞬间飞回了他身旁。

　　在赤魂飞剑轻颤的瞬间，孙戮图心中就是猛地一颤，眼中甚至已经露出了一丝绝望之色，不过随后他却发现想象中的死亡并没有降临，咽喉前的飞剑直接飞走了，他额角的冷汗大滴滑落，心中涌出无限庆幸，骤然放松之下，甚至有种虚脱之感，居然连站起来都没力气了。

　　与此同时，他就听到对面的林风冷冷道：“我若想杀你，你已经死了……给我滚！！”

　　“……”孙戮图的脸色一阵青一阵白，只觉受到了莫大的侮辱，恨不得再去和对方拼一场，可心中那一股恐惧却是怎么压也压不下，怒急攻心之下，却是‘噗’的一声喷出了一口鲜血，伤势加重，顿时萎顿了下去。

　　“孙长老！！”一干紫焰门弟子慌忙冲上，手忙脚乱地将孙戮图扶了起来。

　　“咳！咳！！”孙戮图大口咳血，好不容易才从牙缝里挤出一个字，“走！！”

　　……

　　一群紫焰门修士逃也似地离开了，来得快去得也快，只是来时气势汹汹，去时却是灰溜溜一片。

　　原本，孙戮图在得知那池姓修士被一个去往玄冰宫的不知名修士打伤后，立即就想到可以借机给玄冰宫找个麻烦，未免‘犯人’离开玄冰宫，他甚至没等和宗主以及其他长老汇合就先带着一批人过来了，他当然不是想凭一己之力攻入玄冰宫，只不过是想先来打个前阵，站住气势后，等紫焰门的大批人手来了说不定就可以直接动手了。

　　可他万万没想到，在他的计划中应该是根本就不敢露头的那个‘无足轻重’的不知名元婴修士，却是直接就站了出来，不仅站出来了，而且还比自己更不讲道理，上来就直接动手，更没想到的是，自己竟然三两招之下就败了！还败得无比彻底，若不是对方留手，自己就已经死了……

　　“天阶术法……一定是天阶术法！！”被一众弟子扶着往远处逃去，孙戮图还有些不甘心地回头看了一眼，他此时已经彻底冷静下来，推测出刚才交战中对方使用的两招术法定然都是天阶术法，这让他心中惊骇不已。

　　“到底是什么人……莫非是哪个大宗门的核心弟子？可恶！！玄冰宫竟然还有这样的帮手！必须马上通知宗主他们才行……”

　　……

　　不谈仓皇逃离的孙戮图有着什么样的心思，再看玄冰宫这边，其实也是个个震惊难言，看向林风的目光满是惊叹、艳羡甚至敬畏。

　　“天阶术法！”一些长老已经开始了小声的交流，相互对视之间都从对方眼神中看到了震憾以及惊喜，都想到了林风的出现对眼下宗门的危机所带来的帮助，只是他们都还不知道林风的具体情况，所以都将目光投向了白鸿临。

　　其实白鸿临心中的震惊也不比其他人少，他见林风收起飞剑后向自己走来，冷静地思索两秒之后，对林风道：“林风，你跟我来，我们回去说。”

　　他向其他几名长老使了个颜色，示意他们先安排其余弟子，然后就带着林风回到了宗门内。

　　两人很快来到一处静室之中，白鸿临挥退伺候奉茶的弟子，屋里便只剩他和林风两人，不等他说话，林风却是先开口道：“白前辈，我刚才有些冲动了，抱歉……”


第404章 你是六级炼器师？！

　　林风之前的举动，的确有些欠考虑，因为从他看到被封在仙棺内的母亲那一刻开时，他就已经失了冷静了，特别是再听白鸿临讲述了当年的事之后，他胸中的那一团火就几乎要抑制不住了，虽然后来因为关心如何救活母亲而强行让自己镇定了下来，但内心那一口闷气却是没有消散，而当紫焰门的人找上来时，就成了他发泄的对象。

　　紫焰门要抢玄冰仙棺，在林风看来就和要谋害母亲没有区别，这怎么可能容忍？

　　所以当看到在玄冰宫外叫阵的孙戮图时，他直接就动手了，都没有征询白鸿临的意见，甚至在交战中差点直接杀了对手，险些造成麻烦，而现在冷静下来之后自觉不对，先开口表达了歉意。

　　白鸿临微微一笑，摇头道：“林贤侄不必这么说，其实你此番行为可说是帮了我玄冰宫一个大忙，另外……我之前阻止你杀那孙戮图，是因为如果他当时死在那里的话，势必引起紫焰门的激烈反应，他们很可能会立即举宗进攻我玄冰宫，而我们尚未做好万全的决战准备，所以……”

　　“我明白的。”林风点头道，“我险些打乱了贵宗的部署，还好白前辈及时提醒，才没让我铸成大错。”

　　“你明白就好。”白鸿临看着林风，眼中满是赞叹之色，笑道，“林贤侄，你可真是让我震惊到无法置信啊……以元婴三层修为完胜化神初期的孙戮图，此等惊世之举，实在让人叹服。你将来的成就，必定无可限量！”

　　林风谦虚道：“白前辈过奖了，其实我也是占了先机优势，而且若不是对手大意轻敌，我也不能那么容易取胜的。”

　　白鸿临目光微微一闪，却是从林风的话里听出了另一层意思——是‘不能那么容易取胜’，而不是‘赢不了’。其实他也觉得之前如果孙戮图一开始没有大意轻敌，直接拿出全力应战的话，有很大机会能躲过那蓝月术法，那战斗的结果恐怕就会大不一样了。可现在听林风的意思，好像就算当时敌人没有大意轻敌，他也有把握取胜，只不过会‘艰难’一些而已，这就让白鸿临忍不住大感惊疑了——难道他还有更强大的手段没有使出来？！

　　林风也不好向对方解释自己还有异火以及血魔刃这种底牌没有使用，他犹豫了一下之后，转开话题道：“白前辈，恕晚辈冒昧，我想知道，贵宗打算怎么解决与紫焰门之间的冲突？”

　　白鸿临神色一正，自然知道林风的心思，他认真道：“林贤侄放心，那紫焰门想要强抢玄冰仙棺，我玄冰宫是绝不可能允许的！！若他们真要发起两宗大战，我玄冰宫也不惧一战！”

　　林风心中一松，接着眼中冷光微闪，道：“晚辈愿全力助玄冰宫对敌，若那紫焰门真敢来犯，必叫他们有来无回！”他这当然不是说说而已，甚至早已经想到了一个帮助玄冰宫的方案了。

　　白鸿临道：“白贤侄有心了，如果真到了迫不得已时，或许真需要你助一臂之力……不过也不用太担心，也未必就一定会走到那一步，那紫焰门之所以如此蛮横霸道，是因为如今他们的实力的确胜过我玄冰宫，不过，我已经派人去请一位前辈高人了，那位前辈是我宗一位已故先辈的挚友，与我宗有莫大渊源，只要等他到来，定可退敌。”

　　“原来如此……”林风恍然，原来玄冰宫是在等帮手，这也让他放心了不少，不过自己能做的帮助还是要做的，他想了想，直接道，“白前辈，实不相瞒，其实晚辈颇通法宝修复之道，若贵宗有什么破损法宝需要修复的，晚辈愿略尽绵力。”

　　“哦？”白鸿临一愣，意外道，“林贤侄居然还是一名炼器师？”

　　林风点头道：“可以这么说，不过我只专研修复一项，灵器级法宝皆可修复。”

　　“什么？！”白鸿临从意外升级为震惊，有些不确信地问到，“灵器级皆可修复？极品灵器也可以？！你竟然是六级炼器师？！”

　　六级炼器师，已是无比珍贵的存在，无论到哪里都是会被无数修士追捧的对象，商国修真界甚至根本连一个六级炼器师都没有，白鸿临实在有些难以相信眼前的只有二十多岁、元婴修为的林风居然是一个六级炼器师。

　　林风道：“严格说来，我算不得六级炼器师，刚才我也说了，我专研的是修复之术，其实我只会修复，不会炼器。”

　　“只会修复？”白鸿临愕然，这样的‘炼器师’他还是头一次听说。

　　“嗯。”林风点头道，“白前辈放心，我所说绝对无虚，贵宗若有破损灵器，尽管交给我就是，就算是你们不知道修复材料的，我也可分析出来，保证完全修复！”

　　“当真？！”白鸿临眼神大亮，惊喜道，“若真如此，那就真太好了！宗内的确有不少破损法宝，如果能够都修复再用的话，我玄冰宫的实力定可上升一个层次！”

　　林风道：“我随时可以开始，白前辈只要派人将破损法宝交与我便可，若有已知修复所需材料的可以一并送来，我立即就能修复，若是不知的，可等我先分析出来，再寻材料。”

　　白鸿临点头道：“没问题！不过，今日天色已晚，白贤侄就先去休息吧，我会命人准备好需要修复的法宝以及各种材料，明日送到你房间。”

　　“可以。”林风点头，不过却没有马上起身告辞，而是又犹豫了一下，然后才问到，“白前辈，我还想问一下，不知你们是否知道玄冰仙棺修复所需的材料？如果知道，又是否有收存？”

　　“嗯？”白鸿临一愣，疑惑道，“林贤侄为何问这个？”

　　林风道：“那玄冰仙棺……如今并非完好无损，已有三成损坏，这白前辈应该知道吧？”

　　白鸿临惊道：“你怎么知道？！”

　　林风当然不能说是之前自己触碰仙棺的时候使用了一下修复术，所以轻易就知晓了它有30%的破损，他委婉道：“我之前接触过仙棺，所以有所察觉……我想说的是，若知道修复仙棺所需的材料，而且贵宗也有储存的话，我或许可以尝试将之修复。”

　　“你说什么？！”白鸿临这下不止是震惊，而是骇然了，他难以置信道，“修复玄冰仙棺？！你，你……你竟然连道器也能修复？！”


第405章 疯狂修复

　　林风说他能够修复灵器，白鸿临虽然震惊，但也还能接受，可是要说他连道器也能修复，这就已经完全超出了可接受的范围了，就算再怎么觉得对方是万中无一的超级天才，也实在无法相信。

　　“不，我现在还不具备修复道器的‘真正’能力，不过，如果有正确的修复材料的话，我或许可以尝试一下——当然，这只是设想，修复玄冰仙棺的话，最好还是等我的技……技艺再上升一个层次之后再打算。”

　　听到林风不确定的语气，白鸿临反而松了口气，说实话，他还真怕林风又像之前那样信心十足地说‘对，我能修复道器’，那样他恐怕就要忍不住怀疑自己是不是在做梦了……

　　而从林风的语气中，白鸿临也听出来了，对方是特别在意玄冰仙棺，或者说在意玄冰仙棺内的人，所以现在就已经在计划修复有破损的仙棺了，他也能理解对方的心情，沉吟少顷之后，对林风道：“玄冰仙棺乃是从我玄冰宫建立之初就传承下来的，不过却并非我宗祖师所炼，而是从别处得来，所以并没有原始的材料和器阵清单，不过，我玄冰宫数千年来从未间断过对玄冰仙棺的研究，也曾请过许多炼器大师前来帮忙，至今已经有了不少的结论，大概已经完成了九成，修复所需的各种材料，大部分也都收集到了，只是还缺少数几样极少见的灵材，其中包括最主要的三大材料之一的‘极寒冰髓’。”

　　“……”

　　林风沉默良久，心中飞快地思索着，他问这些当然是有用意的，不仅只是‘关心’这么简单，他是真的想要尝试修复玄冰仙棺，就像当初修复术还只是‘入门级’时修复灵器那样——强行修复！

　　不过，他并不确定自己是否真能对道器进行强行修复，因为他还从未尝试过，但这到底也算是一个备用方案，未必就不能一试。但从另一方面来说，此事关乎母亲的安危，尚不知如果失败了是否会对玄冰仙棺造成什么不良影响，所以林风也不敢轻易决定，他心中有个更好的设想，那就是等自己的修复术再升一级后，再来修复玄冰仙棺，那时应该就没有问题了。

　　只可惜修复术已经停滞在‘大师级’有两年之久了，这期间修复过不计其数的法宝，却至今还未升级，也不知道还要多久，或者说，还需要多少‘经验’。

　　白鸿临等待了片刻，见林风似乎陷入了纠结的思绪之中，便开口安慰道：“白贤侄也不要太过着急了，修复玄冰仙棺一事可以慢慢来，只要不出意外，至少八十年内你母亲不会有危险，只要在此期间想办法修复好玄冰仙棺，就能给你母亲争取到更多的时间了。”

　　“嗯……”林风收了思绪，轻轻点了点头，突然意识到白鸿临话里的另一个信息，他猛地抬头，惊疑道，“白前辈，你刚才说什么？‘八十年内不会有危险’是什么意思？”

　　“怎么？你不知……”白鸿临愣了一下，随后想到自己之前的确没有告诉过对方这件事，他略微一顿之后，轻叹道，“是我忘了告诉你了……其实，我宗的玄冰仙棺并没有外面流传的那么强大，并不能让里面的人‘永远’保持被封入时的状态，里面的人并非不会衰亡，只不过是过程被千倍万倍的减缓了而已，以你母亲的状态而言，若是玄冰仙棺完好无损的话，最久可保千年安全，可冰棺破损，效果大减，当初放你母亲入棺的时候，我师尊他老人家做过推算，算出最多只可保住她神魂不灭一百年时间……这也就是我与你父亲约定‘百年’的原因……”

　　“……”

　　听完白鸿临的讲述，林风呆愣许久，这次却再没表现出什么激动的反应，反而是显得有些诡异的平静，最终，他有些木然地抬头对白鸿临道：“白前辈，我有些累了，麻烦你让人带我去住处吧……明天将贵宗需要修复的法宝给我便可。”

　　白鸿临眼中闪过一丝担忧之色，欲言又止，最后点头道：“嗯，你回去好好休息一下吧，其他的事情交给我来安排便是。”

　　……

　　位于玄冰宫东北侧的某个静谧小院内，其中一个房间之中，没有烛火或者照明晶石，不过借着从窗外照射进来的微亮月光，还是能看到屋内的床上坐着一个人影，一动不动，好似雕像。

　　这个人，自然就是林风，只是他此时似乎有些出神，双目好似没有焦距地盯着自己的右手，不知道在想着什么，他保持这个状态已经有好一阵了，这让他旁边趴在床角处的小丘十分担忧，时不时地抬头瞅他一眼，一副大气也不敢出的样子。

　　足足半个小时的时间过去，一直保持静止状态的林风终于轻轻动了一下，坐直了身子，双目微合，胸膛微微起伏，习惯性地做了一个长长的深呼吸。

　　双目再次睁开，眼神清明一片，从来到玄冰宫开始，这短短的数个小时时间所经历的一切，都被他毫无遗漏地梳理了一遍，抛开了无谓的焦虑和烦躁，太遥远的事情也暂时放在了一边，确定了当务之急需要做的事情。

　　要做的事很简单，就是……修复法宝。

　　目的不单是帮助玄冰宫增强实力以对付紫焰门，更重要的，是为了修复玄冰仙棺而做最后的努力。

　　强行修复的办法，不到不得已他不想冒险尝试，可是若放着那30%的破损不管的话，他又实在无法安心，特别是在知道了这破损对母亲安危的影响之后，他就更是觉得像心头压了一块大石一般难受。

　　若是能将修复术再提升一级的话，应该就能无风险的修复玄冰仙棺了，而现在，林风就将这技能升级的希望寄托在了玄冰宫即将送来的需要修复的那些法宝，以及自己身上积存的大量未修复法宝上……

　　“那么……现在就开始吧！！无论如何……一定要把修复术升级！！”

　　林风目光坚定地自我鼓励了一句，然后右手在左手上戴的纳物戒上一抹，一柄带有裂纹的飞剑就出现在了他手中，心念微动，已经查看了其修复所需的法宝，然后神识往纳物戒内一扫，很快就将这些材料都拿了出来。

　　法宝与材料都托在手中，林风目光微闪，低声道：“修复！！”

　　“嘭！！”熔岩火凭空凝出，将法宝和材料都裹了进去，在林风身前缓缓翻滚，原本昏暗的房间顿时被火光照亮。

　　这一夜，林风所在房间内的火光一直未曾停歇……

　　……

　　第二天，清晨。

　　白鸿临亲自带着准备好的一批破损法宝以及修复材料，来到了林风歇息的小院外。

　　来到这里后，他首先却见到一个手捧食盒的女弟子正有些局促不安地站在院外，见到他后，这女弟子微微一惊，然后急忙行礼道：“宗主……”

　　“嗯。”白鸿临微微点头，然后扫了一眼这女弟子手中的食盒，疑惑道，“这是给林风的早餐？怎么还没送进去？”

　　那女弟子有些惶恐道：“回宗主……弟子已经送进去过了，可是林公子他……他说不需要……所以我……”

　　白鸿临微微皱了皱眉，然后摆手道：“既然林风说不需要，那就算了吧，你下去吧。”

　　“是……”那女弟子见宗主没有责怪自己，顿时大松了一口气，行了一礼之后，匆匆离开了。

　　白鸿临转身踏进了院门，刚一进入，就觉一股热浪扑面而来，和院外简直好似两个世界，感受到这股非比寻常的灼热之力，他眼中讶色一闪，惊疑道：“异火？！”

　　他顿时以为里面的林风出了什么事，正要放出神识查看，却觉屋内的强大火灵之力突然一敛，似是里面的人察觉了他的到来而收起了异火，他略微愣了一下，没有再用神识探查，而是抬脚走向了房门。

　　当他走到门前时，屋门正好从内打开，林风站在门口，有些惊讶地看着白鸿临道：“白前辈……怎么是你亲自来了？”

　　白鸿临却没有回答他的问题，而是脸色微变，惊道：“林风……你这是怎么了？！”

　　不怪白鸿临如此惊讶，因为林风此时的形象确实有些‘吓人’：仅仅一夜时间，他的脸色居然变得十分憔悴，眼中甚至还有不少血丝，看起来简直就好像寻常人熬了几个通宵一样。

　　“我没事……”林风摇了摇头，好像根本就不知道自己现在的样子有多不正常，或者说他根本没在意，他将白鸿临请进屋中，两人在桌旁坐下后，他问到，“白前辈，东西已经准备好了么？”

　　“嗯，我昨晚让人连夜整理了一批，都是已知修复所需材料的，一共二十五件，都是灵器，修复材料也都准备好了。”白鸿临说着，拿出一枚纳物戒放在了桌上，然后又忍不住问了一句，“林风，你真的没事吗？是不是昨天战斗的影响还未恢复？”

　　“不是的，白前辈放心，我真没事。”林风摇了摇头，同时将对方递过来的纳物戒拿起，神识扫了一下，然后道，“嗯，那我就先修复这一批吧，明天就能修复完，到时候白前辈派人来取就行，顺便可以将下一批送来。”

　　“嗯……”白鸿临下意识地点了点头，然后神色一惊道，“什么？！你说这些一天就能修复完？！”

　　林风点头：“应该没问题。”

　　“……”白鸿临一时竟不知该说什么了，怀疑？对方既然这么说了，那当然应该就是能做到，可是……一天之内修复二十五件灵器？！这未免太骇人听闻了吧？

　　“白前辈，如果没有其他事情的话，我这就开始修复这些法宝吧，毕竟不知道紫焰门到底什么时候会突然攻来，最好在那之前尽量多修复一些。”林风拿着纳物戒站起身，却是直接就下了‘逐客令’。

　　“呃……好……”白鸿临下意识地点了点头，然后有些恍惚地离开了，直到走出老远才清醒过来，他发现，自从见到林风之后，一天不到的时间，自己震惊的次数甚至比以往几十年都多，所幸的是，这些震惊都是好的方面的。

　　“不愧是林大哥的儿子……都一样不能与我等寻常修士一概而论啊！”白鸿临暗叹了一句，喃喃自语道，“这或许，是我玄冰宫的一次莫大机遇……”

　　……

　　另一边，送走白鸿临之后，林风又坐回了床上，随手拿出一粒回元丹服下，然后右手一翻，就从白鸿临送来的那枚纳物戒里拿出了一件法宝，扫了一眼之后，神识就又探入纳物戒中，拿出了几件灵材。

　　“修复。”

　　随后，林风心念一动，熔岩火再次出现，不消片刻，火焰散去，一件焕然一新的法宝便出现在了他手中。

　　而林风却是都没有多看一眼这修复好的法宝，就直接将之收了起来，然后翻手拿出了第二件……

　　“修复。”

　　“修复。”

　　“修复！！”

　　……


第406章 身份暴露

　　当林风在玄冰宫内疯狂修复法宝的时候，遥远处的玄冰城之中。

　　如今的玄冰城，已经被紫焰门‘接管’了，原本管理此城的玄冰宫修士，已经早就撤回了玄冰宫，不过城市的日常运作倒并没有受到多大影响，还留在城里的人都是生活在这里的‘居民’，他们也知道现在正在发生的事情非常严峻，没有谁敢在这时候出来闹事，而紫焰门的人驻扎在城中，也没有做什么过分的事，所以整个玄冰城除了比往日冷清十几倍之外，也没有多大变化。

　　玄冰城内最好的一家客栈内，某个豪华房间之中。

　　宽敞的客厅被重新摆置成了宗门议事大厅的格局，此时这里聚集了不少人，左侧第一个位子上坐着的正是神色虚弱的孙戮图，他断掉的手臂现在居然已经接上了，只是缠着厚厚的绷带，似乎还不能动，就算以他化神境界的身体素质，想要恢复这种断臂伤也是需要些时日的，还要多亏当时一群人逃走的时候没忘记把他的断臂一并捡走，否则他就只能当独臂客了。

　　另外，在左侧末端的那个位子上坐着的那人，脸色比孙戮图好不到哪里去，此人正是最开始被林风打伤的那个池姓元婴修士，他是紫焰门众长老中实力最弱的一个。

　　紫焰门内，宗主以下共有长老十二人，其中化神期三人、元婴期九人，这些是外界都知晓的信息，而鲜有人知的是，紫焰门还有两名隐世不出的太上长老，修为皆是化神大圆满，都是老怪物级别的人物，终年闭关，以求修为再进一步，增加已经所剩不多的寿元，此次兵临玄冰宫，也出动了其中一人，就是此刻坐在右侧首位的那个皮肤干瘦的闭目白袍老者，还有一个则是留守紫焰门。

　　此时众人刚刚听孙戮图讲完在玄冰宫外发生的事情，都陷入了短暂的沉默，虽然知道不会有假，但不少人也还是忍不住露出了不敢相信的神色，若非亲眼看见，真的很难相信一个元婴修士能够三两招之间击败一个化神修士。

　　“罕见的能够伤害神魂的法宝，两门天阶术法，最重要的是年纪极轻……商国境内什么时候出了这么个逆天小辈？怎么从未听说过？”

　　“很明显，此人并非我商国修士吧？莫非是哪个大宗门的精英弟子？玄冰宫什么时候和这样的宗门有关系了？难道是来帮忙的？”

　　“玄冰宫要请的帮手不是菱湖真人吗？他们什么时候去请来了这样的救兵？”

　　“而且，如果真是和他们有关系的大宗门派来的救兵，那至少也该多来点人吧？怎么就来了一个小辈？”

　　“……”

　　片刻沉静之后，众人开始议论了起来，不过都是疑问句，都有大堆的问题想不通。

　　这时，坐在左手第二位，也就是孙戮图旁边的那个皮肤枯黄的老者突然眉头一跳，好像想到了什么，开口问孙戮图道：“孙长老，你刚才说……那人使用的其中一门天阶术法，是一轮能让人心神失守的蓝月？”

　　孙戮图点头道：“不错！王长老想到了什么？”

　　所有人都停止了议论，看向了这王姓老者，只见他皱眉沉思了数秒，然后缓缓道：“大家是否还记得，半年前从星辰海流传过来的那个关于蓝月宗的传闻？孙长老刚才描述的那门术法，很像是传言中那蓝月宗的秘术《蓝月禁神术》！！我记得那次传闻中着重提到过一个人，好像叫……林风？传闻最后说他得到了蓝月宗传承，然后就消失了……现在出现在玄冰宫的那人，会不会就是他？”

　　蓝月宗遗迹事件，当初在星辰海可谓是无人不知，而流传到内陆，引起的反应自然就小得多了，但当时关注的人也有不少，特别是各个宗门都有相关记录，在场的不少人也都有印象，经王姓老者一提醒，都想了起来，眼中都露出一丝恍然。

　　“我也想起来了！我还记得当时传闻中好像还提到过，那林风就拥有一件可伤神魂的特殊飞剑！”

　　“对！好像是提到过！这么看来，打伤孙长老的人就是那林风没错了！”

　　“如果真是他的话……那倒是不用担心太多了！那人好像并非宗门弟子，而是一个散修！”

　　得出这个结论后，之前的阴沉凝重气氛顿时散去不少，之前大家都是以为玄冰宫是请到了一个大宗门做靠山所以感觉到很麻烦，现在知道帮手其实只是一个散修而已，都大松了一口气，虽然这个散修好像有些本事，但毕竟只是一人，和一个宗门完全是两个概念。

　　王姓老者再次开口道：“若那人真是星辰海的那个林风的话，修为应该确实只有元婴初期，能够击败孙长老，应该有很大的侥幸成分，下次若再与他对上，我们中任意一个化神期的出手，应该足以对付。”

　　孙戮图恨然道：“不用其他人动手！！下次……我会亲自拿下此人！！”

　　王姓老者看了孙戮图一眼，点头道：“既然孙长老执意，那等我宗攻入玄冰宫时，若再遇到此人，就交给你对付，不过我要提醒你一下，传闻中还提到过此人还拥有不少之前与你战斗时没用到过的手段，其中包括一件据说乃是道器的血色匕首，以及一朵上品熔岩火！另外，此人得了蓝月宗传承，说不定还有别的厉害法宝，你可千万不能再大意！”

　　“什么？！”孙戮图大惊，没想到林风居然还有这么多手段，那岂不是说之前交手时对方居然还未出全力？这让他顿时觉得更加的屈辱，眼中怨毒之色闪烁，咬牙道，“放心吧！就算他有再多的手段又如何？终究不过只是元婴初期而已！我一定要将他碎尸万段！”

　　“哦？此人居然还有上品熔岩火？！”

　　一个惊讶的声音响起，其余议论之声顿时一静，说话之人，却是坐在主位之上始终一言未发的那名紫袍中年人，此人看去四十余岁，国字脸，神态威严，一头长发居然带着些许紫色，看去颇为怪异——此人，正是紫焰门现任门主，程北空！

　　身为异火拥有者，程北空对于异火自然比别人更为敏感，所以听到王长老提及林风有异火，便下意识地出言询问。

　　王长老回答道：“据传闻，这林风拥有上品熔岩火，而且还是一个六级炼器师，任何灵器到他手中，无论破损多么严重都能修复。”

　　“还是个六级炼器师？！”程北空眉头一皱，这可不是个好消息，六级炼器师的号召力绝对是不容小觑的，要是对方召来一些有求于他的厉害修士，那可就麻烦了，虽然现在还没有这个迹象，但哪怕对方帮玄冰宫修复一批法宝，对之后的进攻作战也是一个麻烦。

　　沉吟片刻后，程北空抬头问到：“赵长老那边还没有消息？”

　　立即有人答道：“还没有，不过如果事情顺利的话，应该就这一两天便会有消息了。”

　　程北空再次沉默半晌，然后冷声道：“已经不能再等太久了，不管赵长老那边是否成功，三天后，攻上玄冰宫！”


第407章 ‘宗师级’修复术！

　　“修复成功。”

　　“装备破损度：0。”

　　“无需修复。”

　　……

　　将手中修复完好的一件圆盾类灵器收进纳物戒，林风抬起右手揉着眉心，暂时停止了修复。

　　不算初来时的那一夜，现在已经是他来到玄冰宫的第三天下午了，这三天时间，他未曾出过房门半步，甚至水米未进，所做的事情，只有修复、修复、再修复……

　　他刚才收起来的，是玄冰宫送来的第三批法宝中的最后一件，最初送来的那第一批，他在第一天就如他所说的全修复完了，当第二天早上这些法宝送回到白鸿临手中时，他还有一众长老才终于彻底相信了林风的‘技术’，心中多么震惊自不必说，更多的当然还是惊喜，而在中午时林风就报出了第二批法宝修复所需的材料，玄冰宫自然是立即就把能准备的全都凑齐送了过去，然后在第三天早上拿到了修复好的第二批法宝，同时又送来了第三批。

　　玄冰宫曾经鼎盛时也是六级宗门，底蕴要比寻常的五级宗门厚得多，数千年的传承下来，宗门内积压的破损法宝自然数量极大，除开那些缺少材料没能修复的，林风一共修复了近两百件灵器，到了第三批的时候，还有大约三百多件宝器，林风也不嫌弃，能修复的全都修复了，他现在的大师级修复术，修复宝器自然是易如反掌，如此大的工作量，玄冰宫的众人想破脑袋也无法想像他到底是怎么完成的。

　　……

　　“丘……”

　　一声轻叫从旁边传来，林风转头看去，却见小丘趴在自己腿边上，用小爪子抓着自己的衣角，满眼的关切之色，好像是在劝他休息一会儿，不要太拼命了。

　　“呵呵，放心吧，我不累，还撑得住。”林风摸了摸小丘的脑袋，笑着说了一句，倒也没有马上继续修复，而是拿出了一粒回元丹服下，开始了调息。

　　“已经平静了三天了，恐怕紫焰门很快就会有行动了，也不知道玄冰宫请的那位前辈能不能及时赶到……”一边调息，林风一边暗自思索着，喃喃道，“玄冰宫已经没有多少能修复的法宝了，修复宝器增加的‘经验’已经微乎其微了，更低级的法器就算修复再多也无济于事，那么，就只剩下我身上的最后一批灵器了，如果再不升级，那就真没办法了……”

　　他自己身上积累的破损法宝，数量也不少，这三天除了修复玄冰宫送来的法宝之外，他还基本上将这些法宝都修复了，然后还剩下一部分没有修复材料的，他在昨天整理出玄冰宫送来的第三批法宝所需的修复材料后，就将自己缺少的材料清单一并交给了白鸿临，请他帮忙搜集，并言明了是自己私人需要的，白鸿临自然毫不犹豫地答应了下来，然后将其中玄冰宫能提供的材料全都送来了。

　　以林风惊人的恢复力，不到半小时便结束了调息，他将玄冰宫给的那一批材料整理了一下，估计能修复二十多件灵器。

　　“呼……那么，继续吧！”

　　林风呼了口气，翻手拿出一件破损灵器，又拿出数种灵材，低声道：“修复！！”

　　……

　　一件件法宝被修复，林风的心情却越来越失望——眼看着能修复的法宝就要没有了，难道，真的没希望升级修复术了吗？

　　正所谓功夫不负有心人，正当林风几乎都不抱希望了的时候，上天却又给了他一个大大的惊喜……

　　“修复成功。”

　　“装备破损度：0。”

　　“无需修复。”

　　当修复完第十三件法宝的时候，还没等林风将这法宝收起，一串期待已久的信息就突然在他脑海之中响起：

　　“叮……”

　　“技能等级提升，目前等级为：宗师级。”

　　林风的动作猛地一僵，恍惚了一瞬之后，他才陡然惊醒，狂喜无限道：“成了！”

　　三天三夜的疯狂修复，果然没有白费，千盼万盼，终于如愿以偿——修复术升级了！

　　……

　　激动了半晌，林风好不容易才平复下狂喜的心情，他右手一翻，从纳物戒中拿出了一柄淡青色的古旧长剑，这正是从幻风老怪冯烈风身上得到的道器飞剑。

　　“装备破损度：93%”

　　“修复所需材料：七级风系精矿500立方厘米，虚风晶50立方厘米（可用青羽石代替），浮翎石80立方厘米（可用兀卢青石代替），青玄晶30立方厘米……”

　　“最佳融合修复材料：裂风晶。”

　　不出意料，之前根本无法看出修复材料的道器飞剑，如今已经可以了，这也就意味着已经可以使用修复术正常修复了，修复道器的材料果然远非灵器可比，足足需要九种材料，其中最珍贵的是前三种材料，都是极其罕见的七级材料，其余的是五六级灵材，相对来说要普通得多。

　　而让林风意外的是，修复材料之后多出来的一个信息……

　　“最佳融合修复材料？”林风眼露讶色，自语道，“意思是说，可以在修复时融合添加到法宝之中的材料？这就是‘宗师级’修复术的新功能吗？”

　　大多数的法宝，并非是成型之后就不能改变的，加入合适的材料重新熔炼，可以增强法宝威力，甚至增加特殊威能，不过这种操作比炼制法宝还要困难，一旦失败的话可能连原本的法宝都毁了，就算是炼器技艺卓绝的炼器师，也不敢轻易这么做。

　　其实，在修复时加入其他不输于‘修复必须’的材料，在以前也不是不能做到，不过林风做过无数尝试后，得出的结论是只有‘辅助型’的材料才可以，就比如曾经在魔龙岛上得到的元乙精晶，在修复时一并放在其他修复材料里，就可以顺利被融入到法宝中，从而大幅提升法宝的坚硬度，赤魂飞剑里就加入了不少元乙精晶。

　　不过，现在提升到‘宗师级’的修复术，查看法宝信息时多出的‘最佳融合修复材料’，显然不是指那些寻常的通用辅助材料，就拿眼前的这道器飞剑的最佳融合修复来说，裂风晶，那可是八级风系灵材，都是作为炼制风属性法宝的主材来使用的，绝不是什么辅助材料。

　　也就是说，现在的修复术已经可以在修复时，将别的重要材料也融入法宝之中了吗？

　　林风心中充满好奇，很想马上试验一下，不过现在可不是时候，因为还有更重要的事情要做……

　　简单收拾了一下之后，他走出了呆了三天的小院，对守在外面候命的玄冰宫弟子说了几句之后，便转身往玄冰宫后方走去。

　　……

　　当白鸿临接到禀报赶到后崖禁地入口时，林风已经等在这里了。

　　不等对方发问，林风就说道：“白前辈，我想要再去看看玄冰仙棺，我想我现在已经有把握修复它了。”

　　“什么？”白鸿临顿时一愣，心中第一个反应自然是无法相信，几乎是下意识地惊疑道，“你说真的？”

　　林风认真地点了点头：“嗯，应该可以了，请前辈带我进去吧。”

　　“好，走吧！”白鸿临也不再多说，当即便打开了禁地入口，再次带着林风走了进去。

　　很快，两人就来到了山洞尽头的那处宽敞空间中，林风又见到了玄冰仙棺，见到了里面与上次见没有任何变化的母亲，心中又是止不住地一阵刺痛。

　　“呼……”林风深吸一口气，平复了心神，抬手按在了玄冰仙棺之上，心念微动……


第408章 仙器降世！

　　“装备破损度：30%”

　　“修复所需材料：定寒晶700立方厘米（可用冰尘沙代替），极寒冰髓500立方厘米（可用天霜寒石代替），恒雪晶220立方厘米（可用冰雾玄晶代替），亚冥石300立方厘米（可用灰淄晶代替），勾华沉晶200立方厘米……”

　　“最佳融合修复材料：养魂石。”

　　一长串的信息瞬间出现在林风脑海之中，他慢慢读完，然后又反复确认了数次之后，才收回了右手。

　　“林风，怎么样了？”白鸿临这才出声询问，他看林风刚才一副凝神感应的样子，也大概猜测出对方实在检查玄冰仙棺，可是这和他印象中的炼器师分析法宝组成又有些不同——至少对方连异火都没有用出来，难道就这么靠神识探查也可以吗？

　　林风思索了数秒，然后道：“白前辈稍等，我再确认一下。”

　　说完这句，他右手一挥，才像白鸿临想的那样唤出了异火，并将玄冰仙棺整个都包裹了起来，不过他这么做却并非是为了分析这法宝，而是要看看在异火的作用下仙棺是否会有什么变化，或者更确切的说是看里面的母亲会否受到影响。现在母亲是不能离开仙棺的，而他还从未试过修复一件装着人的法宝，不知道这会不会有什么不利影响，所以先用异火试探一下。

　　“修复。”

　　当熔岩火将玄冰仙棺包裹之后，林风心念微动，使用了修复术，只见包裹仙棺的熔岩火微微闪烁了一下，却没有任何变化，在没有材料的情况下使用修复术，自然是没有任何效果的，不过林风却能感觉到，在技能使用的瞬间，仙棺并没有出现什么异常反应，至少确定就算里面装着人也是可以修复的。

　　将熔岩火收回体内，林风转身面向白鸿临，问到：“白前辈，我记得你之前说过，修复玄冰仙棺的材料，只剩极寒冰髓没有找到？”

　　白鸿临点头：“嗯，这件八级灵材实在罕见，偶有现世的传闻，却都在遥远之地，我宗实在鞭长莫及……”

　　林风道：“那么，天霜寒石这种灵材，贵宗有没有？”

　　“天霜寒石？”白鸿临一愣，然后有些意外道，“宗内倒是有一块已经保存千年的天霜寒石，怎么？”

　　林风神色一喜：“有？那就太好了！！可以作为极寒冰髓的替代材料，这样一来，修复仙棺就没问题了！”

　　“替代材料？”白鸿临惊疑道，“你确定？”

　　“白前辈放心，我十分确定。”林风认真地点了点头，同时翻手拿出了一个空白玉简，心念微动，便在里面记下了修复玄冰仙棺所需要的所有材料，然后递到白鸿临眼前，道，“我记下了修复仙棺需要的材料，请白前辈过目，如果没有问题的话，我希望能尽快找齐，我便能立即着手修复仙棺。”

　　白鸿临接过玉简，神识微微一扫，心中再次震惊难抑，里面记录的材料与玄冰宫数千年来研究出的结果几乎没有什么出入，甚至还多了几样材料，而且更加不可思议的是，几乎每一样材料后面都还标注了替代材料！

　　仅仅是几个呼吸的时间，林风得到的结论就比玄冰宫用了数千年苦研出来的还要更加详细！这要是让以前帮忙研究过玄冰仙棺的那些炼器师知道了，不知道会不会羞愧欲死。

　　在林风身上感受到的震惊太多，白鸿临甚至都已经有些习惯了，这次他很快回过神来，心中联想到了许多让他激动的事情，他收起玉简，对林风道：“好，我马上就去准备这些材料，林贤侄是先随我出去，还是……”

　　“我就在这里等着好了。”林风道，“就有劳白前辈了……对了，等修复仙棺之后，如果贵宗有需要，我可以再帮忙修复其他道器。”

　　等的就是这句话！

　　白鸿临心中大喜，这不仅对他，对整个玄冰宫都是天大的好事，压下激动的情绪，他点头道：“那白贤侄就在此稍等吧，我很快回来！”

　　……

　　白鸿临走出禁地之后，就立即召集了宗内所有长老宣布了这个消息，自然是又引起一阵轰动，这些林风当然不知，他只是在玄冰仙棺旁打坐等待了几十分钟，白鸿临就将修复仙棺的所有材料都送了过来。只可惜作为额外融合材料的养魂石却是没有，不过这并无影响。

　　随后，白鸿临便自觉地退了出去，他知道无论是炼制还是修复法宝，都是容不得干扰的，所以生怕留在旁边打扰了林风，而在外面的洞口处，玄冰宫的大半长老都来到了此处，一来是关心宗门至宝是否真能修复好，二来也是帮忙护法。

　　众人心中都是无比好奇，均在猜想林风到底在如何修复玄冰仙棺，而林风所做的，却绝对比他们任何一个人想象的要简单得多——他只是将所有材料整理好放在了玄冰仙棺上，然后散出神识将仙棺和材料包裹住，口中低声道：“修复。”

　　“嘭！！”异火乍现，在林风面前熊熊翻滚，将仙棺和材料全都吞没，而与此同时，外面的所有人都感觉到了一股强大的火灵之力骤然出现，全都是精神一阵，都知道……修复开始了！

　　“很好……”

　　感觉到修复进程非常顺利，林风心中也暗松了一口气，而第一次使用‘宗师级’修复术，他也发现了许多变化，比如此时，异火之中正在修复的法宝的变化他感觉得无比清晰，他能清楚的感觉到每一样灵材的融入过程，它们各自融补在了哪里，甚至连里面的无数器阵都清楚的映在他的脑海之中，周遭的天地灵气变化，灵气融入法宝后，结合着灵材怎样让那些本有些暗淡的器阵重新焕发‘光彩’……所有的细微变化，都清晰地呈现在林风脑海之中。

　　这些几乎都是林风以前从未感受过的，从前使用修复术，他能够感受到的只是一个模糊的过程而已，现在他才知道，原来修复的过程竟是如此的复杂细腻。

　　林风完全沉浸其中，甚至忘记了时间的流逝，不知不觉间，一个多小时便已过去……

　　“修复成功。”

　　“装备破损度：0”

　　“无需修复。”

　　终于，修复成功的信息出现在林风脑海中，而与此同时，他眼中闪过一丝异样的光芒，似是在这一瞬终于明悟了什么。

　　玄冰仙棺的修复是完成了，但事情却还没有完，在修复成功的那一瞬，一团耀眼的白芒陡然从玄冰仙棺上爆发而出，甚至直接冲破了其外包裹的异火，填满了整个山洞！

　　无数灵气从虚空之中凝聚而出，犹如百川归海一般涌入了玄冰仙棺之中，数息间，便有一股前所未奇异灵力波动从仙棺上散发而出……

　　单纯的法宝所散发的灵力波动，却是难以形容的强大，远远超过了林风所见识过的任何一件法宝，哪怕是血魔刃爆发时也远不及此，这是已经超越了‘量’的差距，根本上‘质’的不同！

　　……

　　在玄冰仙棺发生变化的瞬间，守在外面的白鸿临等人，几乎同时脸色一变，骇然不可置信地抬头看向了天空，他们看到，在眼前的这座山峰的顶端，一道白光冲天而起，势不可挡，直入云端，仿佛将天都穿了个窟窿。

　　在那白光之中，他们感觉到了一股从未感受过的灵力波动，而这股波动的源头，就是他们面前的山洞之内，林风和玄冰仙棺所在之处。

　　“这……这是……仙灵之气？！”数息之后，面带茫然之色的白鸿临首先反应过来，好似看出了什么，无比震惊地自语道，“仙光冲天……仙器降世！！”

　　“仙器……仙器？！”

　　“到底怎么回事？！林风究竟做了什么？！”

　　玄冰宫众人顿时炸了锅，这些平时各个都是泰山崩于前而不变色的老家伙，此时却是像普通人见了神迹一样目瞪口呆，既震惊又激动，更多的却是茫然，根本想不明白到底发生了什么事，都呆呆地看着眼前的禁地入口，有人下意识散出神识想要探个究竟，却发现神识竟然根本探不进去，恨不得直接冲进去，却又不敢，只能焦急地等待着。

　　不仅仅是玄冰宫的人而已，此时此刻，在远处的玄冰城中，甚至是在整个商国境内，无数修士都被这冲天异象所惊动……

　　……

　　整整数个小时过去，当那冲天白光逐渐消失时，夜幕便笼罩了大地，众人这才惊觉，不知不觉间竟然已经到了午夜。

　　山洞内，之前犹如实质般充斥整个空间的灵气已经不见了，在中央，玄冰仙棺光芒尽敛，看不出任何异样，而在仙棺旁边，林风盘膝而坐，双目微合，神色平静，体内有磅礴气息缓缓流转，居然正在修炼。

　　片刻后，林风眼皮微动，从修炼中醒来，眼中一抹异彩闪烁而逝，随后却是露出了一丝茫然错愕之色。

　　他低头看了看盘膝而坐的自己，习惯性地抬起右手在眼前握了握，眼中满是惊疑，他甚至都不知道自己是什么时候开始修炼的，又修炼了多久，而更让他震惊的是，此时自己的修为……

　　元婴五层！！

　　原本困扰了他一段时间的元婴三层瓶颈，竟然就在刚才‘不知不觉’中突破了，不仅突破了，而且还直接跨过了四层，达到了元婴五层！

　　在使用修复术的同时能够增长修为，这是一直以来都知晓的，可是现如今只是修复一个玄冰仙棺，竟然就直接暴涨了两层修为，这让林风一时间都有些不敢相信。

　　林风检查完自身的情况，抬头看向了面前的玄冰仙棺，眼露沉吟之色，他站起身，抬起右手抚在了仙棺之上。

　　当他的手触碰到仙棺表面的那一瞬，一股难以言喻的感觉便瞬间传递而来，大量信息涌入脑海，让他一时有些失神。

　　许久之后，他才缓缓回过神来，脸上满是震惊之色，喃喃道：“居然真的升级成为仙器了……真正的仙器……”

　　他清楚的感觉得到，如今的玄冰仙棺，已经不再是之前那件‘冒牌’仙器了，而是实实在在，名副其实的‘仙棺’了——它现在的品级，已然是仙器无疑！

　　而造成这一变化的原因，自然就是刚才那一次修复了，因为那并非只是一次普通的修复而已，而是修复术升级之后的第一次修复，是带有‘升级奖励’的一次修复！

　　修复术第一次升级时，将当时还只是极品宝器的赤魂飞剑提升成了中品灵器，并且被赋予了神魂伤害的特殊威能；技能第二次升级时，赤魂飞剑再被提升为极品灵器，并多了破禁效果；现在，修复术第三次升级，恰逢需要修复关乎母亲性命安危的玄冰仙棺，林风自然毫不犹豫地将修复奖励用在了这件法宝上面，而结果，也没有让他失望，甚至是远超出了他的预期，给了他一个大大的惊喜——玄冰仙棺的品级，从原本的极品道器，提升到了仙器级别，而且新增加的特殊效果，也是极为有用……


第409章 以魂补魂

　　以魂补魂。

　　这是此次修复奖励赋予玄冰仙棺的新效果，也确实当得起‘仙器’级别的威能：简单点解释，便是以他人之魂修补棺内伤者之魂。

　　这绝对属于逆天威能的范畴了，而且似乎还带着那么一点‘邪道’的意思，类似的这种掠夺他人之魂来壮大自身的手段，修真界也并不少见，大都被视为邪魔歪道的手法，不过玄冰仙棺的这个‘以魂补魂’的效果，严格说来也却也不算‘邪道’，因为它并非‘强制’性的。

　　详细来说，就是需要付出方‘主动’去触发这个效果，才会起作用，而且还有一个重要的限制就是，付出一方必须要与伤者间有血脉关系才行，而且要越亲密越有效，若是毫无关系的人，就算愿意付出也无法做到。

　　虽然有着这么一个限制条件，但对林风来说，却形同于无，当领悟到这个效果的时候，他心中只有惊喜，因为这样一来，他就已经有了一个复活母亲的可行之法。

　　神魂，是修士修炼的根本，自损神魂这种事绝对是大忌中的大忌，不过林风不在乎，再说，玄冰仙棺这‘以魂补魂’的效果可算是比较‘温和’的，只要控制在一定范围内，是不会对付出者的神魂造成实质性的损伤的，分出的那些许神魂是可以恢复的，而这些神魂作用在仙棺内的伤者身上，则是如同灵丹妙药般，能对其神魂恢复起到极大作用。

　　除了新增加的这个‘以魂补魂’的效果外，玄冰仙棺原本的‘冰封’效果也得到了飞跃性的加强，之前只是极品道器时，即便是完好无损状态，最多也只能让棺内之人保持封入时的状态数百年而已，而现今提升到仙器级别后，冰封时效呈几何倍数增长，可以说，只要不出意外，哪怕是过去数千甚至上万年，棺内之人的状态也不会恶化。

　　关于玄冰仙棺的这些信息，林风之所以知晓得这么详细，是因为他如今和这件法宝之间，已经有了很深的联系，基本上相当于初步祭炼完成的程度，这自然要归功于修复术的神奇了，在修复并提升这件法宝品级的过程中，他的神魂气息已经印在了法宝之中，仙棺原本是被人祭炼过的，那就是玄冰宫已经失踪的老宗主，不过他留在仙馆内的神魂印记已经在法宝修复和升级的过程中被清除了，甚至可以说，这玄冰仙棺现在已经是‘属于’林风的了，若没有他的同意，别人就连打开仙棺都做不到，更不用说使用了——这情况倒是有些出乎林风的预料，不过不算是坏事。

　　……

　　就在林风陷入沉思时，从外面传来的一阵轻微的脚步声将他唤醒，他转身看去，正见到白鸿临走了进来。

　　“林风，怎么样了？”不等林风说话，白鸿临就先迫不及待地开口了，他的目光落在玄冰仙棺山，眼中惊疑之色一闪，“刚才……发生了什么事？”

　　林风略微沉吟，便已想好了说辞，他微笑道：“白前辈放心，玄冰仙棺已经修复好了，而且……我在修复的同时融入了一件我之前偶然得到的特殊灵材，没想到居然成功让仙棺的品级提升到了仙器级，我也得到仙器成型时大量灵气的帮助，修为小有增进。”

　　“特殊灵材？”白鸿临震惊难掩，脱口问道，“莫非是九级灵材？！”

　　“嗯。”林风只是微微点头，却没有再细说，让他再编造一样可以融入玄冰仙棺的九级灵材出来，却是有些难为他了，多说恐会露出破绽，所以干脆就装神秘了。

　　白鸿临倒是对林风的话没有什么怀疑，见对方不愿多言的态度，心中自然顺势做出了一套推测，只以为这可能是关系到对方的一些秘密，人家不愿细说其实也没什么奇怪的，他也不再追问，而是又将目光落在了玄冰仙棺上，有些激动道：“玄冰仙棺……真的成为真正的仙器了？”

　　说话间，他已经忍不住放出神识探向了玄冰仙棺，立即感觉到一股和从前有天壤之别的强大法宝波动，远远超过了他有生以来见过的任何一件法宝，他心中终于彻底相信了：玄冰仙棺……真的成了仙器！

　　一时间，白鸿临心中各种思绪涌现，眼中神色变换不定，居然有片刻的失神。

　　“白前辈……”林风等待了片刻，才出声道，“玄冰仙棺已经修复了，而且我现在状态不错，如果贵宗有需要的话，我可以马上开始为贵宗修复道器。”

　　一句话让白鸿临回过神来，他这才想起这事来，当即眼神一亮，惊喜道：“真的？！那林贤侄你看看，这几件道器你是否能修复？”

　　说着他右手一翻，从纳物戒中拿出了一件一尺多长的画卷形法宝，递向林风：“此宝名为‘冰雪山河图’，和玄冰仙棺一样，乃是我宗传承至宝之一，此宝在不久前与程北空交战时被他的紫耀火损坏颇重，不过修复材料都是已知的且都有备份。”

　　“上品道器！”林风眼神微亮，伸手接过，心念微动，此宝的破损情况以及修复材料便了然于胸。

　　“破损大约五成左右……”林风胸有成竹地微笑道，“白前辈放心，我有把握修复此法宝。”

　　“那太好了！”得到肯定答复，白鸿临面露喜色，他立即又拿出一枚纳物戒递给林风道，“修复所需的材料都在这里，若有什么错漏的话，我随时可以再准备。”

　　林风接过纳物戒，略微一扫之后先收了起来，点头道：“好，还有其他法宝吗？我稍后一并分析后，将所有需要的材料都整理出来再交给白前辈吧。”

　　“嗯。”白鸿临早有准备，闻言又翻手拿出了两件法宝，递向林风道，“这两件是我宗先辈留下的道器，不过已经破损太严重无法使用了，我们也曾试过请人修复，但却没有成功，修复所需的灵材也是一无所知，不知林贤侄能不能修复？”

　　这两件法宝，其一是一柄暗青色的长剑，应该是一柄飞剑，另一是一块淡金色的瓦状器物，应该是一件防御类的法宝，虽然白鸿临说这两件都是道器，但现在却已经无法从它们上面感觉到道器应有的波动了，看上去几乎和凡器没有什么区别，甚至表面上都有不少清晰的裂纹，好似随便一掰就能弄碎似的。

　　林风一手一个将两件法宝接过来，入手的瞬间就已经明了的情况，破损度分别为95%和97%，都已经是濒临彻底报废的边缘了，不过到底是还‘有救’，就好比只剩最后一口气的‘患者’遇见了林风这个‘神医’，只要你没死透，他就能医好。

　　林风查看完这两件法宝之后，对白鸿临道：“应该没问题，我需要一点时间分析一下修复材料。”他当然不能让对方看出自己只是碰一下法宝就已经‘分析’透彻了，像正常炼器师那样做做样子还是有必要的。

　　白鸿临心里更加高兴了，笑道：“好！那我们还是先出去吧？白贤侄可以回客房先休息一下，然后再修复也不迟。”

　　“嗯，也好。”林风点了点头，迟疑了一下后继续道，“另外，白前辈，晚辈还有一个不情之请……其实我身上也有几件破损度很严重的道器，我打算这次一并修复了，只是我没有那么多修复材料，不知道可不可以……”

　　“哦？”白鸿临微微一惊，他可是听清楚了，林风说的是有‘几件’道器，一个元婴修士居然身怀数件道器，这可算是骇人听闻的事了，不过他已经习惯在林风身上不断感到震惊了，随即就明白过来对方的意思，几乎没有什么犹豫便点头道，“白贤侄需要什么材料尽管说，只要我玄冰宫有的，一定给你找来！你帮了我玄冰宫这么大的忙，区区一些材料自然没有问题！”

　　林风满意笑道：“如此，那就多谢白前辈了。”

　　……

　　离开了后崖禁地，林风回到了他住的地方，白鸿临则召集一众长老开了一个小会，将情况一说，众人自是激动不已，不过倒也不至于全都跑到林风门外去瞻仰的地步，最终还是只由白鸿临一人亲自前去等待，其余人依旧各司其职，毕竟众人可还没忘记，现在还是大敌当前的紧急时期，不能松懈大意。

　　林风回屋之后，没有像白鸿临等人以为的那样开始分析那两件道器，而是开始整理起了自己身上需要修复的道器法宝。

　　除了已经查看过的那柄从冯烈风那得来的道器飞剑外，还有一个灰色古壶，以及从谷冷月那得到的蓝色玉剑和玉镯，最后还有从秦孤沧那得来的金色禅杖，足足五件道器，如今都已经可以查看其修复所需材料了，林风一一整理记录下来，然后和自己的库存材料对照了一下，现有的材料果然不多，特别是各法宝的主要材料，都是七级甚至八级灵材，他的库存里七级灵材不过十几种，八级灵材只有两种，自然不可能好运到恰好就是能修复这些法宝的，现在也就只有期望玄冰宫能否多提供一些材料了。

　　“对了，我怎么把血魔刃给忘了……”

　　检查完当初蓝月宗事件中得到的这几样道器之后，林风才想起自己忽略了另一件重要的法宝——血魔刃，这件一直也无法查看修复材料的神秘法宝。

　　他右手一晃，血魔刃便出现在了手中，同时心念微动。

　　“装备破损度：50%”

　　“无法修复。”

　　然而，随后闪现在脑海之中的信息，却是让林风顿时一呆……


第410章 融合修复

　　“无法修复……无法修复？！”

　　林风呆愣半晌，这才惊醒，瞪眼看着手中的血魔刃，心中满是难以置信。

　　宗师级的修复术，连极品道器的玄冰仙棺都能查看修复材料，而现在，竟然还是无法修复血魔刃！！

　　这说明什么？说明血魔刃的品级比之前设想的还要更高，比先前的玄冰仙棺还要高……

　　“仙器？！”

　　林风口中自语，可语气却是充满了惊疑，血魔刃是仙器？这是他之前从未想过的，一直以来他都推测血魔刃应该是道器，因为得到了谷冷月和冯烈风两人的部分记忆后，他的认知也宽广了许多，知道寻常道器的威力到底应该在哪个程度，虽说血魔刃一直以来都是随意秒杀元婴甚至是化神修士，但这也并没有超出道器的范畴，正常情况下的话，许多上品道器或者中品道器都可能做到，再考虑到血魔刃不是完好状态，把它体现出来的威力往上推一个层次，得出的结论是它原本可能是一件上品道器，顶多是极品道器。

　　总之，虽然血魔刃威力强大，可是要比起仙器之威的话，还是差得太远了，很难让人相信它居然是仙器。

　　而且，得到血魔刃这么久了，在上次蓝月宗事件后更是已经算是初步祭炼完成，林风现在对这法宝也已经有了一定的熟悉了，他可以很肯定的说，从血魔刃上，并没有感觉到任何仙器应有的气息，和现在已经是仙器的玄冰仙棺相比，或者和在蓝月宗得到的那件仙器残片相比，血魔刃给人的感觉真的是要差许多。

　　可现在修复术的查看结果摆在眼前，如果血魔刃不是仙器的话，又作何解释？

　　“修复术出错？应该不可能……那就是说……血魔刃是一件‘与别不同’的仙器？”林风低声自语，这个说法似乎也有可能，毕竟‘仙器’乃是超越常理的存在，不可一概而论。有的仙器即便损坏残破也依旧仙气逼人，修为太低的话就连祭炼甚至是查看都做不到，就如现在还躺在纳物戒里的那件不知名的仙器残片；那么也有可能有的仙器受损之后会变得‘寻常’，甚至暂时失去仙灵之力，‘下降’为道器甚至更低的品级——比如血魔刃。

　　“这么说……血魔刃原本真是一件仙器？”在心中思量出一个似乎通顺的解释后，林风勉强接受了这个事情，其实就算他再纠结也无济于事，虽然现在修复术升了一级了却还是不能修复血魔刃，但似乎也不算是坏事，血魔刃比自己想象的还要厉害，只要等到修复术再升级，能够修复仙器的时候，或许血魔刃还能给自己一个不小的惊喜。

　　收起血魔刃，林风看时间差不多了，便起身走了出去，将罗列出的材料清单交给了亲自等在隔壁屋中的白鸿临，对方立即便去安排收取灵材去了。

　　整个玄冰宫的灵材储备，自然不可能随便地堆在纳物戒里随身携带，实际上，但凡有些实力的宗门，都有专门的存放灵材的特殊之地，因为某些高级灵材的存放也是有讲究的，需要特殊的环境或阵法封存之类的，这样不仅能更稳妥地保存灵材，还能慢慢提高其品质，比放在纳物戒里要好得多。

　　林风并没有等多久，玄冰宫能找到的所有能用上的灵材就都送到了他手中。

　　再把自己原有的能用上的灵材都拿出来，一起整理了一下之后，得出的结果是：修复冰雪山河图的灵材是最齐全的，几乎一样不缺，就连额外的‘最佳融合修复材料’，八级灵材‘点冰寒砂’都有了；其次是修复那件瓦状道器的材料，大约凑齐了七成左右；然后是修复那灰色古壶的灵材，凑了大约一半；其余的所有法宝需要的修复材料都是零零散散的不足三四成。

　　这倒没有让林风多么失望，甚至还比他预期的要好一些，毕竟天才地宝种类无数，玄冰宫只是一个五级宗门，即便有算得上六级宗门的底蕴，也不可能拿出所有需要的灵材的，现在凑出的这些，已经算很不错了。

　　“呼……那么……开工吧！”

　　准备工作做完，林风调整了一下状态，轻舒一口气，自语了一句，神情顿时变得认真而专注。

　　将冰雪山河图和修复材料托在手中，林风低声道：“修复！”

　　“嘭！！”

　　熊熊火焰从他掌中冒出，瞬间将所有东西都包裹了进去，林风所在的房间顿时被炽烈的火光充满。

　　“开始了！”

　　与此同时，就等在隔壁屋中的白鸿临精神一阵，感受到林风屋中传出的强大火灵之力，知道对方已经开始修复了，而且他还清晰的感觉到了自己的冰雪山河图的波动，这说明对方正在修复这件法宝，这让他不由的既紧张又期待，这种情绪，在见到林风之前，他已经很久没有体会过了，遇见林风后却是已经体会了好几次了。

　　冰雪山河图是白鸿临的主炼法宝，已经跟随他多年，祭炼程度已经极深，虽然还不是本命法宝，但也差不了多少，所以随着林风修复进程的进行，他能清楚的感觉到冰雪山河图上传来的波动越来越强，大约一个小时后，就恢复到了他记忆中这件法宝最强的程度。

　　“成了？！”白鸿临眼露喜色，以为林风已经将法宝完全修复了，可是随后他却是一愣，因为那边的情况居然并没有像他想的那样停下来，火灵之力依旧强盛，而冰雪山河图的法宝波动……居然还在上涨！！

　　“这……这是怎么回事？”意料之外的情况让白鸿临莫名紧张起来，他几乎忍不住要用神识去看个究竟了，但最终还是强忍住了，有些不安地继续等待着。随着时间推移，又是半个小时过去，冰雪山河图的法宝波动竟然一直没有停止上涨，已经远远超出了白鸿临印象中应有的强度，而这过程中，他冷静些后也想到了一种可能，一种让他从不安变为惊喜的可能……

　　他想到了之前玄冰仙棺的变化，眼下的情况何其相似，也就是说……林风正在提升冰雪山河图的品级！

　　“这……他到底是怎么做到的？冰雪山河图……会有多大的提升？能到极品道器吗？还是……”白鸿临震憾难抑地喃喃自语，‘仙器’两个字在他脑海中闪现，他却是几乎不敢再想下去了……

　　不过随后白鸿临就发现，自己实在奢望太高了，当冰雪山河图的法宝波动达到极品道器层次时，终于停止了上涨，隔壁传来的火灵之力也同时骤减，似乎是异火已经被收起来了，这表明，修复已经结束了。

　　……

　　与此同时，隔壁房间中，林风依旧盘膝坐在床上，正端详着手中的冰雪山河图。

　　此时这件法宝已经被他展开了，真是一副约一尺宽两尺长的画卷，通体晶莹剔透，展开时的感觉是像纸像帛，可是看起来却简直好似薄冰组成一般，其上隐约可见一副山河图案，初看时会感觉模糊不清，但凝神细看却发现越来越清晰，那一片山河仿佛实景一般，让人忍不住沉浸其中。

　　“幻术型以及领域型的法宝吗？很罕见的法宝类型啊……”林风一边端详着这法宝，一边轻声感叹，随后他重新将画卷卷起，握在手中，眼露思索之色，继续喃喃自语道，“这就是所谓的‘融合修复’吗？很强大的功能啊……只是额外融合了一种灵材，竟然就直接将品级提升了一个层次。”

　　这次修复，他加入了修复术查看结果中所说的‘最佳融合修复材料’，那灵材在修复时就和其他材料一起融入了法宝之中，然后林风就感觉到组成法宝的各种材料之间出现了微妙的重组，添加的灵材完美的融合了进去，最不可思议的是，法宝内的器阵竟然也有了变化，数个新的器阵在一股莫名之力的牵引下凭空成型，与原有的其他器阵连在了一起，当修复完成时，冰雪山河图的品级就已经从上品道器提升到了极品道器。

　　这可不是修复术升级后的‘升级奖励’，而是一次正常的修复，居然也能让法宝升级，这可谓是一个巨大的惊喜。

　　“不过，虽然品级提升了，但只是增强了原有威能，却似乎并没有多出新的威能啊……”

　　修复过程中，林风对这件法宝也有了不浅的了解，特别是新增的那些器阵，他明明从未见过，但却有种了如指掌的感觉，不过他的神魂印记却并未留在法宝之中，这法宝还是白鸿临的，并没有因为一次修复就‘易主’，由此可见，玄冰仙棺那的确是特殊情况，应该只在‘升级奖励’的修复中才有可能出现。


第411章 两宗恩怨

　　“现在点冰寒砂已经融入这法宝之中，那么若是以后这法宝再破损，这样材料是不是就算作是普通的‘修复所需材料’了呢？如果是的话，那还会不会有另一样‘最佳融合修复材料’？若是有，那再加入新的材料融合修复，岂不是还能提升法宝的威力？”

　　又一串问题出现在林风心中，让他又有些激动了，不过这个设想似乎太‘想得美’了，这要是可以这样的话未免也太夸张了，这个问题的答案到底是什么，就只有等实验过后才知道了，现在没有多余的时间特别研究，也只有暂时放在一边了。

　　“那么……继续吧！！”

　　冰雪山河图的修复让林风很是满意，整理完思绪之后，他收拾了一下心情，再次进入了‘工作状态’。

　　将冰雪山河图收起，他右手轻拂，另一批灵材以及那件瓦状的法宝便出现在了他身前。

　　“修复。”

　　……

　　……

　　时间悄然流逝，夜尽天明，不知不觉间，天色就已经渐渐亮了起来。

　　短短的一夜，平时若是打坐修炼的话，只是一晃眼就过去了，不过今夜对白鸿临来说，却是感觉十分漫长，他几乎一直都在急不可耐的情绪中度过，最初感觉到冰雪山河图修复完毕之后，他就差点要忍不住过去敲林风的门了，但犹豫了片刻之后，他却又感觉到隔壁再次传出了异火的能量波动，这说明林风已经又开始修复下一件法宝了，他自然就只能继续等着了，之后过了数十分钟，他就感觉到林风又结束了修复，然后只过了一会儿，就又开始了第三次修复，然后又是第四次，第五次……

　　每一次修复持续的时间都不一样，不过白鸿临还是发现了规律，那就是时间虽然不同，但却明显的一次比一次短，这让他颇为疑惑，甚至在想是不是修复出了什么问题了，又不由有些担忧了起来。

　　就这样，当黎明来临时，白鸿临再一次感觉到隔壁屋中的异火消失了，然后等了片刻，却没见再次出现。

　　“嗯？终于结束了？”

　　白鸿临精神一振，而正当他这么想着的时候，他就听到隔壁房门打开的声音，他神色一喜，立即起身走了出去。

　　当他打开房门时，却见林风已经站在外面了，见对方面带微笑，似是一切顺利，他紧张的心也松了下来，侧身道：“林贤侄，快进来说话。”

　　林风走进屋内，两人在圆桌旁坐下，白鸿临亲自给林风倒了一杯茶水，这才忍不住问道：“林贤侄……怎么样了？”

　　“幸不辱命。”林风笑着翻手拿出了冰雪山河图，递到了白鸿临面前，“此宝已经完全修复好了，而且我已将点冰寒砂融入其中，并幸运地提升了一品品级。”

　　“好，好，好！！”虽然早已知晓，但听到林风亲口确认，白鸿临还是忍不住激动万分，他接过冰雪山河图，立即就更加清楚的感觉到了这件法宝的变化，确实是已经是极品道器无疑。

　　林风又拿出了那件瓦状法宝放在桌上，继续道：“至于这件法宝，因为修复材料不全，所以没能完全修复，不过也大概修复了五成左右，已经勉强可以再使用了。”

　　最后他再拿出那柄飞剑法宝，说道：“至于这件法宝……虽然我也修复了一下，不过因为材料太少，所以只修复了不到三成，恐怕还是用不了。”

　　修复并非是在所有所需材料都齐全的时候才可以，如果材料不全，就只能修复一部分，林风平将这种修复称为‘部分修复’，只是平时他基本都是等材料齐全了才修复，很少这么做而已。

　　白鸿临看着这两件明显比之前好了不知多少倍的法宝，眼中再次喜色难掩，笑道：“已经很不错了！！白贤侄，真是辛苦你了！真不知该怎么感谢你才好……”

　　“白前辈客气了，这些也是我应该做的。”林风淡笑道，“这两件没有修复完全的法宝，在我离开之前，若是贵宗能再找来其他材料，我随时可以再进行修复。”

　　白鸿临喜道：“好！等击退了紫焰门那些人，解除了眼下的麻烦，我一定立即派人全力收集其他灵材！”

　　若是之前，白鸿临不会说出这么信心十足的话，不过现在，拿着威力大增的冰雪山河图，再加一件可用的中品道器，再想到这几天被林风修复好的已经分发下去的大量灵器，他心中的信心前所未有的充足。

　　林风问到：“对了，说到紫焰门，他们恐怕也应该有所行动了吧？”

　　白鸿临神色一正，点头道：“嗯，我想很可能今天就会来了，其实他们能忍这么多天，已经有些奇怪了，虽然上一次战斗时那程北空也有负伤，但也应该已经恢复了，不知为什么还没动作，但昨晚你修复玄冰仙棺时，曾有仙器降世的异象出现，他们不可能没发现的，这样一来，估计他们是再怎么也忍不住了吧……”

　　“仙器降世的异象？”林风微微一愣，当时他在山洞里，自然不知道外面发生的仙光冲天的壮观景象，此时听白鸿临这么说，他不由皱眉道，“这么说……此事是瞒不住了？那恐怕会有些麻烦啊……”

　　他沉吟片刻，突然又问道：“对了，白前辈你之前说过的那位前辈高人呢？请到了吗？”

　　“还没到……”白鸿临摇头，眼中露出一丝担忧之色，“前去求援的是我宗的一位长老，元婴七层修为，擅长隐匿行踪，潜出紫焰门的包围应该不难，但这么多天了却还没有结果，的确有些蹊跷……我猜想可能是在寻找水前辈时出了什么问题，毕竟那位前辈也不一定就在洞府中，若真是这样而没能请到他的话，那恐怕就只有靠我们自己对付紫焰门了……”

　　林风又沉默了半晌，问道：“若没有那位前辈的帮忙，白前辈觉得能否应付那紫焰门？”

　　“若是之前，恐怕有些困难。”白鸿临轻抚着手中的冰雪山河图，笑道，“不过现在……我想应该不会有什么问题。”

　　见对方如此自信，林风心中稍松，道：“白前辈，那紫焰门到底有多少实力，能否给我说说？与玄冰宫相较，有多少差距？若真的全面开战的话，贵宗具体打算如何应对？”

　　他问这些问题，用意自然再明显不过——他想帮忙对敌。

　　区区一个元婴五层，也想插手两个五级宗门之间的战斗，这似乎有些自不量力，不过亲眼见识过林风出手的白鸿临自然不会这么想，他点了点头，将三件法宝都收进了纳物戒，同时缓缓道：“紫焰门和我玄冰宫同为商国修真界仅有的两个五级宗门，实力上我们双方一直都是相差不多，不过最近几十年，却是出现了一些变化……”

　　“从前，我们两宗虽然谈不上关系密切，但却也不算差，竞争是有，但都控制在容忍范围之内，两方实力也都一直保持着一定的平衡。”

　　“但在三十年前，这种平衡被打破了，起因是当时在商国边境的一处密地发现了一个上古大修士的洞府，传闻有大量宝物现世，无数修士被吸引而去，其中就包括我师父，也就是我宗上一任宗主，以及程北空的师父，紫焰门的上一任门主。”

　　“然而，一场腥风血雨之后，此事落幕，紫焰门门主重伤而回，可我师父和另一位随同前去的长辈，却再也没有回来……”


第412章 来了！

　　听到这，林风忍不住问道：“紫焰门的老宗主回来了？那他现在……”

　　“已经死了。”白鸿临道，“他虽然逃回来了，但重伤不治，数月后便坐化了，不过在其死前，他用宗门秘术将紫焰门的传承异火‘紫耀火’传给了程北空，同时传承的还有其部分修为，使得修为原本比我低一层的程北空一跃到了化神大圆满，据说他当时就想要冲击炼虚，不过失败了。”

　　“那件事后，我和程北空就分别接任了两宗宗主之位，不过两宗的实力却出现了差距，紫焰门老宗主虽然死了，但他却带回了紫耀火以及他身上的一件上品道器，而我师尊和师叔却杳无音信，他们身上的法宝自然也无法找回，其中包括我师尊身上的我宗另一件上品道器……玄冰仙棺虽然是极品道器，可其用途特殊，无法用于战斗，如此一来，我玄冰宫可用的道器就只剩我的冰雪山河图，而紫焰门确有两件战斗用道器，而且还有极品紫耀火……”

　　“这三十年来，我宗想尽一切办法寻找我师尊的下落，可是却始终一无所获，好在他老人家的命牌一直未损，至少说明还活着，只是不知为何不能回来，当初传言说师尊所去的那处洞府最后自动封闭，有不少来不及出来的人都被困在了里面，我觉得这一说法很可能是真，师尊他或许就还被困在那处洞府之中，只是那次之后那洞府就消失无踪了，好像从未出现过一般，不少人一直在寻找，可是却三十年未曾有任何结果……”

　　“总之，这三十年间，我玄冰宫少了师尊和师叔两人，不仅法宝实力逊于紫焰门，连整体修为都落后他们一截，导致我宗发展处处受制，紫焰门也越来越不将我玄冰宫放在眼里。”

　　“外人只知这次紫焰门逼迫我玄冰宫是因为他那快死的儿子需要玄冰仙棺保命，其实他们的真正目的远不止如此，就算没有这件事，恐怕再过几十年，两宗差距再拉大的时候，他们也会对我宗动手的，这次程飞武的事，不过是个将冲突提前的导火索而已……”

　　“现如今，紫焰门内，化神修士共有六人，其中有两名已经退隐多年的老辈，都是修为卡在化神大圆满多年，寿元将近的老怪物，不知这次是否会出动，不过就算来，应该也只会来其中一人；除了这两个，还有就是程北空了，之后是三个内长老，修为分别是化神八层、七层和三层；然后是外长老九人，皆是元婴修为。”

　　“而我玄冰宫，现只有一名退隐的老辈，是我一位师叔，闭关于后山之中，化身大圆满修为，另除我之外，大长老、二张老和三张老也都是化神修为，修为分别为化神八层、五层和二层；此外还有元婴期十人，除了外出求援的那一人，其他的你基本上都见过了。”

　　“这就是我们两宗各自的情况了，现在，即便紫焰门还有一个退隐老辈留在门内，前来攻打我宗的人手实力也已经和我宗的所有实力相差不多了，甚至可以说更胜一筹，毕竟就算两名同为化神大圆满的老辈相抵，但我的修为却弱于那程北空，上一次交战，便是我伤得更重……不过，现在我的冰雪山河图品级提升威力大增，再加上另一件中品道器，应该能填补这一差距，再加上你修复的大量灵器，我宗整体实力大涨，所以就算全面开战，也未必就会吃亏。”

　　“……”

　　白鸿临缓缓道来，说到这里，终于停了下来，屋内一时沉默，林风整理着听到的信息，不由地暗自皱眉，这样看来，两宗之间的确有不容忽视的差距，如果自己没有出现的话，玄冰宫恐怕真就凶多吉少了。不过，这个‘如果’已经不存在了，因为自己来了，为玄冰宫修复了大量法宝，使得他们有了和紫焰门相抗的实力。

　　“还好……至少还在可控范围之内，若不出意外，玄冰宫应该可以应付此次危机，必要时，我也可以伺机帮手……”

　　林风心中暗自思量，已有决意，于情于理，眼下玄冰宫的麻烦自己都不能袖手旁观，必须要全力相助才行！

　　……

　　……

　　两人又聊了片刻，白鸿临便起身离去，他已推测紫焰门很可能今天就会来，所以还需抓紧时间做准备，至少那件已经修复五成的中品道器应该先尽量祭炼一番，以便战斗时驭使。

　　而林风则又回到了自己的屋中，开始打坐调息，调整最佳状态，准备迎接即将到来的战斗。

　　“当……当……当！！”

　　然而，林风却并没能休息多久，当天色彻底明亮，朝阳从地平线上升起的时候，一阵急促的钟声便突然将他惊醒。

　　这是玄冰宫的示警钟声。

　　“来了！！”

　　闭目打坐的林风双眼猛地睁开，一抹异彩一闪而过，立即起身向外走去。

　　“丘！！”本来趴在枕头上睡觉的小丘也在此刻醒来，它反应一点都不比林风慢，在林风起身的同时，它就已经‘嗖’的一下跳上了他的肩膀……

　　……

　　当林风来到玄冰宫外时，这里已经是弥漫在了一片剑拔弩张的气氛之中。玄冰宫筑基以上的修士几乎全都出来了，数百人严阵以待地聚在宫门外，站在最前方的，正是白鸿临等一众最强者；而在对面百米开外，则是另一群身着紫色服饰的修士，不用说自然是紫焰门的人了，人数一点也不比玄冰宫这边少，前面为首的十余人中，曾经和被林风击败的孙戮图和那池姓修士也在，孙戮图的断臂已经接好，而在他前面那名国字脸中年修士，正是紫焰门门主程北空。

　　“白鸿临，再给你最后一次机会，交出玄冰仙棺和那林风，并臣服于我紫焰门，否则……别怪我踏平你玄冰宫！！”

　　林风才刚走到玄冰宫人群后方，就正好听到程北空语气冰冷地说出这么一句话，不由地一愣。

　　对方的口气还真是大，现在已经不再是只要玄冰仙棺了，居然还想要玄冰宫归顺，而且……他们居然已经知道了自己的身份？！


第413章 开战！

　　林风有些意外，不过略一思量之后他就想明白了，上次击败孙戮图时，自己用过蓝月禁神术，这种算是‘招牌式’的术法，如果有人听说过星辰海的事情并且对蓝月宗有些许了解的话，由此猜出自己的身份也并不奇怪。

　　“踏平我玄冰宫？哼！好大的口气！”在林风思索间，白鸿临冷哼道，“程北空，莫要欺人太甚！你若真要挑起两宗血拼，我玄冰宫奉陪到底！”

　　“哈哈！！奉陪到底？你们现在有这个能耐吗？”程北空眼中露出一丝嘲弄，冷笑道，“你们莫不是还在幻想着那水云松会及时赶到，拯救玄冰宫？你们真以为……他还会来？”

　　此言一出，玄冰宫众人集体大惊，林风也不由心中一沉，他听白鸿临说过，玄冰宫要去请的那位前辈高人正是姓‘水’，现在被对方提及，说明此事已经暴露了，而且听对方的语气，似乎……

　　在玄冰宫这边所有人都感觉不妙时，就听程北空冷声道：“带上来！！”

　　只见紫焰门人群中略微响动，然后两名弟子驾着一个奄奄一息的人走了出来，玄冰宫这边众人一见被架出这人，顿时大惊失色，不少人忍不住惊呼道：“顾长老！！”

　　林风眼角微跳，心中暗叹，看来这人就是之前白鸿临所说的那个外出求援的长老了，白鸿临曾说他擅长隐匿行踪，逃出紫焰门的封锁应该不难，但他明显估计错了，这顾长老不仅被发现了，而且还被抓住了，也就是说，玄冰宫之前期待的那位强援，恐怕根本连消息都没有接到。

　　“可恶！！快放了顾长老！！”玄冰宫一名元婴修士见顾长老浑身是血的凄惨模样，眼中怒火几乎喷出来，忍不住大声吼道。

　　“放了他？你觉得可能吗？”程北空戏谑地看着玄冰宫众人又惊又怒的样子，讥讽道，“你们期待倚仗的帮手根本不可能来了，那么你们还以为可以和我紫焰门抗衡吗？”

　　他的目光从玄冰宫众人身上扫过，最终落回白鸿临身上：“现在，答应我之前的条件，我可以给你们一条活路。”

　　白鸿临面色铁青，眼中怒火闪烁，一字一顿道：“不可能！！”

　　“既然如此，那就只有让你们玄冰宫就此消失了……”程北空像早就料到白鸿临会这么回答似的，冷笑一声，突然转头看向旁边的顾长老，眼中骤然杀机一闪，狞笑道，“那你就先去黄泉探路吧！很快整个玄冰宫的人都会下来陪你的！”

　　话音未落，他便猛地伸手一掌拍在了顾长老的天灵之上！！

　　“咔嚓……”清晰的骨裂之声响起，顾长老浑身一颤，甚至连惨叫都没有发出，身上原本就已经微弱如烛火的生机瞬间彻底消失，架着他的那两个紫焰门弟子一松手，他便无力地软到了下去……

　　“顾长老！！！”

　　谁也没料到程北空竟会突然下此毒手，玄冰宫众人顿时悲怒滔天，不少人甚至已经忍不住拿出了法宝，想要冲上去给顾长老报仇。

　　“程！北！空！！”不料第一个冲出的，竟然是白鸿临，他满面怒容，眼中杀机爆闪，化神八层的强大气息爆发而出，原地留下一个残影，身形如电一般冲向了对面的程北空。

　　“哼！真是愚蠢！”程北空见白鸿临冲来，嘲讽地冷哼了一声，早有准备一般，右手一晃，手中便多了一柄紫金色的长刀，脚下一点，毫不示弱地迎向了白鸿临。

　　当众击杀顾长老，自然是程北空有意为之，意在激怒对方，让对方失去理智，现在看来显然目的达到了，就连白鸿临都抑制不住怒火直接出手了，这在程北空看来，简直就是自寻死路。

　　百余米的距离，对于化神修士来说根本不值一提，两人几乎不分先后同时冲出，只一眨眼间就碰到了一处，程北空的紫金色长刀在空气中带出一道扭曲的轨迹，刀芒暴涨，毫无花哨地朝着白鸿临一刀劈下！

　　一股无比炽烈的火灵之力爆发开来，方圆千米之内原本寒冷的空气竟在这一瞬温度直升，只是简单的一刀，但却彷如能够撼动天地一般，给人一种若被劈中定然尸骨无存的错觉。

　　然而，面对如此霸道的一刀，白鸿临竟然没有要躲闪的意思，手上印记连接，一招强大术法就要成型，可是照这情形，恐怕根本等不到他术法出手，就会被劈成两半了，紫焰门一方不少人都露出一丝愕然之色，显然都没料到白鸿临居然会这样‘送死’，甚至就连玄冰宫这边都有不少人忍不住发出了惊呼。

　　就在刀芒即将临身的前一瞬，只见白鸿临的怀中突然金光一闪，一抹金芒飞射而出，瞬间洒出一层金色光幕，接着便听‘锵’的一声震响，所有人都震惊的看到，程北空那气势如虹的一刀，竟然被挡在了白鸿临身前！

　　刀芒是被金色光幕挡住的，而刀芒溃散之后，程北空手中的长刀，却是被悬浮于白鸿临身前的一块金色瓦状法宝所拦——正是被林风修复了一半的那件防御型中品道器！

　　挡下这一刀，这法宝上面又裂开了数条裂纹，显然又损了不少，但终究是挡住了敌人的这一击。

　　而挡下这一击的同时，白鸿临手中的印诀已然完成，他眼中光芒一闪，一声轻喝，双掌猛地推出！

　　“嘭！！”一声闷响，根本就没有料到对方会如此挡下自己一刀的程北空，被结结实实地击中了胸口，整个人犹如炮弹一般斜飞上了空中。

　　白鸿临酝酿的优势一击，自然不可能就是这么简单的一掌而已，真正的术法攻击，在程北空被轰上空中时才显露出来，只见一团风雪凭空出现，以程北空为中心卷开，无数冰晶虚空凝结，犹如片片刀刃破空，下一瞬，所有的冰刃尖芒一转，如暴雨一般射向了空中的程北空！！

　　刹那间，程北空的身影便被无数冰刃淹没，‘砰砰’之声不绝，一波攻势之后，漫天风雪却并不见停歇，反而愈演愈烈，更多的冰刃不断凝出，每一片都散发着强大的冰灵之力，呼啸中射向暴风雪的中心，仿佛无穷无尽！！

　　地面上，白鸿临的动作却未有停歇，看着处于自己术法攻击中的程北空，他面无表情地抬手一挥，身前白芒一闪，一副仿佛由冰雪凝成的画卷展了开来……

　　正是冰雪山河图！


第414章 冰雪山河图，极品紫耀火！

　　冰雪山河图展开的那一刹，便有一股似有似无的透明能量扩散开来，好似一阵寒风席卷八方，在场的所有人几乎都同时觉得周身一寒，顿时都有一种周围一片天地都和前一瞬不同了的感觉。

　　随着白鸿临抬手一点，冰雪山河图从他的身前飞上了半空，画卷之上寒气绽放，白色寒气缭绕之间，隐约可见画卷上那模糊的山水图也开始了扭曲变化，眨眼之间，当画面清晰之时，再仔细看，便会发现那一副山水景物，竟分明就是此时众人脚下的这一方大地！简直就好似是现场扫描临摹出了此地的地图一般，粗略估计，至少显现出了方圆十里的所有地图，甚至在那画面之中，还能看到玄冰宫的轮廓，周围每一片山林，每一条河川，都毫无遗漏！唯一没有的，恐怕就只有此时聚在玄冰宫外的这些人的影像了。

　　而在冰雪山河图上这一副新的画面显现成型的瞬间，一股难以言喻的莫名之力从天而降，笼罩向了在场的每一个人，玄冰宫一方众人都是精神一阵，面露喜色，而紫焰门所有人却同时脸色大变，一些低阶弟子甚至瞬间脸色惨白，面露痛苦之色，好像正承受着巨大的压力一般。

　　“冰雪领域！！”紫焰门阵中，最前方为首的其中一名老者眼露骇然之色，惊疑道，“怎么会……那冰雪山河图应该被宗主破坏了大半才对！怎么可能还拥有这样的威力！！这……简直比上次见到时还要更强！哪怕是全盛威力的上品道器也不可能这么强大！这分明就是……分明就是……”

　　“极品道器！”旁边的一名墨袍老者脸色难看地说出了四个字，语气里也有掩饰不住的震惊和难以置信。

　　一名元婴老者惊骇道：“极品道器？！怎么可能！玄冰宫的冰雪山河图明明就是上品道器，怎么会突然变成了极品？！”

　　“还有刚才白鸿临使用的那件防御法宝，竟然能够挡住宗主的紫焰雷刀，至少也是中品道器，玄冰宫什么时候多了这么一件法宝了？”

　　“糟了！宗主恐怕有危险！宁长老，我们……”

　　所有人的目光都看向了那名墨袍老者，此人正是紫焰门两位退隐长老之一，名叫宁平林，他面沉似铁地扫了一眼对面的玄冰宫众人，沉声道：“别慌，宗主不会这么容易落败的，不到必要时，不要轻举妄动！”

　　现在是双方的宗主正在交战，两方其他人虽然还只是观战，但却丝毫没有放松对敌人的戒备，此时若有任何一方任何人想要插手战斗的话，都必然会受到对方的攻击，那恐怕立即就会爆发成所有人的大混战了，到时情况便会彻底失控，现在这个时候，两方都不希望过早发展成这种情况。

　　……

　　在所有人的紧张注视下，战场中，白鸿临施展的那一招暴风雪术法终于结束了，无数冰尘缓缓散去，露出了里面一个被紫色火焰环绕的身影。

　　紫焰之中，正是脸色阴沉的程北空，看他的样子，竟然好像毫发未伤一般！看起来，他似乎是用身周的紫色火焰防御住了刚才那狂风暴雨的攻击，而能够挡下白鸿临那近乎地阶上品术法极限威力的一招，自然不可能是普通的术法凝成的火焰，很明显，这些紫焰，就正是传闻中紫焰门的传承异火——紫耀火！

　　地面上，身处玄冰宫阵营后方的林风在看到紫耀火的瞬间，眉头就是不自觉地一挑，暗惊道：“这就是极品紫耀火！！好强大的威势……”

　　他甚至感觉到，自己体内的熔岩火竟在此时出现了反常的震动，就好像受到了某种刺激让它无法平静一般，几乎要不受控制地自己冲出来。

　　不谈紫耀火给观战的林风带来了怎样的震惊，此时，在紫耀火的包裹下，程北空的心中也是难以平静，虽然他外表看上去没有什么损伤，但其实刚才为了抵挡攻击，他爆发损耗了不少的真元，可以说是吃了一个不小的亏，特别是被白鸿临抢到时机催动了冰雪山河图，可以说战斗才刚开始他就已经落了下风。

　　这和他预料的情况实在是大相径庭，使得他心中又惊又怒，他扫视了一圈周围，然后看向了对面已经从地面升上空中与他齐平的白鸿临，以及对方头顶上方悬浮的冰雪山河图，眼神闪烁，脸色顿时又更加难看了一分。

　　他自然也立即就看出了冰雪山河图的变化，他的感觉甚至比地面上观战的其他人要更清晰百倍，因为他前不久才体验过这件法宝的威力，而且还亲手将之击破过，而此时再看，这本来应该威力大减的冰雪山河图，反而比上次面对时更强了数倍不止，分明就是极品道器才有的威力，这让他实在难以相信。

　　不过，震惊归震惊，就此乱了方寸却是不可能的，再怎么说也是身经百战的化神修士，战斗中遇到超出预料的状况也不是第一次了，程北空在极短的时间内便镇定了下来，眼中重新露出阴狠之色，冷哼道：“就算你的冰雪山河图威力更强那又如何！上一次我能破其领域，这一次……照样可以！！”

　　只见程北空手中紫焰雷刀一抖，手臂上的紫耀火瞬间蔓延了整个刀身，这紫焰雷刀也是紫焰门传承多年的一件法宝，是曾经某一任宗主机缘巧合下得到的一块雷炎陨晶炼制而成，乃是一件攻击力极强的上品道器，属性为雷火双属，正好与紫耀火相合，经过千百年历代紫焰门门主的钻研，更是已经有了一套成熟的配合之法，能以紫耀火增幅紫焰雷刀的威力，爆发出远超其品级的强大攻击。

　　此时此刻，面对威力大增的冰雪山河图的领域压制，程北空毫不迟疑地使用了这最强绝招之一，异火加诸于紫焰雷刀之上，想要和当初一样斩破冰雪山河图的冰雪领域。

　　“雪兽！！”不过，对面的白鸿临自然不可能任由敌人施为，好不容易占据了主动优势，怎可能不充分利用，在程北空雷刀起手的同时，他手中的一串印记就已经完成，口中一声低喝，手中印诀打出。

　　“吼！！”一声兽吼凭空响起，天地间飘飞的冰雪在这一瞬改变方向，疯狂汇聚向了白鸿临身前的虚空处，只眨眼间，一头十丈高大的三首冰豹便凝聚成型，宛如活物一般仰天咆哮，随即四肢凌空一踏，便纵身扑向了对面的程北空！

　　“凭这也想拦我？！给我破！！”三首冰豹迎面扑来，程北空却是丝毫没有退怯之意，他眼中寒光一闪，厉喝声中，异火缠绕的紫焰雷刀劈斩而出！

　　“轰！！”夹杂着异火的刀芒当空斩出，直接将冲到面前的雪兽从中斩成了两半，随后切口处的紫色火焰一卷，就将之焚化虚无。

　　程北空从弥漫的紫色火焰之中冲出，可刚一抬头，却发现前方不知何时已经又出现了数个巨大的身影，那是一头头形态各异活灵活现的冰雪异兽！

　　白鸿临的这招‘雪兽’，乃是一门地阶上品术法，以正常水平来说，他施展一次也需要数息的施术时间，连续使用还必然会有间隔，而眼下，他却是在第一头雪兽被击溃的同时，近乎‘瞬发’般的又凝出了足足四头雪兽！！造成这一切的原因，便是此时冰雪山河图形成的笼罩整个战场的‘冰雪领域’的效果，它不仅能极大的压制敌人的实力，还能大幅提升己方人员的状态，领域范围内，冰系术法更是成倍加强，这些增益效果对于冰雪山河图的使用者白鸿临来说，自然更加显著，使得他能够发挥出远超常态的战力水平。

　　四头庞大的雪兽，几乎将程北空完全包围，随着白鸿临右手一压，咆哮声起，四兽齐齐对程北空发动了攻击！

　　“喝！！”程北空面色凝重地一声暴喝，体外紫焰更盛，面对各方位袭来的强大攻击，他没有表现出任何慌乱和退缩，而是依旧气势不减地冲向前方，手中紫焰雷刀劈出道道刀芒，正前方的两头雪兽根本还没到达他的近前，就被漫天刀芒搅碎。但面对随后左右两边两头雪兽的攻击，程北空却不得不闪身躲避，这也终于使得他的前冲之势受到了阻碍，没能如愿冲到白鸿临面前。

　　而趁着这瞬息间的空档，白鸿临双手上已经又结出了一个印诀，体内真元剧烈激荡，他微微抬头，却是看向了头顶悬浮的冰雪山河图，同时手中的印诀也朝上打出。

　　他此时施展的不是某个单独术法，而是冰雪山河图的一样威能，在他印诀打出的瞬间，就见那冰雪山河图之上微微扭曲，那一副山水画卷中，居然又显露出了一个极小的人影，此人的形态，竟与程北空有七分相似！下一瞬，画卷中的程北空的周身突然再次扭曲，眨眼出现了一个模糊的牢笼虚影，将他罩在了其中……

　　与此同时，半空中刚刚躲过两头雪兽攻击的程北空突然脸色一变，像是感觉到了什么，眼中首次露出了一丝惊恐之色，当即便狠一咬牙想要加速前冲，可是……却还是晚了！

　　密集的雪花汇聚在他周围，遮挡了他的视线，甚至干扰了他的神识，当他仔细看去的时候，才骇然发现，在飞雪之中，不知何时竟已经凝出了一根根冰柱，连在一起形成了一片牢笼，前后左右上下都有，已然将他困在了其中！

　　冰雪山河图另一威能——冰雪囚笼！

　　这一招可并非是简单的物理围困而已，在中招的那一瞬，程北空便感觉好似有一座无形的大山压在了自己的背上，又如有无数铁链缠住了全身，不仅行动迟缓数倍，甚至连真元运行都受到了巨大的限制！

　　“吼！！”“吼！！”

　　在程北空被冰雪囚笼困住的下一秒，两声咆哮响起，剩下的那两头雪兽已经在白鸿临的操控下冲了上去，两个庞大的身影将程北空掩盖，再然后……自爆！！

　　“轰轰！！！”

　　两声轰鸣震彻天地，恐怖的力量席卷八方，爆炸中心一片模糊，好似连空间都出现了一丝扭曲，程北空的身影，以及他的气息，都被淹没在了这惊天的爆炸之中……


第415章 自创术法

　　空中漫天的风雪，以及强大的灵力乱流，使得周围的人根本无法看清里面的情况，眼看着程北空竟然又被白鸿临压制了，所有人都不由紧张了起来，当然，所不同的是，玄冰宫一方是激动兴奋，紫焰门一方则是心惊胆颤。

　　谁都看得出，眼下的这一击比起最初的那一次，强了不知道多少倍，上次程北空可以抗住，但这一次呢？就算是本对程北空信心十足的几名紫焰门长老，心中都不由难以确定起来，那墨袍老者刚才甚至差点就忍不住要插手了，但在他念头刚起的瞬间，就感觉到对面一股强大的神识将自己锁定，只要自己稍有举动就会被对方阻扰，他才强忍了下来。

　　“嘭！！”

　　就在这数息之间，又是一声惊天轰鸣陡然响起，让所有人心头一跳，急忙凝神看去，只见空中那混乱的爆炸中心处，一团紫色光芒冲天而起，犹如一柄巨大的雷刀，将那些狂乱的灵力从中间斩开，生生劈出了一条通路。

　　紧接着，就见一个身影飞身而出，眨眼就冲出了爆炸中心，并且快若奔雷一般冲向了远处的白鸿临！

　　正是程北空！！

　　刚才那强大的攻击，竟然好像根本没有对他造成任何伤害，不仅如此，他此时的气势，甚至比先前更强了十倍不止！！他身上散发的气息之强，简直强大到令人难以置信，甚至完全不该是他应有的强度，几乎已经超越了化神大圆满的极限，让人有种已达炼虚的错觉。

　　“炼虚？！”白鸿临脸色大变，心中也闪现出了这个难以置信的念头，但随后他便看出端倪，暗道，“不对！不是真的炼虚……这到底……”

　　他能看出，程北空现在的状态明显极不寻常，分明就是施展了某种爆发类术法，可是，到底是什么术法能有这么强大的效果？为什么从未听说过？

　　心中震惊不已，但白鸿临的动作却没有丝毫迟滞，脚下一点已经往后急退，同时手中印诀点出，再次对程北空施展了冰雪囚笼。

　　冰雪山河图上又一次浮现出程北空的影像，冰雪囚笼威能激发，然而，让白鸿临惊骇欲绝的是，在冰雪囚笼出现的瞬间，他就见前方的程北空手中长刀一抬，夹杂着紫耀火的刀芒破空而出，瞬间便将刚刚形成的冰雪囚笼斩成了两半！

　　刀芒呼啸，余威未尽，破开漫天风雪，眨眼就斩到了白鸿临眼前！

　　白鸿临大惊，眼见躲闪不及，他唯有咬牙再次祭出了那瓦状法宝，金色盾影浮现，接着便是‘轰’的一声巨响，金光与刀芒同时溃散，白鸿临则是在爆炸中往后抛飞而去，身形已然失去了平衡，脸色也变得有些惨白。

　　飞退数十米距离，白鸿临才终于稳住了身形，但他还没来得及调息一下翻腾的气血，一抬头间，就见紫焰刀芒再至！！

　　根本没时间震惊，甚至连再激发防御法宝的时间都没有了，白鸿临仓促间脚下凌空一点，险之又险地勉强闪身躲过了这一刀，紫色火焰几乎擦着他的身子划过，一片衣角被斩落，转瞬间化为了灰烬。

　　灼肤的热浪扑面而来，一个紫焰笼罩下的身影一闪间已经出现在了白鸿临面前十余米外，隐约可以看到紫焰之中程北空那几乎扭曲的面庞，以及那泛着紫光带着残忍和兴奋之色的双目，他脚下凌空一踏，直接在空中留下一个紫焰脚印，手中紫焰雷刀抬起，力若千钧劈斩而下！

　　此刻才终于能清楚看到，程北空身上的紫耀火和之前的确变化极大，颜色更深，而且也更加狂躁，最主要的是，仔细看去，就会发现此时此刻的紫耀火，居然并非是‘缠绕’在他的身体之外，而更像是……直接从他身上冒出来的！或者更贴切点说，就好像是这些火焰已经和他的身体融为了一体，正在他的身上不停钻进钻出，而每一个循环，紫焰似乎都更强一丝，就好像是在他体内获得了更多的能量一般。

　　这个状态，的确是外人所不知道的，而这里的‘外人’，指的是除了程北空之外的所有人，甚至是紫焰门的其他人，都一概不知，因为他此时施展的术法，是他‘自创’的，从未告诉过任何人。

　　是的，‘自创术法’，这种足以名留史册的事情，程北空做到了，是在他从他师尊那承接紫耀火时，炼化异火的过程中灵光一闪所得，一门与异火、或者更具体点说是与他的紫耀火有关的术法，他将此术命名为……紫耀三变！

　　顾名思义，此术有三个变化状态，分别为：紫耀缠身、紫耀融身、紫耀化身。

　　紫耀缠身，也就是最初紫耀火环绕周身的那种形态，这种手法其实并不罕见，几乎有异火的修士都会无师自通的使用，连林风都可以，不过紫焰门的方法当然要更加成熟强大，程北空取之精华，定为自己自创术法的第一变；紫耀融身，则完全是程北空自己的领悟创新，是将紫耀火融贯全身，通俗点说就是‘人火合一’，以自己的生命能量作为异火的燃料，成倍增强异火之威，然后再以异火之力反馈自身，使自身爆发出远超本身境界的实力，但这种状态对身体的负荷极大，若超过了自身承受极限的话，甚至可能造成难以挽救的严重恶果；至于紫耀化身，还只是程北空的一个设想而已，他自己都才只计划出了一个大致方向而已，连施展都做不到。

　　此时，程北空正是处于‘紫耀融身’的状态，爆发出的力量已经无限接近炼虚境界，故能在之前两头雪兽的自爆中安然无恙，故能瞬间破除‘冰雪囚笼’，但他自知不能拖延太久，所以直接以雷霆手段杀到了白鸿临面前，誓要一举结束战斗。

　　紫焰雷刀朝着白鸿临当头劈下，程北空眼中满是狰狞之色，没有人知道此时他的心中有多么的得意和畅快。一直以来，在商国修真界，他和白鸿临作为紫焰门和玄冰宫的接班人，总是被别人拿来比较，而不论是修为还是在外的名望，白鸿临始终都要压他一头。这种情况从两人还是新秀时就一直持续了一百多年，在别人眼中，他永远不如白鸿临，不知何时起，他开始嫉恨起了白鸿临，一直试图超越这个‘宿敌’，可是不论他怎么拼命，却始终走在白鸿临后面，直到三十年前，他得到了他师尊的传承，修为飞涨，终于超过了白鸿临，他当时就有一种扬眉吐气的感觉，可是这却还不足以平息他心中的怨气，所以他开始处处压制玄冰宫，想要彻底打破两宗的平衡，将整个玄冰宫都踩在脚下。

　　现在，自己的愿望终于要实现了！亲手用自创术法单对单击杀白鸿临，程北空要用这种方式告诉天下所有人——他程北空，比白鸿临更强！！

　　……

　　“唰！！”

　　刀光闪烁，紫焰雷刀在空气里斩出一道扭曲的轨迹，转瞬间就到了白鸿临头顶，白鸿临脸色惨白，匆忙间抬起右手往上挡去，金芒微闪，只听‘锵’的一声响，紫焰雷刀竟然在他的手臂前微微一滞，可是下一瞬，便听‘咔嚓’一声裂响，金色碎片崩飞而出，那瓦状法宝终于不堪重负，彻底碎裂，这下就算是林风的修复术，也无能为力了……

　　不过，这件法宝的牺牲，也给白鸿临创造出了一线生机，他脚下凌空一点，于千钧一发之际躲过了紫焰雷刀这一斩，但饶是如此，他的右臂上还是被拉出了一道深可见骨的血口，只差一分就被直接斩断了。

　　“逃得了吗？！给我……死！！”

　　然而，就在众人以为白鸿临死里逃生了的时候，却听程北空一声厉喝，劈空的刀势未收，左手却是几乎违反人体极限地侧向一甩，手上紫焰暴涨，一道紫色火焰犹如蟒蛇一般射出，卷向了正负伤飞退，已然再无防备的白鸿临！！

　　“宗主！！”

　　这一瞬，玄冰宫所有人惊骇欲绝，四名化神修士再也忍不住，不顾一切地飞身冲出，想要援救白鸿临，可是几乎在他们动身的同一时间，紫焰门一方便同样冲出四人，早有计划一般各自拦住一人，双方于瞬间便交上了手，胜负暂且不论，毫无疑问的是，他们都已经不可能阻止空中正在发生的事情了……

　　“嘭！！”

　　就在玄冰宫众人眼露绝望之色，紫焰门之人则是惊喜无限，几乎所有人都以为白鸿临必死无疑的时候，一声巨响毫无征兆地在玄冰宫阵营后方响起！

　　红芒耀起，一股热浪席卷而开，离得最近的一群玄冰宫弟子甚至直接被掀飞，同一瞬间，就见一道深红色的火焰冲天而起，射向了空中的白鸿临与程北空之间！


第416章 异火对抗

　　所有人意料之外的深红火焰，以不可思议的速度斜射天空，竟是生生在白鸿临的身前一丈处截住了那灵蛇般的紫色火焰！

　　“轰！！”

　　下一瞬，震耳的轰鸣声响彻天地，两股似乎旗鼓相当的力量相撞爆发，赤紫两色火光如巨型烟花一般炸开，在空中洒出了一大片两色火雨。

　　奇特的是，这大片火雨炸散开去之后，却并未坠落到地面或者在空中消散，而是在下落了一半距离之后，突然齐齐一顿，然后仿佛受到磁铁吸引的铁沙一般，分别往左右两边收缩而去，其中紫色火焰自然是飞回了程北空身上，而那些深红色火焰，则是飞回了白鸿临面前的一个身影之上。

　　“林风！！”

　　白鸿临看着及时救下自己的林风，眼中既有庆幸又有震惊，庆幸的是自己竟还能死里逃生，震惊的则是救下自己的人居然是林风，看着对方的背影，他的心神竟然忍不住有霎那的恍惚——曾经，也有一个人在自己差点葬身妖兽之口时及时出手相救，时至今日，同样的情形，两个背影是何其的相似……

　　“白前辈，你先疗伤，我来拖住他！！”

　　林风挡在白鸿临身前，熔岩火似一条火龙一般盘绕周身，气势倒也不弱，口中说着话，目光却死死盯着前方不远处的程北空，神色无比凝重。

　　“拖住我？就凭你？！自不量力！！”

　　白鸿临还未答话，程北空的声音却先响了起来，必杀一击被林风破坏，他自然又惊又怒，随后再听到林风口出狂言，更是怒极，冷喝声中，他左手一抬，一个法诀打出，刹那间，才刚收回他身前的紫耀火便猛地再次爆卷而出，仿佛无穷无尽一般在空中蔓延开来，眨眼间就形成了一片笼罩百丈范围的紫焰火云，火云之中，甚至隐约还有低沉雷鸣之声传出，威势惊人。

　　林风的阻截的确让程北空心中震惊不小，不过却不可能这样就吓到他，此时毫不犹豫地就再次发动了攻击，而且并未用紫焰雷刀而是使用了一招大范围覆盖的术法，就是为了确保不让敌人再有机会逃脱。

　　不过，林风却根本没有打算要逃，眼见漫天紫焰卷来，他目光微微一凝，双手瞬间结印，体内真元激荡，周身盘绕的熔岩火呼啸而出，在他头顶结成了一张巨大的火网，向着那卷来的紫焰迎了过去，途中更是飞速蔓延扩张，当与紫焰接触时，双方已经变得几乎一般大，只不过紫焰火云是又厚又浓，而深红火网却是又稀又薄，威势上就已经相差了一大截，当彻底接触时，更是高下立判……

　　林风的上品熔岩火，威力绝对不算弱，一直以来几乎都是无往不利，但是这一次，却是终于碰上了劲敌——程北空的极品紫耀火，无论是品级还是异火榜排名，亦或是操纵者对异火威力的发挥程度，都不是林风的熔岩火能比的，此时双方相较之下，熔岩火几乎瞬间就被压制，节节败退，数个呼吸间就被迫缩小了近一半，并且渐渐往林风和白鸿临压来。

　　“上品熔岩火，果然和传言所说的一样……”程北空看着被紫耀火压制的熔岩火，眼中不由闪过一抹贪婪之色，接着不屑地冷笑道，“不过，凭这就妄想要挡住我的极品紫耀火，未免也太天真了！区区无名小辈，有什么资格拥有异火？！既然你要与我紫焰门为敌，那就和玄冰宫一起陪葬吧！！”

　　言语间，程北空再次抬起左手对着林风虚空一压，紫耀火威势再增一分，瞬间将熔岩火压缩到了数十米大小，且已经逼近林风只有不足三十米了，看这样子，似乎只要程北空再微微一加力，林风和白鸿临就会被紫耀火吞没。

　　“林风……”

　　白鸿临脸色苍白，眼中惊惧之色难掩，忍不住轻喊了一声，想让对方不用再管自己了先走，可是林风却好像根本没听到一样没有回应，依旧全力控制着熔岩火抵挡紫耀火，丝毫没有要退缩的意思，白鸿临略一迟疑，后面的话没有说完，眼神重新变得凌厉且坚定，暗自全力运转功法治疗着身上的伤势，力求在最短的时间内做到最大的恢复，他也明白现在已经没有后路了，唯有期望林风能够支撑久一点，让他能够恢复足够的实力应付后面的攻击。

　　“啧……这就是极品紫耀火的威力吗？根本挡不住啊……”此时的林风，是根本无暇去留意身后的白鸿临的情况，所有心神都放在了抵挡紫耀火上了，此刻亲身面对，他才终于完全体会到极品异火的威力，比他之前想象的还要强得多，照这个情况来看，恐怕要不了一百息的时间，熔岩火的防御就会被彻底瓦解，到时候他和白鸿临必定葬身紫耀火之中。

　　“强行突围吗？不行，那样代价太大，只会陷入更危险的境地……”看着逐渐逼近的紫耀火，林风心念急转，只是一瞬的犹豫之后，心中就已经有了决定，“那么，就只能用‘那个’了……”

　　“呼！！”熊熊火焰翻卷而来，熔岩火在紫耀火的压迫下，已经重新缩回了林风身前，只能围成一个十米大小的圆球将他和白鸿临罩在当中，在熔岩火的外面，则是漫天的紫耀火，渐渐将上下左右四面八方全都封堵了起来，这下，就算林风再想强行突破，恐怕都已经不可能了。

　　只是眨眼间，熔岩火形成的火球便完全被紫耀火包裹，林风和白鸿临的身影也彻底消失在了火焰中，弥漫数百米范围的紫耀火开始犹如一个漩涡一般向内收缩，中心位置凸起一个圆球，像是在激流之中的顽石，而飞快收缩加压的紫耀火洪流，就是要将这颗‘顽石’彻底搅碎。

　　“哼！你们两个一起死吧！！”

　　不远处，程北空眼中喜色微闪，狞笑声中，他体内真元剧烈震荡，右手朝着紫耀火漩涡虚空一抓，接着用力一握！

　　“轰隆隆……”紫耀火漩涡的收缩速度顿时加剧，甚至发出了沉闷的滚滚雷声，顷刻间就从数百米大小收缩到了数十米，而且漩涡状的旋转也变得紊乱起来，就好像压缩已经快要到达极限，更恐怖的爆发即将来临。

　　程北空嘴角已经露出了胜利的笑意，在他看来，战斗到这里就已经结束了，下一秒，紫耀火压缩的能量尽数爆发，里面的两人必然尸骨无存。

　　“嗯？”

　　然而，接下来的发展却是没有如程北空预期的那样，他错愕的看到，那本已压缩到了极限，应该爆发的紫耀火，居然不可思议地继续收缩了起来，而且收缩之势比之前还要迅猛，他只是愣了那么一瞬，就已经又缩小了一半有余，只有十余米大小了。

　　程北空大惊，急忙凝神感应，随即骇然变色，因为他发现，就在这一瞬，紫耀火竟然脱离了自己的控制，被一股莫名的强大力量拉扯着，就好像被扯进了另一个特殊的空间中，自己与紫耀火的联系竟然变得前所未有的薄弱！

　　“怎么回事！”程北空又惊又惧，拼尽全力想要控制住紫耀火，可是这一变故来得太突然，他前一刻还在全力施放大招，此刻骤然想要变招又谈何容易，他只感觉剩下的那一部分紫耀火也飞快脱离自己的控制，而就在这数息之间，他也见到那飞快收缩的火焰中心显露出了两个人影，仔细看去，才看清紫耀火收缩的具体位置正是当先那人的身前……

　　只见林风当空而立，熔岩火几乎是贴身护着他和他身后的白鸿临，而在他面前一尺处的空中，此时正悬浮着一个古朴的灰色酒壶，顶端壶盖大开，一个若有若无的透明漩涡从壶口中延伸而出，仿佛具有无穷无尽的强大吸力，周围那些紫耀火，正如湖水倾漏一般疯狂涌入这古壶之中！


第417章 乾坤宝壶

　　“那是……乾坤宝壶！！”

　　见到林风身前的那灰色古壶的瞬间，程北空的瞳孔就是猛地一缩，心念电转，立刻就认出了这件法宝。

　　自从数天前推测出了林风的身份之后，程北空就又派人详细收集过当初星辰海流传过来的关于林风的信息，因为林风施展过幻风千影术，所以还另外调查了不少关于幻风真人冯烈风的信息，据记载，作为曾经名震星辰海的强大炼虚修士，冯烈风除了招牌术法《幻风千影术》之外，还有一件招牌法宝，名为‘乾坤宝壶’，乃是一件下品道器，虽然只是下品，但此宝价值却绝对可超大部分中品道器，因为……这是一件特殊的空间威能法宝！

　　乾坤宝壶，顾名思义，此宝内有乾坤，壶中乃是一个特殊空间，虽然不是那种最神妙的小世界空间，但也比普通的储物类法宝所具的那种储物空间要高级得多，传闻此宝能收所有无形之物，最明显的便是战斗中可用于吸收术法攻击，当年冯烈风就是靠这件法宝横行星辰海，就算一些修为比他高的修士，也不敢轻易招惹于他。

　　林风会《幻风千影术》，很可能是得到了冯烈风的遗物传承，所以乾坤宝壶在他手上也并不奇怪，可是，根据记载，这乾坤宝壶早在三千年前蓝月宗灭宗之劫时，就已经在冯烈风与谷冷月的战斗中被毁了，这是许多人都亲眼所见的，紫焰门收集到的资料中也提到过这一点，但现在却亲眼见到林风又使出了这件法宝，这怎能让程北空不震惊。

　　想到关于乾坤宝壶威能的传闻，程北空顿觉背脊发凉，脸上惊惧之色更甚，哪里还敢任由林风全收了紫耀火，他眼中凶光爆闪，猛地一声怒吼，右脚凌空一踏，不顾一切地向着林风冲了过去。

　　“嗡……”

　　然而，就在程北空动身的同一时间，他周围的虚空就是微微一颤，彻骨的寒意袭来，他的身子才刚刚冲出不到十米就突然一滞，在他四周，无数冰元力瞬间凝聚，形成了一个巨大的冰之牢笼。

　　林风身后，白鸿临脸色苍白，但眼中却精光闪烁，体内真元极速流转，头顶的冰雪山河图散发着阵阵寒芒——正是他用刚恢复的真元又一次施展了冰雪囚笼，阻住了程北空的脚步。

　　也就在白鸿临制造出的这瞬息间隙中，林风身前的乾坤宝壶上突然闪烁出一阵昏黄光晕，只一乍一收间，最后剩余的那些紫耀火便瞬间被吸进了壶中！！

　　壶盖一翻，将壶口扣住，乾坤宝壶悬浮半空，壶身不断震颤，犹如里面装着正在翻滚的沸水一般，壶身上甚至还隐约显现出一条条细密的裂纹，更有丝丝紫色光芒从这些裂纹内透出来，给人的感觉就好像这古壶随时会炸开一样，看起来让人提心吊胆，但终究是没有破裂，似乎是堪堪镇压住了收入里面的紫耀火。

　　“成了！！”

　　林风眼中喜色一闪，暗自庆幸，说实话，在之前他也没有十足的把握能成功，这乾坤宝壶现在只修复了一半，而且还是第一次使用，不过好在他早就已经从冯烈风的记忆中知晓了关于这件法宝的一切信息，在之前修复时就已经做过了初步炼化，现在虽然是首次使用，但记忆中却已经有了无数次的经验，所以并没有出现什么意外，不仅顺利激发了乾坤宝壶的威能，而且还成功收了紫耀火。

　　如果吸收的是一道普通的术法攻击，乾坤宝壶内的特殊空间要不了多久就能将之炼化为虚无，可现在收的是异火，而且还是极品品质的异火，就算是威力完全的乾坤宝壶也不可能将异火炼化，只能是镇压困住而已，更何况现在仅仅修复了一半，威能大减，更是连镇压紫耀火都非常勉强，随时都可能被紫耀火冲破。

　　“五分钟……不，四分钟，必须在四分钟内解决战斗，否则的话，不仅宝壶必毁，恐怕连我自己甚至整个玄冰宫都凶多吉少了……”

　　“轰！！！”

　　感应着乾坤宝壶的情况，林风神色沉凝地暗自盘算，而在他刚得出这个结论的时候，就听前方一声轰隆巨响，凝目看去，只见程北空竟已经破开了冰雪囚笼，手中紫焰雷刀紫芒闪烁，正满面狰狞地向着自己冲来！

　　林风心中一惊，没时间再思考更多，他目光一闪，然后脚下一踏，竟是不退反进，迎着对面的敌人毫不畏缩地冲了出去，而乾坤宝壶却是被留在了原地，不是他不想将宝壶收起来，而是做不到，现在宝壶不仅不能收起，而且连碰都不能被碰，否则很可能崩碎，所以绝不能让敌人碰到它。

　　“白前辈，你尽量恢复实力，还有，请注意保护乾坤宝壶！”

　　林风冲出时已经暗中传音给留在原地的白鸿临，同时右手一挥，身上缠绕的熔岩火陡然暴涨，顺着手臂飞了出去，再次化作一张数十米大的火网，散发着炽烈火灵之力扑向了程北空。

　　“给我滚开！！”

　　程北空眼见熔岩火网扑来，却没有半分退避之意，他一声怒吼，紫焰雷刀力劈而出，刀芒破空，即便没有了紫耀火的增幅，这一刀竟然也依旧将熔岩火网劈开了一个缺口，他身形一闪便已穿过，速度丝毫不减地继续前冲，但目标却不是林风，而是林风身后的乾坤宝壶，他此时心里惦记的全是自己的紫耀火，生怕紫耀火会像传说的那样被乾坤宝壶给炼化了，只想马上毁了那宝壶收回紫耀火，哪里有心思和林风纠缠。

　　他想甩开林风，但林风却不可能让他如愿，双手印记连结，数个术法几乎不分先后地甩了出去，均都是地阶攻击术法，而且属性各不相同，看上去光彩夺目，气势倒是颇为浩大。

　　只可惜这些术法在程北空眼里根本不值一提，他甚至连目光都没有移动一下，紫焰雷刀一挥，一道刀芒横扫而出，直接将轰到面前的数道术法斩碎，崩溃的术法威能卷来，却根本连他的护身真元都破不了。

　　破掉这些术法，程北空已经从林风左侧十数米外冲了过去，他这才微微瞥了林风一眼，嘴角露出一丝不屑，暗道对方还算有点自知之明，不敢直接拦上来，否则自己只要一刀就能灭了对方，到时乾坤宝壶没了控制，自己的紫耀火自然也就没有危险了。其实他也想过直接击杀林风，但他又担心对方逃避以拖延时间，所以才还是决定先‘救出’紫耀火，再杀林风也不迟。

　　“嗯？！”正在这时，程北空却突觉右脚腕一紧，一股巨大的拉扯之力传来，使他的前冲之势顿时一滞，他脸色一变，回头扫去，这才看见自己的脚腕上居然缠着一根细若蚕丝的银丝，银丝的另一头就正握在不远处的林风手中。

　　“可恶！！”自己一时大意，居然又被对方阻挠了，程北空心中怒极，他感觉到脚上的银丝法宝正在收紧，而且还有阵阵电麻之感传来，不过灵蛇丝终究只是灵器而已，还不足以让他惊慌，他立即便一挥手中紫焰雷刀，想要将灵蛇丝切断。

　　不过，在程北空挥刀之时，不远处的林风却是先一步一抖手腕，主动将灵蛇丝收了回来，同时右手食指伸出，朝着程北空一点，一道细小的紫色光线激射而出。

　　双方不过十余米距离，魔光戒的紫色光线速度何其之快，几乎是林风手指上光芒才亮起，就已经射到了程北空眼前，而程北空竟然在这不足一息的时间就做出了应变反应，在魔光戒激发的瞬间，他的瞳孔便是微微一缩，本能地感觉到了危险，几乎条件反射般地一收右臂，将原本切向右脚边的紫焰雷刀强行收回，并侧转刀身挡在了自己面前。

　　“当！！！”

　　几乎在程北空做出这一反应的下一瞬，紫色光线就打在了紫焰雷刀之上，一声清脆的刀鸣响起，程北空连人带刀往后滑退数米，甚至连刀都差点脱手飞出，不过看似接得狼狈，但却完全挡下了魔光戒这一击。

　　“吼！！”

　　程北空才刚稳住身形，就听一声虎吼响起，一抬眼，便见一头白虎虚影飞扑而来，他脸色再次一变，立即看出白虎魂的特殊之处，没有抵挡神魂攻击的手段，就算是化神修士也不敢硬接这种攻击，无奈之下，他只能咬牙再退，虽然成功闪过了白虎魂的扑击，但却被逼得距离乾坤宝壶更远了。

　　本不将对方放在眼里，却一再地被对方阻挠甚至逼退，这让程北空大怒欲狂，他看了一眼正双手结印似乎还想继续攻击自己的林风，眼中杀机爆闪，紫焰雷刀高举过头，朝着林风狠劈而下！

　　“刷！！”十丈长的紫色刀芒划破天空，势若雷霆一般劈向林风头顶，但林风竟是躲也不躲，手中印诀不停，在刀芒劈来的同一时间，他猛地一声轻喝，双掌推出！

　　“嗡……”刹那间，虚空震颤，无数金芒凭空凝聚于林风周身，一尊模糊的金色佛影一闪即逝，下一瞬，一个巨大的‘卐’字佛印在林风身前凝成，犹如一面巨大的墙壁，向前推进而去。

　　“轰！！！”

　　下一秒，紫色刀芒便斩在了佛印之上，轰鸣巨响之中，刀芒崩溃，而佛印只是微微一震，然后便继续向着程北空压了过去！！


第418章 危局

　　“天阶术法！！”

　　看着向自己压来的佛印，程北空骇然变色，他没想到林风除了自己已知的蓝月禁神术和幻风千影术之外，竟然还有第三个天阶术法，而且是如此霸道的攻击类术法，大惊中慌忙退后，同时激发了自己的灵光防御法宝。

　　一个金色光罩出现在程北空体外，可是刚一出现，就开始剧烈颤抖起来，表面出现扭曲，似要崩溃，程北空更是骇然，这才明白对方的这招天阶术法比自己想象的还要强大，威能不仅在那佛印本身上，甚至就连其散发出来的金光都具有极强的杀伤力，连极品灵器级别的灵光光罩都难以抵挡。

　　散发的灵光就已经有这样的威力了，程北空不敢想象要是被那佛印真正击中会有什么样的后果，唯有一边维持灵光光罩一边继续拼命后退，堂堂化神大圆满修士，却被一个元婴修士用天阶术法逼得节节败退，这使他心中充满了屈辱，已经暗自决定，只要一躲过这一击，就马上使出所有力量将林风斩杀，在他想来，连续使出这一连串的攻击，最后更是施展了威力如此强大的天阶术法，林风定然后力不济破绽百出，杀之易如反掌。

　　只可惜，他猜错了……

　　就在程北空急着退后的时候，空中那声势惊人的佛印却突然一个诡异的闪烁，然后就仿佛能量不足般在半途崩溃消散了！

　　这一变化让本来心神紧张无比的程北空顿时一愣，随即暗松口气道：“原来只是虚张声势吗……”

　　“嗯？！不好！！”但这口气才松了一半，程北空就察觉到了不对，脸色瞬间大变，骇然抬头，便觉一片蓝芒映满了双目……

　　只见本应在正前方的林风，竟不知何时出现在了斜上方，而在他身前，正有一轮蓝色弯月飞速凝聚，月光倾泻，却仿佛有灵性一般全都洒向了斜下方的程北空。

　　蓝月禁神术！！

　　林风刚才那一招雷声大雨点小的金刚印，只不过是虚招，目的只是打乱程北空的阵脚，制造出片刻的空隙，来施展蓝月禁神术，事情的发展没有让他失望，一心惦念紫耀火的程北空果然有失冷静，让他成功施展出了这能决定胜负的绝招。

　　林风现在修为更进一步，施展出的蓝月禁神术威力自然更胜从前，而程北空在之前和白鸿临的战斗中消耗不小，施展了紫耀缠身后状态大跌，特别是紫耀火被乾坤宝壶收走，更是雪上加霜，这样的状态，中了蓝月禁神术，纵然他的修为高出林风一大截，也不可能无视这直击神魂的天阶术法。

　　程北空的身影被蓝色月光笼罩，他脸上的惊骇表情定格，时间仿佛在这一瞬停滞。

　　月光的源头，蓝色弯月的后方，林风的动作却是没有半分的停滞，在程北空被蓝月禁神术击中的那一瞬，他眼中便是精芒一闪，右手向下一挥，赤银光芒闪现，犹如一道落雷射出，直指处在瞬间失神状态的程北空！

　　“赢了……”林风嘴角不禁露出一丝喜意，他能感觉到，虽然程北空马上就会摆脱蓝月禁神术的影响，但在那之前，赤魂飞剑已经足够给他来个身首分离了。

　　“嗖！！”

　　“林风小心！！”

　　然而，就在这时，一阵刺耳的破风之声以及一声惊呼同时从身后传来，让林风心头一跳，一股极度危险的感觉从背后袭来，他几乎想也没想，条件反射的凌空一踏，身子向旁斜扑开去。

　　一道青芒几乎擦着林风的腰侧划过，将他身上那件极品灵器法衣的衣角给撕去一片，然后消失在了他前方的视线尽头，他只隐约看到那似乎是一支青色光箭。

　　目光下意识地顺着光箭射来的方向看去，只见约八百米外的地方，一个手持青色长弓的墨袍老者正被另一人打得节节败退，此人正是紫焰门的那名化神大圆满的老怪物，很显然，刚才是他看到这边程北空命在旦夕，所以用那青色长弓法宝进行了救援，而刚才出声提醒的就是和他战斗的那个玄冰宫的退隐老辈。

　　那青色长弓，乃是紫焰门两件道器之一，林风听白鸿临说过，此宝名叫青影弓，无需箭矢，只要拉动弓弦催动其威能便可凝聚风灵之力化作疾箭，威力极大，刚才若他反应慢点，恐怕就被穿了个通透了。

　　只不过，林风现在却没有心思去恼怒别人的偷袭或者庆幸刚才的死里逃生，此时此刻，他心中只有两个字——糟了……

　　“啊！！！”“锵！！”

　　一声怒吼和一声金铁交击声同时响起，林风转身看去，正见到在淡淡的蓝光之中，程北空挥起紫焰雷刀挡开了射向他的赤魂飞剑。

　　——被那墨袍老者偷袭干扰，林风被迫中断了蓝月禁神术，程北空提前挣脱，在千钧一发之际挡下了赤魂飞剑的致命一击！

　　功亏一篑！！

　　林风又惊又怒，没想到自己费尽千辛万苦才拼出来的一丝胜机居然就这么被破坏了，敌人脱困，而自己刚才不顾消耗地接连出招，已然元气大伤……这还怎么打？！

　　另一边，程北空心中的惊怒半点也不比林风少，而且还多了一份难以忍受的屈辱——竟然差点莫名其妙地死在一个元婴修士手上，这让他怎能不屈辱？

　　“我一定要让你不得好死！！”程北空目眦欲裂地盯着林风，口中一声发疯般的咆哮，周身腾起赤红火光，左手掐诀向前打出，火光爆闪间，一只十米大小的火鸟在他头顶凝聚而出，双翅一展，快如陨星一般向着林风飞去。

　　见对方没有用道器攻击而是使用了寻常术法，林风顿时心中一松，看来对方的状况也不怎么好，一边想着，他右手一挥，一团深红火焰从旁边呼啸而来，在他身前筑起了一道火焰障壁——对付火系术法，没有什么比异火更加方便有效了。

　　“轰！！！”

　　火鸟撞在火墙之上，发出一声惊天轰鸣，又是一场漫天火雨，林风一边控制爆散的熔岩火回防，一边往后退避，随时准备迎接敌人接下来的追击。

　　可是等他都完全退出爆炸的范围了，却还是不见想象中的后续攻击，他心中微微一愣，随即脸色大变。

　　“不好！乾坤宝壶！！”


第419章 程北空之死

　　林风以熔岩火护在周身，脚下猛地一踏，身形往上飞冲，眨眼拔高百米，视线越过前方弥漫的火雨，看清了另一边的情形，果然不出他所料，程北空没有朝他攻过来，而是转身冲向了……乾坤宝壶所在之处！

　　刚才林风还用金刚印作为虚招算计了程北空，想不到一转眼就被对方用同样的方式骗了，对方看似发狂失去了理智，但其实只是假象而已，那火鸟术法也只是为了扰乱林风的注意，从而趁机摆脱他的阻碍，前去‘解救’紫耀火。

　　只是林风发现得有些晚了，当他看到程北空时，对方已经距他百余米远，已经冲到了乾坤宝壶旁边，无视乾坤宝壶后方的白鸿临，紫焰雷刀高举，狠狠朝着宝壶劈了过去！

　　“白前辈！！”林风忍不住急呼出声，不明白为什么敌人冲到面前来了，而白鸿临却还是无动于衷，难道是事发突然难以反应过来？对于一个化神修士来说，不应该啊！

　　不论林风多么焦急，眼下也是无法阻止了，他眼睁睁看着程北空手中的紫焰雷刀劈开了乾坤宝壶，刀芒蔓延，连宝壶后方的白鸿临都毫无还手之力地被劈成了两半……

　　嗯？！等等！！是不是……太容易了？！

　　见到这一幕，林风顿时一愣，敏锐地察觉到了不对，当他再重新仔细看去时，却见到被程北空劈开的一壶一人，就那么如烟一般消散在了空气里。

　　幻象！！

　　程北空斩破的，竟然只是幻象而已！

　　在幻象溃散之后，在程北空前方数十米开外的地方，原本空无一物的空气里突然出现一阵扭曲，显现出了白鸿临的身影，乾坤宝壶依然悬浮在他身前，林风这才发现，刚才幻象所在的位置，原来不是之前自己冲出的地方，只是因为刚才和敌人战斗时不停移动了多次，所以方才一时没能察觉到白鸿临和乾坤宝壶位置的异常，而且白鸿临用冰雪山河图的威能制造出的这幻象的确可以以假乱真，想必程北空也是如此被骗的。

　　而且，在白鸿临现身之时，他手上早已准备好的术法就向着程北空打了出去，风雪呼啸间，两头十数米高大的雪兽凭空出现在程北空两侧，挥舞着利爪朝他拍去。

　　“啊！！”发现自己再次中计的程北空惊怒欲狂，这次可不再是装的了，他发泄般地一声怒吼，身子一旋，紫焰雷刀斩出一圈刀芒，瞬间将两头雪兽拦腰斩断，他的身影从崩溃的冰雪之中冲出，离弦之箭一般冲向了不远处的白鸿临。

　　“嗡……”

　　可就在这时，一阵异常的空气震颤之声突然从身后传来，一股前所未有的危险之感瞬间袭遍程北空全身，眼角余光瞥见一抹血色从身后弥漫而来，他的脸色瞬间一变，豁然转身，映入眼帘的是漫天血光，犹如一片血海汹涌而来，血光的源头，是一柄光芒刺目的血色匕首！

　　“血魔刃！！”程北空瞳孔骤缩，惊骇难抑地发出一声尖叫，对林风做过详细调查的他，自然不会不知道这件强大而恐怖的法宝，只是在他想来，如今的林风应该没有足够的真元再使用这件传闻是极品道器的强大法宝了的，但眼下偏偏就出现了，自然让他惊骇欲绝。

　　深知绝对不能被血魔刃碰到，程北空再也无心去管紫耀火，使出所有力量凌空一踏，虚空仿佛都被这一脚踏出了一个凹陷，他整个人瞬间改变了方向往旁激射开去，同时紫焰雷刀劈出一道刀芒，想要拦下血魔刃。

　　“轰！！”紫色刀芒破开血浪般的光芒斩到了血魔刃本体之上，一声轰鸣中，刀芒溃散，血魔刃从中穿出，速度丝毫未减，而且略微偏转了方向，依旧是直指后退中的程北空！

　　程北空惊骇更甚，更加拼命退逃，可他此时状态大降速度大不如前，竟是被血魔刃越追越近，恐怕不出十息就会被彻底追上。意识到这一情况之后，程北空果断改变了行动，他眼中厉色一闪，突然停止了退避，体内真元尽数爆发，紫焰雷刀的威力催动到了极致，死死盯着射来的血魔刃，再次挥刀劈出！

　　“当！！！”

　　一声刺耳的撞击声响起，这一次，程北空不是用刀芒抵挡，而是直接用紫焰雷刀本体与射到眼前的血魔刃来了个硬碰硬，紫色与赤红两种光芒相撞爆发，程北空整个人都被震飞了出去，虎口迸裂，紫焰雷刀几乎脱手飞出，他的脸上满是惊惧，血魔刃的威力比他想象中还要更强一分，光是如此用法宝挡下，就感觉体内气血翻腾几乎要爆体而出，不过好在终于是挡下来了……

　　看着被自己劈飞开去的血魔刃，程北空眼中重新涌起凶光，他已经下定决心，不再去管紫耀火，先把林风这个碍事者给杀了！

　　“铮！！”

　　然而，还没等程北空发动反击，一声嘹亮的剑鸣便从前方传来，血魔刃散发的漫天血光之中，一抹赤银光华穿透而出，向着他的咽喉直射而来！

　　竟然还有后招！

　　程北空瞳孔微缩，但并不慌乱，紫焰雷刀一抖，就想要如法炮制劈开赤魂飞剑，可他的手才抬起一半，却陡觉一股寒意袭来，周围的空气仿佛都被冻住，让他的动作瞬间迟滞，在他周围十数米外的地方，翻卷的风雪中隐隐出现一个巨大牢笼的轮廓……

　　冰雪囚笼！！

　　在这关键的时刻，远处的白鸿临再次出手，用冰雪囚笼牵制了程北空的动作！

　　虽然影响甚微，但就是这分毫的牵制，使得程北空无法再用紫焰雷刀挡下赤魂飞剑，眼看着飞剑已然近在咫尺，别无他法之下，他只能拼尽全力做出最大程度的闪避，好在冰雪囚笼虽然影响了他的动作，但却不是完全封锁，在千钧一发之际，他终于还是避开了致命要害，赤魂飞剑划过，在他颈侧留下了一道血口。

　　虽然伤口不浅，但对化神修士来说不算什么，程北空暗自庆幸，立即就想要运转真元疗伤，可是下一瞬，他的双目猛地瞪大，五官瞬间扭曲，难以控制地张口发出了一声凄厉的惨叫！！

　　“啊！！”一阵撕心裂肺般的痛苦袭来，程北空只觉自己的神魂仿佛都被撕裂了，这样的痛苦他从未感受过，而且来得太过突然，让他根本无法忍受。

　　——赤魂飞剑，神魂伤害效果！

　　只是一个呼吸的时间，程北空感觉却仿佛无比漫长，当他终于强行抑制住神魂上的痛苦从而回过神来时，却立即就感觉到了一股更加恐怖的危险气息……

　　骇然抬头，双目便被血光映红，之前被他劈飞的血魔刃，竟已经再次射到了眼前！！

　　这一次，再也没有抵挡和躲闪的机会了，程北空才刚一看到血魔刃的轨迹，就觉心口一凉，低头看去，只看到半截留在外面的匕柄。

　　完了……

　　程北空目光呆滞，脑海中闪出这两个字，然后就感觉体内的生机开始飞速流失，意识也开始模糊起来。

　　“不！！”程北空不甘地咆哮，想要元神出窍逃命，可是插进心口的血魔刃却像一块威力无穷的磁石，将他的神魂牢牢吸住，根本无法挣脱，他甚至能感觉到自己的身体正在飞快萎缩，恐怕要不了十息，就会彻底变成一具干尸，魂飞魄散。

　　自己竟然输了，输在了宿敌白鸿临和一个元婴小辈的手上，而且还死得如此憋屈……

　　“就算我死……也要让你们所有人一起陪葬！！”

　　死前的最后一刻，程北空发出了最后一声怨毒的诅咒，他抬起干枯的左手，点在了自己的眉心，然后动作就此僵硬，最后一丝生命气息也消失殆尽……


第420章 紫耀冥灭！

　　“呼……”

　　还不等程北空的尸体往下坠去，一团火焰便卷了过来，熊熊火焰之中，那模糊的身影飞快化为了灰烬，火焰随之再次一卷，裹着几件东西飞回了已经赶过来的林风身前。

　　林风抬手一抓，火焰中的血魔刃和紫焰雷刀以及一枚纳物戒被他抓在了手中，熔岩火则顺着他的手臂钻进了他体内。

　　将几件法宝收起，林风又唤回赤魂飞剑托在了脚下，这才脸色苍白地长松了一口气，低头看了一眼还握在左手中的一个瓷瓶，他嘴角不禁露出一丝苦笑，这是存放灵泉的瓷瓶，就在之前施展了蓝月禁神术后，他的真元就已经近乎枯竭，所以当时才选择了用赤魂飞剑来攻击程北空，结果却被紫焰门的那墨袍老者阻碍，后来程北空被幻象所骗之后再次攻向白鸿临，他无可奈何之下，只有拿出一瓶灵泉直接灌了下去，然后强行发动了血魔刃，并一鼓作气接连追击，才终于在白鸿临的帮助下侥幸将敌人灭杀。

　　灵泉存货本就已经不多，现在一下用掉一整瓶，着实让林风有些心痛，不过能够杀掉程北空，就算是非常值得了。

　　服下的灵泉效用还在，再加上《彩辰诀》的神效，林风枯竭的真元正在飞快恢复，他一边暗自调息，一边转头看向了白鸿临所在的方向，就准备过去再处理一下乾坤宝壶和里面的紫耀火。

　　“嗯？！”

　　可就在这时，林风才刚放松下来的表情却又突然一变，眼中透出无比惊骇之色，难以置信地看向了前方不远处，那悬浮于空中的乾坤宝壶。

　　“嗡……”

　　也就是在同一时间，刚才随着程北空的死而平静了数息时间的乾坤宝壶，突然间发出一阵悲鸣震颤之声，壶身剧烈颤抖，其上一条条细密裂纹闪烁出深紫色的光芒，甚至好似还有越来越来越强大趋势，仿佛下一秒整个宝壶就会从里面完全炸开。

　　“这是怎么回事！！”林风惊骇莫名，身为乾坤宝壶持有者的他，自然更加清楚宝壶的情况，他十分清晰的感觉到，宝壶之中的紫耀火，竟然比之前更加暴躁了数倍不止，而且还在不断加剧，照这情形，恐怕要不了半分钟，乾坤宝壶就彻底毁了。

　　敌人都已经解决了，林风当然不希望再损失这件难得的强大法宝，几乎是下意识地，他便遥遥向乾坤宝壶打出一个法诀，心念一动间，就见乾坤宝壶壶盖一开，刹那间，一股汹涌的紫色火焰如火山喷发一般冲出，一股难以言喻的恐怖力量瞬间席卷八方……

　　白鸿临本来正等着林风过来，乾坤宝壶的异变将他吓了一跳，此时感觉到从宝壶中放出的紫耀火散发的恐怖力量，他的脸色瞬间大变，本能反应地往后爆退开去，眼中满是惊骇和难以置信之色，也是不明白为什么程北空都已经死了，这紫耀火却还会有这样的变化。

　　只是眨眼间，乾坤宝壶内的紫耀火就尽数冲了出来，宝壶停止了悲鸣，总算没有被毁掉，可是，情况却似乎变得比宝壶被毁更加麻烦了……

　　见到被放出的紫耀火，林风也是忍不住一呆，对异火比在场任何人都更熟悉的他，更清楚的感觉到，现在的紫耀火情况很不对，非常不对，似乎有一股毁灭的力量正在其内酝酿，或者可以说，这紫耀火正在‘自毁’……

　　“自毁？！”这个念头出现在脑海中的瞬间，林风的心便猛地一紧，他想到了程北空死前那句话，他本以为那只是对方绝望下的一句言语诅咒而已，但现在看来，似乎根本不是那么简单——那不是诅咒，而是宣言！

　　对方死前的那个动作，很可能是施展了某种秘法，对紫耀火下达了最后一个命令——自毁的命令！

　　竟然还有这样的秘法？！异火居然也可以像法宝一样自毁引爆？！极品紫耀火的自爆，会有多么恐怖的威力？恐怕会真如程北空死前所言，这里的所有人，都会给他陪葬……

　　想到此处，林风顿觉手脚冰凉，连后背都几乎被冷汗湿透，眼中不禁露出难掩的焦急之色，看着在空中不断弥漫的紫耀火，一时间竟有些手足无措。

　　“紫耀冥灭……是紫耀冥灭！！”

　　就在这时，一声惊骇欲绝的尖叫突然响起，林风下意识转头看去，却见发出尖叫的居然是紫焰门的那个墨袍老者，他此时的形象颇为狼狈，似乎在刚才的战斗中受伤不轻，他脸上正露出前所未有的惊恐之色，甚至比刚才看到程北空被杀时都还要夸张。

　　这一声尖叫完全是下意识发出来的，周围不少人都听到了，大部分人都面露茫然之色，而只有少数几个紫焰门的长老级人物，在愣了一瞬之后，就露出了和墨袍老者同样的神色。

　　虽然不懂，但是光从墨袍老者的反应上，就能得出大概的结论了——很明显，紫耀火现在的变化，叫做‘紫耀冥灭’，而光从这个名字上，就能猜出现在的情况有多么糟糕。

　　顿时间，刚刚因为程北空的死而陷入了短暂停顿的战场，立即又陷入了恐慌之中，不管是玄冰宫还是紫焰门的人，都开始骚动了起来。

　　半空中，林风看着周围的骚乱，脸色阴沉无比，紫焰门的人他可以不管，可无论如何也不能不管玄冰宫的人，更何况……

　　他的目光眺望向了玄冰宫的后山方向，眼中的焦急无措逐渐退去，取而代之的是无比的坚定和执着。

　　“不行……绝不能让紫耀火就这样自毁！！”

　　林风双拳紧握，眼中精光闪烁，突然一咬牙，右手向前一挥，刚刚收回体内的熔岩火呼啸而出，在空中爆散成一张巨大的火网，罩向了那正在蔓延的紫耀火。

　　虽然明知自己的熔岩火恐怕不足以阻止紫耀火的自毁，但林风现在也管不了这么多了，无论如何，也必须要拼一拼！

　　空中的紫色火焰已经蔓延到了足足三百米范围，周围的虚空中多处出现了诡异的扭曲，就好像连空间都要被融化了一般，林风将熔岩火扩张到了极致，才勉强将所有紫耀火都覆盖了，随着他右手一握，熔岩火网开始缓缓收缩……


第421章 转移紫耀火

　　熔岩火与紫耀火接触的瞬间，林风的心便往下一沉，紫耀火此时的强大程度甚至比他预想的还要更甚一分，光是这么一碰，他就已经感觉脑中一阵刺痛，险些控制不住熔岩火。

　　之前紫耀火被程北空控制时，熔岩火就不是对手，现在紫耀火完全失控开始自毁，就更难压制了，熔岩火形成的火网上，眨眼间就已经出现了多处裂口，一簇簇紫色火焰挣扎欲出，就好像一张细网套住了一条太大的鱼，随时可能被撕破。

　　不过，林风的这一举动还是有效果的，至少紫耀火的蔓延之势被止住了，而且那一股让人心惊胆颤的毁灭之力也被抵消了不少，见此情形，周围的人都是大松了一口气，就连紫焰门的人都是喜形于色，差点忍不住为林风叫好了。

　　“嗡……”

　　就在这时，异火外围的空间突然一震，狂风呼啸暴雪翻涌，从四面八方朝着中心涌去，林风立即感觉压力一轻，目光转去，便见不远处白鸿临正神色严峻地冲自己微微点头，其头顶冰雪山河图光芒大放，显然是他正在催动山河图的威能帮忙镇压紫耀火。

　　可是……还是不够啊……

　　虽然白鸿临的帮助让林风压力稍减，可是却还不足以完全阻止紫耀火的自毁，照这情形下去的话，最多也就是延缓片刻的时间而已。

　　现在怎么办？让其他人抓紧时间逃走吗？紫焰门的人当然不会有问题，可是这里是玄冰宫的大本营，让玄冰宫的人怎么跑？就算真这么办，其他人都逃生了，但到时林风和白鸿临两人一旦收手，紫耀火立即就会爆发，两人能不能保住性命恐怕就很难说了。

　　那么，转移紫耀火呢？

　　这个念头一出现，林风眼中便是精光一闪，暗喜道：“对了！乾坤宝壶！”

　　就这么抓着几百米大小的紫耀火移动，恐怕不可能，但是如果将之装起来，说不定就能行！

　　没时间犹豫，想到此法的林风立即抬起左手隔空一招，一道模糊的虚影呼啸着绕过前方的异火飞到了他手中，接住乾坤宝壶的同时，他心念微动，随后皱眉自语道：“破损度已经92%了，不知道撑不撑得住……”

　　修复乾坤宝壶的材料倒是还有一些，可是眼下根本就没时间让林风修复了，他将手中的宝壶往前一抛，威能催动，宝壶壶盖一开，空中立即出现一个透明的吸力漩涡，并飞快扩张。

　　可是紧接着问题就来了：紫耀火现在正被熔岩火包裹牵制着，林风根本就不敢有丝毫放松，想要单独将紫耀火收走，恐怕不可能，而且，就算可以，没了牵制的紫耀火恐怕立即就能将乾坤宝壶给炸了。

　　似乎，已经别无选择了……

　　林风心中暗叹一声，已经无暇去想这么做可能造成的严重后果了，他神色一定，右手虚空一抓，然后往回一扯，随着他这个动作，前方空中的熔岩火突然火势暴涨，隐隐化作了一个巨大手掌的形状，‘抓着’里面的紫耀火往那扩张的吸力漩涡中一扯……

　　先前的一幕再次出现，熊熊火焰翻卷着疯狂涌入乾坤宝壶之中，只是几个眨眼间，刚刚还笼罩数百米的异火就尽数消失不见，只留下一个不住嗡鸣颤抖的古壶孤零零地悬浮在空中。

　　壶盖扣上的同一时间，林风就已经身形一闪到了乾坤宝壶面前，并伸手将之牢牢抓住。

　　“滋……”一阵让人头皮发麻的声音从林风手中传出，一股青烟冒起，甚至还有几分焦糊的气味，林风眉头一锁，咬着牙没吭一声，以他现在的肉身强度，竟然也会被灼伤，可见此时乾坤宝壶的温度有多么恐怖了。

　　虽然右手几乎已经失去知觉了，但林风眼中却有一丝喜色闪过，他最怕的就是自己一碰乾坤宝壶就碎了，幸好这种情况并没有发生，但危机尚未解除，他不敢有半点耽搁，立即一催脚下赤魂飞剑，剑光闪烁间，快如流星般破空而去。

　　“白前辈，这里就交给你们了！！”

　　给白鸿临留下一句传音，林风的身影很快就消失在了远处天边……

　　……

　　林风现在就相当于捧着一颗随时都可能爆炸的炸弹，他现在要做的就是找个安全的地方开始‘拆炸弹’。

　　赤魂飞剑的速度催动到极致，飞行了片刻之后，林风回头扫了一眼，已经看不到玄冰宫的影子了，他当即便降落在了一座荒山之上。

　　就地盘膝坐下，林风左手一翻，从纳物戒中拿出了几样灵材，与右手中的乾坤宝壶合在一起，低语道：“修复！！”

　　“嘭！！”一团火焰凭空出现，将乾坤宝壶和几件灵材都裹了起来，开始了修复。

　　“呼……”右手托着火焰，左手抬起擦了一把额头上的冷汗，林风这才长长地舒了一口气，喃喃道，“还好还好，差一点就完了……”

　　刚才降落时，他几乎已经听到乾坤宝壶碎裂的声音了，就如炸弹的引线已经然到了尽头，好在及时开始了修复，就相当于又把引线延长了一截，又争取到了一点喘息之机。

　　只是，能用的修复材料只有一点点了，而且熔岩火在乾坤宝壶里，现在修复用的是从前那种普通灵火，修复效率大打折扣，最多只能争取到十来分钟时间而已，若不在这时间内彻底拆掉这颗‘炸弹’，那就真的是玩儿完了。

　　值得庆幸的是，现在就算‘拆弹’失败，林风也不会有性命之忧了，因为到时大不了把乾坤宝壶给扔出去，把握好时间逃命还是可以的，但那样的话恐怕就要同时损失乾坤宝壶、紫耀火和熔岩火这三种宝贝了。

　　……

　　喘了几口气之后，林风强提精神，盯着眼前火焰中的乾坤宝壶开始沉思起来。

　　“只要修复一停止，乾坤宝壶就会爆炸；只要一抽开熔岩火，结果也是一样……现在已经没有回头路了，唯一的办法，就是炼化紫耀火！！”

　　林风沉吟片刻，心中计定，目光微凝，体内真元催动，左手捏诀伸入面前的火焰之中，点在了乾坤宝壶之上……


第422章 未知的融合

　　时间一点点过去，林风额头上的冷汗又在不知不觉间冒了出来，他双眉紧锁，脸色越来越凝重，到后来，甚至开始止不住地焦急起来。

　　“不行啊……这紫耀火的‘自毁’难道根本就是不可逆的？无论如何也阻止不了吗？”林风凝神感应着乾坤宝壶中紫耀火的情况，心中不禁开始犹豫道，“要放弃吗？可是，如果想要收回熔岩火的话，我根本就没有时间逃脱，放弃也就意味着连熔岩火也要失去，真要这样吗？”

　　熔岩火跟了自己这么久，林风几乎已经将之当成了自己身体的一部分，已经习惯了用它来修复法宝，用它来炼丹，用它来战斗，他几乎不敢想象没了熔岩火之后自己的整体实力会下降多少。

　　“可恶！到底该怎么办？！”林风心中天人交战，眼看着时间已经快过了十分钟了，再不做决定恐怕就来不及了，他极度不甘地一咬牙，就准备忍痛放弃，毕竟不管再怎么舍不得熔岩火，自己的性命总是更重要的……

　　就在将要放弃的前一秒，林风脑中突然灵光一闪，表情微微一僵，随后下意识地脱口道：“对了！！程北空的纳物戒！！”

　　想到这个，林风恨不得给自己两巴掌再骂声白痴——之前怎么就没想到呢？程北空的纳物戒里说不定有‘紫耀冥灭’的术法秘诀，得到秘诀，或许就能知道停止紫耀火自毁的办法了！

　　林风当即便收回左手，将程北空的纳物戒拿了出来，神识扫入其中，开始疯狂翻找起来，里面琳琅满目的各种法宝、灵材、灵药等等统统被他无视，数息之后，他眼神一亮，心念一动间便将数个玉简从纳物戒中取了出来。

　　神识一一扫入这几枚玉简之中，到第三个时，林风眼中便露出狂喜之色，自语道：“《紫耀冥灭》，果然有！！”

　　一般来说，宗门修士外出时，都是不会随身携带本门的重要秘术的，但这也只是‘一般来说’而已，身为一宗之主，程北空自然不受这种规矩约束，而且他因为一直在钻研自创的《紫耀三变》，所以一直是将所有宗门内有关紫耀火的各种资料或术法等全都带在身上的，这一次攻打玄冰宫，他根本就没想过会失败，也从未想过自己会有生命危险，所以自然就没有做把秘术留在宗内这种‘多此一举’的事情了。

　　林风只用半分钟不到的时间就将《紫耀冥灭》的法诀阅读了一遍，他眼中的惊喜之色立即退去不少，眉头又重新皱了起来，略有些失望地自语道：“没有逆转之法……果然是没有回头路的最后拼命手段吗……不过，这上面没有记载，并不代表不可以，其中有几处关键点，或许可以试试……”

　　林风不是甘愿轻易放弃的人，现在又有一个机会摆在面前，就算再渺小也要试一试，他稍微整理了一下自己心中的设想，便再次伸手点在了乾坤宝壶上，只是这一次他不是催动宝壶的威能炼化里面的紫耀火，而是将所有心神都放在了壶中的紫耀火上，开始尝试从根本上阻止它的自毁。

　　第一次接触一门术法，居然就想逆推其原理，林风不知道，自己现在正在做的事情，是多么的惊世骇俗……

　　……

　　又是半分钟的时间过去，林风目光微闪，似有所悟，居然再次收回了左手，又拿出那几枚玉简开始查看了起来，不只是《紫耀冥灭》，这次他连另外两枚和紫耀火有关的玉简也全都读了一遍。

　　一分钟后，林风收起玉简，眼中的明悟之色又加深了一分，喃喃道：“我的想法没有错，应该是可以的……只是现在紫耀火自毁程度已经极大，我的神识根本无法触碰到它的‘核心’，怎么样才能……”

　　又思索了数秒，林风突然眼神一亮：“对了！或许可以用熔岩火……不过这么做很可能连熔岩火也……没有其他办法了，试试吧！”

　　似是又做了一个极重大的决定，林风神色一凛，居然又翻手从纳物戒中拿出了一瓶灵液，并毫不吝惜地仰头灌下去了大半瓶，随后体内真元尽数运转，左手抬起，竟是直接将乾坤宝壶给抓在了手中！

　　“嗡……”顿时间，乾坤宝壶发出一阵剧烈嗡鸣，就好像受到刺激将要崩溃一般，不过让人惊奇的是，只是数秒之后，这种现象就减弱了大半，乾坤宝壶……居然缓缓平静了下来！！

　　“可以！！”林风眼中喜色一闪，再不犹豫，索性闭上了双目，将全部心神都沉入了乾坤宝壶之中……

　　片刻后，包裹在乾坤宝壶外的火焰突然一闪之间消失不见，这表示林风已经停止了修复术，奇特的是，乾坤宝壶居然没有因此而碎裂或者爆炸。

　　随后，林风的左手握着乾坤宝壶往回略微收了收，十分自然地改成了双手握瓶的打坐姿势，然后就此不再动弹，仿佛进入了入定状态。

　　……

　　……

　　不知过了多久，林风眼皮微动，终于缓缓睁开了双目。

　　“呼……”长长地舒了一口气，林风嘴角露出一丝苦笑，看着手中的乾坤宝壶，自语道，“没想到，居然真的成功了……嗯，应该算是成功了吧……”

　　毫无疑问，紫耀火的自毁已经被阻止了，只不过，和林风预想的结果有不小的偏差——虽然的确是阻止了紫耀火的自毁，但是却也连熔岩火也‘搭进去’了。

　　简单点说，林风阻止紫耀火自毁的方法，就是摘取《紫耀冥灭》中的几个要点，用在熔岩火上，让熔岩火在一定程度上拥有与自毁中的紫耀火相同的‘特性’，然后让熔岩火强行融入紫耀火中，打开一条通往紫耀火‘核心’的通路，由此得到紫耀火的控制权，然后阻止其自毁。

　　最终，林风成功了，可是意外的事情是，熔岩火在阻止紫耀火自毁的过程中受损过重，已经伤及了根本，无法再进行‘分离’了，也就是说——两种异火‘融合’了。

　　而最大的问题是：这种未知的融合之后，新成型的异火（如果它还能算是异火的话），用不了了……


第423章 紫焰门除名

　　现如今，因为受损严重已经无法独立存在的紫耀火和熔岩火，不知是特性本能使然还是完全巧合之下，相互融合在了一起得以共存，这种未知的融合使两种异火都发生了类似重组的变化，这也使得林风不仅失去了刚得到的紫耀火的控制权，甚至连与熔岩火之间原本极深的联系也变得无比微弱，微弱到只能感应到它的存在，而无法再控制了。

　　凭借着那仅存的一点联系，林风能感觉到熔岩火现在仍旧还在进行着某种未知的变化，也就是说，两种异火的‘融合’仍在继续，而且不知道什么时候能结束，也不知道最后到底会变成什么样。

　　但有一点林风可以确定，那就是这种变化应该不会是坏事，这也是他没有抓狂的原因，甚至他心里还有着一分期待，期待着融合后的异火能给自己一个大大的惊喜。

　　只是在最终结果出来之前，一切都还是未知数，而且在这期间也就相当于失去异火这个强大助力了，这让林风颇为纠结，而且融合的结果到底是不是‘惊喜’也很难说，再者到底要多久才会有结果也不清楚，如果是三五个月还好说，要是需要三五十年甚至更久……

　　“算了，反正也无可奈何，顺其自然吧……”林风嘴角抽了抽，不敢再想下去，轻轻摇了摇头，自我安慰道，“至少这已经比最坏的结果好得多了。”

　　收拾了一下心情，林风挥手将乾坤宝壶收进了纳物戒，他已经决定，在两种异火完成融合之前，就让它们一直呆在乾坤宝壶里了，因为要是放出来的话反而不好处理了，留在宝壶中倒是不错的选择，只是接下来必须要赶紧找点材料把宝壶修复一下才行，否则说不定什么时候就直接碎了，那可就损失大了。

　　随后林风检查了一下自身情况，确认没有什么问题之后，便站起身准备离开这里。

　　“不知道过了多长时间了，幸亏这期间没有受到什么干扰，否则就危险了……也不知那边战况怎么样了，不过没有了程北空，想来玄冰宫应该没有问题的吧……”

　　“嗯？！”林风正一边想着，一边唤出了赤魂飞剑准备动身，却突然脸色微变，瞬间进入了戒备状态，皱眉看向了前方远处——他的神识才刚一散出去，就立即感应到了好几股强大的气息，而且是有序地分在自己周围，这让他不由一惊，以为自己是中了埋伏了。

　　不过随后林风就知道自己想错了，因为如果真是敌人的话，早就可以对自己下手了，何必等到现在，而且，他也已经认出了其中一人的气息——居然是白鸿临！

　　“到底过了多久了！！”清楚了来人的身份，林风立即放下了戒备，同时连赤魂飞剑也收了起来，心中不由暗暗惊讶，看来自己解除紫耀火自爆所用的时间比想象的还要更久，两宗之间的大战应该都已经结束不短的时间了，而且看来的确是玄冰宫胜利了，否则的话，白鸿临还有几个玄冰宫长老不会有空闲来这里给自己‘护法’。

　　“林风，你没事吧？”很快，白鸿临等四人就来到了林风面前，刚一落地，白鸿临就忍不住问了一句，同时上下打量着林风，关切之情溢于言表，让林风颇为感动。

　　“白前辈放心，我没事。”林风微笑着回了一句，向白鸿临等人微微点头示意，然后问道，“白前辈，那天大战的结果怎么样了？紫焰门现在如何了？”

　　“那天的战斗，有你帮忙解决了程北空，我们玄冰宫自然是大获全胜了。”白鸿临淡淡一笑，不无傲然道，“至于紫焰门……已经不存在了。”

　　“什么？！”林风吃了一惊，暗道难道玄冰宫都已经反攻过去把紫焰门给灭了？！这也太快了吧！

　　不用林风询问，白鸿临就看出了他的疑惑，解释道：“不是你想的那样，我们并没有对紫焰门山门动手……当初进攻我玄冰宫的那些人，九成被我们灭杀，侥幸漏网的那些也没有一个金丹期以上的，那一战之后，我宗也是元气大伤，并没有立刻进行反攻，本打算等修养过后再去，可昨天我得到消息，紫焰门分崩离析，所有人都在一夜之间消失无踪，连山门都被他们自己毁去了，现在那里已经是一片废墟——从今以后，修真界就再没有紫焰门这个宗门了。”

　　“紫焰门自己解散了？”林风愕然，这个结果倒是有些出乎他的意料，不过仔细想想，其实也在情理之中，紫焰门的顶层战力几乎全灭在了玄冰宫，剩下的只有一个留守的退隐老辈，虽然也有化神巅峰修为，但除他之外连一个元婴以上的人都没有了，甚至连金丹弟子都所剩不多，两宗之间已经是不可能和谈的了，仅凭他一人之力，根本不可能抵挡得了玄冰宫的报复，提早解散宗门，未尝不是明智之举。

　　堂堂商国最强宗门，就这么树倒猢狲散了，如此戏剧性的发展，恐怕在此之前任何人都不曾想过。

　　……

　　之后，林风还从白鸿临口中了解到，此时距离当初大战居然已经过去整整四天时间了，当初自己带着即将自爆的紫耀火离开之后，紫焰门的人便开始溃逃，而玄冰宫自然不会就此罢休，士气大盛中乘胜追击，将九成的敌人都留了下来，敌方领头的那些长老人物，没有一人逃脱，就连那化神巅峰的墨袍老者，也被玄冰宫的退隐老辈和白鸿临联手击杀了，而玄冰宫虽然也有伤亡，但并不严重，比起紫焰门被灭的数百人来，几乎可以忽略不计。

　　那天战斗结束之后，白鸿临连疗伤都顾不上，就立即带着几个伤势最轻的长老动身追寻林风的下落，并很快就找到了他，只是当时林风正在全神贯注地解除紫耀火的自毁，他们不敢惊扰，所以就守在了周围，一直到现在，他们都一直不曾离去，所以才会在林风一醒来就立即过来了。

　　听完白鸿临的讲述，林风也是不由暗自感叹，说实话，这个结果连他都没有料到，想不到因为自己的插手，居然直接让一个五级宗门就此倒闭了，不过他可不会有任何后悔，因为这一切都是紫焰门咎由自取，再说要不是有他插手，恐怕现在同样也会有一个五级宗门灭亡，不过会换成玄冰宫而已。


第424章 玄冰宫的谢礼

　　林风和白鸿临等人一起回到玄冰宫的时候，当初作为战场的宫外那方圆十数里范围内的大地依旧都还是满目疮痍，尽管战场已经经过清理，连血迹都被积雪覆盖了，可是那无数深坑和裂纹，以及大片被毁的树林，也依旧能让人感受到当初那一战的惨烈。

　　走在玄冰宫内，沿途所遇的所有玄冰宫弟子无不恭敬行礼，除了对白鸿临等几个宗门长辈的，还有对林风的，从不少人眼中，林风甚至能看到毫不掩饰的崇拜和敬畏，看来他当初对付程北空时的表现，给这些人留下了不可磨灭的深刻印象。

　　林风回来后的第一件事，就是要求去看看母亲的情况，白鸿临自然不会拒绝，让另外几名长老回去休息，他和林风两人来到了后崖秘洞之中。

　　“丘！！”

　　刚一走到通道尽头，一声欢呼就从里面传来，接着就见一个黄色虚影飞了出来，窜上了林风的肩膀，在他肩上又蹦又跳。

　　“呵呵，好了好了，别闹……”林风笑着拍了拍小丘的脑袋，像是能感受到小丘的急切似的，安慰道，“放心吧，事情已经解决了。”

　　“丘！！”小丘闻言兴奋地叫了一声，然后又好像有什么不满似得瞪了瞪眼，突然跳到林风头上张牙舞爪地折腾他的头发，似在责怪林风不该把自己丢在这里这么久。

　　看着亲密无间的一人一兽，旁边的白鸿临暗自惊异不已，笑着对林风道：“这小家伙可真是不简单，守着玄冰仙棺足足四天时间，寸步不离，还不许别人靠近，大长老曾担心它饿着派人送了食物给它，结果都被它给赶出去了……”

　　“呵呵……”听了白鸿临的话，林风不由失笑，但心中却是有些感动，当初紫焰门来袭时，他将小丘留在了这里，让它守着玄冰仙棺，这是他以最坏的结果为假设所做出的后备安排，他本打算如果局面真的控制不住，玄冰宫注定灭亡的话，就通过灵魂联系给小丘发出信号，让它带着玄冰仙棺逃跑（以小丘现在的能力，可以将玄冰仙棺放进纳物戒里），不过好在没有发展到这个情况。

　　“丘丘！！”小丘显然也听懂了白鸿临的话，停止了发泄情绪，又重新跳回林风的肩上，仰着小脑袋一副我坚守岗位了等待表扬的模样。

　　“好好，你做得很好，辛苦你了。”林风哭笑不得地捏了捏小丘的耳朵，夸赞了它一句，使得小家伙又心满意足地眉开眼笑起来。

　　林风随后就转头看向了面前的玄冰仙棺，看着里面母亲安详的容颜，他原本因为这次事件而有些神伤疲累的新突然间平静了许多，静默数秒后，他转身对白鸿临道：“白前辈，没事了，我们出去吧。”

　　“好。”白鸿临没有多说什么，只是微微点头，两人便转身向外走去。

　　回到外面，白鸿临抬头看了看天色，对林风道：“林风，时候已经不早了，今天你就先回去好好休息一下吧，其他事情以后再说。”

　　林风正在犹豫现在就说自己想的那件事会不会有些太急了，闻言微微一愣，随后点头道：“也好，那晚辈就先回房间了。”

　　……

　　夜幕降临，玄冰宫内一片宁静，林风的房间中，照明晶石映照下，林风盘膝坐在床上，手中拿着一枚纳物戒正在清点，而小丘则趴在旁边的枕头上呼呼大睡。

　　林风手中的，自然就是程北空的纳物戒了，之前只是匆忙看了一遍，现在有时间了，当然要再仔细整理一下。

　　五级宗门宗主的纳物戒，自然不可能寒酸，上品灵石就有五十万之多，中品灵石更是有八千多万，还有各种天才地宝不计其数，甚至还有一颗七级灵材，各种高级丹药也是数量不小，法宝除了紫焰雷刀之外，还有好几件极品、上品灵器，这等身家，就算比之一些寻常炼虚修士也不差了。

　　当然，还有不少功法和术法，功法林风是看不上的，不过术法却是可以修炼，特别是那些关于紫耀火的秘籍，让林风对异火的认识大大提升了一个层次，只是现在紫耀火和熔岩火还在融合之中，也就只有等到融合完毕之后再尝试修炼这些术法了。

　　清点完战利品，林风收拾了一下，躺下身子双手枕着头，望着屋顶若有所思。

　　“事情已经结束，也差不多可以离开了，只是不知道，玄冰宫会不会同意我的那个请求……”

　　林风喃喃自语了一句，随后缓缓合上双目，没有刻意运功修炼，放松之下，很快就进入了睡梦之中。

　　……

　　一夜无事，第二天清晨，林风自然醒来，只觉神清气爽，已经完全恢复到了最佳状态。

　　当他打开房门走出去的时候，也不知在院外守候了多久的一名玄冰宫弟子立即迎了上来，告诉他白鸿临请他到议事大殿去一下。

　　林风本来就正想去找白鸿临谈事情，当即便在那名弟子的陪同下往玄冰宫议事大殿走去。

　　当他走进大殿时，发现里面已经坐着不少人了，玄冰宫的核心人物几乎全都在，见他到来，这些人无一例外地起身相迎，这倒让林风有些受宠若惊，一一见礼打过招呼，众人这才各自落座。架不住白鸿临的邀请，林风坐到了上方主位旁边的那张椅子上。

　　寒暄过后，白鸿临道：“林风，请你过来，是有些事情想要和你商量，希望你不要介意。”

　　林风笑道：“自然不会，其实晚辈也有事想和诸位前辈商量，那就白前辈请先说吧。”

　　“嗯。”白鸿临微微点头，接下来的一句话，却是大大出乎林风的意料。

　　“经过商量，我们一致决定，将玄冰仙棺送与林贤侄，作为你此次帮助我玄冰宫渡过灭宗之劫的谢礼。”


第425章 名动四方

　　“这……”

　　白鸿临突然说出这么重大的事情，让林风不由地呆了一呆，不过很快，他就明白了其中缘由。

　　玄冰宫将玄冰仙棺‘送’给自己，除了的确有答谢的因素外，还有另一个原因，那就是……他们‘不得不’这么做。

　　因为，玄冰宫根本保不住玄冰仙棺！！

　　以前的玄冰仙棺只是道器，虽然威能特殊，但其实并不是特别吸引人，因为寻常情况下，就算有这么一件法宝也根本派不上用场。而极品道器虽然稀少，但一般六级以上的宗门都或多或少拥有这个级别的法宝，而且实用性绝对比玄冰仙棺要强。所以从前玄冰宫虽然拥有这么一件有些超出他们宗门实力的高级法宝，却也一直平安无事。

　　可是现在，却不一样了，因为玄冰仙棺已经升级成了仙器，虽然只是一个台阶的提升，但概念已经完全不同了——仙器，是仅需要一个品级就能让无数人疯狂的法宝，不论这件仙器拥有什么样的威能。

　　别说完整的仙器了，哪怕只是仙器残片，就已经足以引起无数人的生死相争，现成的例子就有一个——曾经的六级宗门蓝月宗，不就是因为一块仙器残片而灭亡的吗？

　　六级宗门尚且如此，区区五级宗门的玄冰宫，又如何能够保住已为仙器的玄冰仙棺？这件法宝对他们来说，已经不再是吸引眼球的‘镇宗之宝’，而是一个烫手山芋，一个随时可能引来灭宗之祸的不定时炸弹！

　　当初玄冰仙棺晋升仙器时仙光冲天的景象是被无数人看见了的，这件事现在基本上已经传遍整个商国修真界了，而且说不定早就传得更远更广了，虽然商国修真界没有谁敢打仙器的主意，但商国以外的情况就难说了，若是引起了那个大宗门或者某位大能修士的兴趣，到时直接上门索要甚至强抢，玄冰宫根本就无力反抗。

　　与其等待最终落得这样的结果，还不如现在就做个顺水人情，把玄冰仙棺送给林风，让他带走，不仅免了玄冰宫的后患，也如了林风的心愿，皆大欢喜。

　　当然，也不能说玄冰宫这么做是坑害林风，首先林风是个散修，不像玄冰宫家大业大藏无可藏，他只要离开后便随处可去，就算有人想要打玄冰仙棺的主意也要先找到人才行；另外，以林风‘八级炼器师’的身份，只要他想，就能有无数高级宗门和强者大能为他服务，若想对他动手，恐怕谁都得掂量掂量才行。

　　更何况，哪怕玄冰宫此举真的是不怀好意，林风也不会拒绝，因为他原本就有此意，今天来这里本就是想要说这事的，他本来还打算付出一些代价来‘交换’玄冰仙棺的，哪怕是送出几件道器也在所不惜，虽然几件道器不可能比得上一件仙器，但他也早考虑到玄冰宫是不敢留下玄冰仙棺的，所以应该不难达成目的，只是没想到自己还没开口请求，玄冰宫就主动把玄冰仙棺送给了自己。

　　想必玄冰宫也早就猜到了自己的心思，所以先主动送上仙棺，这样从人情上，就比等自己开口请求再答应要大得多了……

　　……

　　想通其中关键，林风心中释然，到没有觉得有什么介意，他掩住心中的激动，起身对白鸿临以及其他长老郑重地行了一礼，诚恳道：“玄冰宫如此大恩，林风感激不尽，请受晚辈一拜！”

　　“林小友言重了，我们怎么当得起你如此大礼，要谢，也该我们玄冰宫感谢你的大恩，要不是有你出手相助，我们恐怕已经被那紫焰门灭除了，又怎么可能有今天？这才是天大的恩情！”

　　“对！林少侠年少英雄，有情有义，我宗上下无不敬佩，此次解救我宗危难，如此大恩，理应我们谢你才是！”

　　林风一拜，下方众长老纷纷起身还礼，言语真诚，可以看出他们已经完全没有再将林风当作一个小辈来看待了，林风所表现出来的实力，已经足以得到他们的敬佩。

　　白鸿临也微笑着对林风轻轻压了压手道：“林风你快坐下吧，真的不必如此客气，再说感谢的话就太见外了，其实，在你修复玄冰仙棺后，我们就已经有此意了，毕竟你母亲需要玄冰仙棺，在她恢复之前，仙棺留在我宗也无济于事，由你带走是最好的选择，我们都希望你能早日找到办法解救你母亲，还有找到你父亲，希望你们一家早日团聚。”

　　再继续客气就显得矫情了，林风微微点头，重新坐下，对白鸿临道：“那就借白前辈吉言了，日后等我救活母亲，一定找机会再回来答谢贵宗，另外，我愿意再停留三天，全力帮助贵宗修复所有受损法宝，若有什么其他需要，我也义不容辞。”

　　其实按林风原本的想法，是最好能马上就走，不过玄冰宫这么仗义，就这么一走了之他心里有点过意不去，所以决定再留三天，实在不能再久了，再久，那么商国以外的那些听到消息后心怀不轨的人可能就堵到门口来了，到时恐怕就麻烦了。

　　听到林风这么说，众人神色均都是一喜，白鸿临笑道：“好！那我也不和林贤侄客气了！实不相瞒，其实我也正有此意，自从那天大战过后，我们就已经开始派人在外收集灵材了，之前缺少的灵材不少都找到了，这次战斗中不少法宝都受损严重，另外，我们也从紫焰门那些人身上得到不少法宝，这些……希望林贤侄能尽量修复一下。”

　　林风略微沉吟，然后道：“没问题，我一定尽力而为！不过，我的熔岩火在这次战斗中受损严重，暂时不能用了，我只能用普通灵火来修复，效率上可能要大打折扣，未必能在三天内修复好所有法宝，还请白前辈见谅。”

　　白鸿临微微一愣，随即恢复平静道：“没关系，林贤侄量力而为就好。”

　　……

　　……

　　之后三天时间，林风基本上就都在忙碌中度过，除了必要的休息之外，他几乎一刻不停地在修复法宝。

　　而在这几天时间里，玄冰宫内也一刻也不曾清闲，原因则是那些络绎不绝前来拜访的各路修士。

　　这些修士，有商国境内各大宗门的代表，也有各路散修，甚至还有少数商国以外的修士，他们前来的目的，有一部分是来恭贺玄冰宫称霸商国修真界，希望能与之建立友好关系的，但绝大部分人来此的目的只有一个——那就是拜访林风。

　　林风的大名，现在在整个商国修真界可谓是无人不知无人不晓，所有人都想亲眼见见这个传说中能够将道器提升为仙器的不可思议的人物。

　　不过林风现在暂时没有抛头露面的打算，虽然他也知道自己‘八级炼器师’的身份抛出去必定能结交到许多大能修士或者强大势力，或许可以从这些人或势力那里得到不少好处，但是他也同样清楚，什么事情都有两面性，这么做的另一种可能，是实力不足的自己会被那些自己现在根本无力抗衡的人或势力盯上，要是被他们抓去囚禁起来逼迫自己为他们服务，那可就完蛋了。

　　所以这些天前来拜访的那些人，无一例外地都被林风回绝了，虽然心有不甘，但这些人都没有和玄冰宫叫板的实力，也就只有悻悻离去了。

　　值得庆幸的是，并没有出现故意来找麻烦的人，强大到能够强压玄冰宫，逼迫林风现身的人也没有出现。

　　……

　　三天时间转眼即过，这天早上，林风从调息中醒来，略作收拾之后，就准备去向白鸿临辞行。

　　当他走出小院时，却正好见到一名玄冰宫弟子匆匆而来。

　　“林师兄，宫内来了个人，说要见你……”

　　“嗯？”林风闻言微微一愣，疑惑道，“我不是说过，那些来找我的都一律回绝吗？”

　　却听对方答道：“不是，林师兄，这次来的那人，他说……他是你的朋友……”


第426章 故友重逢，小静的消息

　　“我的朋友？”

　　林风不由一阵错愕，这地方怎么会有自己的‘朋友’？不会是哪个想见自己却见不到的人想出来的计策吧？

　　心中疑惑着，林风问那传话弟子道：“来人有没有说他叫什么名字？”

　　“有。”那弟子点了点头道，“他说，他叫郑凯，是……是仙遥派弟子……宗主现在已经在议事大殿亲自接见他了，并让我过来请你过去……”

　　“郑凯！！”林风眉头一跳，忍不住低呼了一声，实在掩不住心中的惊喜，他立即一挥手道，“快走！”

　　……

　　风驰电掣地赶到玄冰宫议事大殿，刚一走进来，林风就见到里面白鸿临正和一个身着雪白长衫的青年谈笑，那青年长发飘逸，剑眉星目，一副风度翩翩的大家公子风范，看着是那么的熟悉和亲切——不是郑凯是谁？

　　林风看到郑凯的时候，对方也转过头来看到了他，两人的表情都差不多，皆是充满了惊喜，郑凯起身后一闪就到了林风面前，一拳锤在了他的肩上，笑骂道：“林风！果然是你小子！！可算是找到你了！！”

　　林风同样毫不客气地一把拍在了郑凯的肩膀上，笑道：“阿凯，好久不见了，你不在仙遥派好好修炼，怎么会在这里的？”

　　“这可就说来话长了……”郑凯的表情似有些微妙，他轻叹一声，转头看向了白鸿临，微微欠身道，“白宗主，在下有些事情要和我这林风兄弟说，也就不打扰你处理贵宗事务了，很感谢你的亲自接待。”

　　白鸿临淡淡一笑道：“呵呵，没关系，郑公子请随意。”

　　郑凯点了点头，转身对林风道：“林风，我们换个地方说话。”

　　林风敏锐地察觉到似乎有什么不妙，他神色微正，对正向自己微笑点头的白鸿临微微行了一礼，然后对郑凯道：“那好，我们走。”

　　“想不到林风居然和仙遥派弟子相识，而且看样子关系不浅……”看着两人匆匆离去的背影，白鸿临目光微闪，心中暗自惊讶不已，他突然发现，原来自己对林风的了解远不如自己以为的那么全面，外界所有人都说林风只是一个无依无靠的散修，现在却突然冒出来一个仙遥派弟子身份的挚友，这消息若传出去，不知道要吓掉多少人的下巴。要知道，仙遥派，那可是东龙洲唯一的九级宗门，名副其实的最强宗门，是东龙洲绝大多数修士心目中敬若神明的存在，仙遥派弟子，哪怕不是最有名的核心那几个，也是几乎无人敢招惹的，特别是在商国这种最强宗门也才只是五级的‘小地方’，光是一个‘仙遥派弟子’的名头，就绝对可以吓走任何敌人，一点也不夸张。

　　白鸿临堂堂一宗之主，却亲自出来接待郑凯，从这点也就能看出‘仙遥派弟子’这个身份多有分量了。

　　……

　　另一边，林风随便找了个玄冰宫弟子将自己和郑凯带到了一个平时用于会客的小殿内，待两人落座，有人送上香茶然后退出去之后，林风才笑着问郑凯道：“好了，现在可以慢慢说了，阿凯，你怎么会在这里？”

　　郑凯却似乎没有林风那么轻松，他看了林风两秒，似是在思索什么，然后叹气道：“虽然我也有无数问题想要问你，也想和你慢慢叙旧，但是我觉得，有件事情还是必须要先告诉你才行，但我估计，告诉你这事之后，我们恐怕就没时间叙旧了……”

　　“嗯？”林风眉梢一挑，心中突然出现一丝不祥的预感，沉声道，“什么事？”

　　郑凯道：“是关于小静的事情……”

　　林风脸色顿时一变，急道：“小静怎么了？！”

　　“别急，听我说完。”郑凯摆了摆手示意林风冷静点，继续道，“大概三个月前，婷婷收到一封小静写来的信，信上说她遇到一点麻烦，起因是在一次外出历练中她与夏国五级宗门青风谷的大弟子穆风清相识，本是萍水相逢，可没想到半月之后，那穆风清居然带了厚礼到碧泉宗提亲，说对小静一见倾心，要娶她为妻。”

　　“什么？！”林风忍不住一拍椅子站了起来，眼中惊怒难掩，急道，“见过一面就敢上门提亲？！姓穆的到底有何居心？！等等，青风谷？我靠！这个宗门的人真是没一个好东西！”

　　他想起当初在大蟒山争夺灵泉时，自己就被清风谷的人追杀过，还有在黑雾药谷试炼时，自己还遇到过一个很讨厌的青风谷弟子，名叫穆清风，后来死于黑色大殿里那石棺中的神秘‘僵尸’之手，从名字上看，应该和郑凯口中那个穆风清有什么关系，莫非是亲兄弟？

　　听到林风后面一句话，郑凯奇道：“咦？怎么，你和青风谷的人有过接触？”

　　“何止有接触，是有仇。”林风摆了摆手，追问道，“这个不值一提，你快说，后来呢？怎么样了？”

　　郑凯道：“小静自然是不同意的，不过碧泉宗宗主却有些意动，小静为了避开此事，随后就借口修行有悟开始闭关了。”

　　听到这，林风心中一松，问到：“就这样？”

　　哪知郑凯却摇头道：“当然不是，真正的问题还在后面……那之后一个月，也就是两个月前，我突然又收到了张方舟的来信，信上说，虽然小静闭关了，可是那青风谷的穆风清却没有放弃提亲，反而还变本加厉，期间又来了好几次，而且送的聘礼一次比一次贵重，最后碧泉宗宗主竟然受不住诱惑，直接做主答应下了这门亲事！”

　　“什么？！”这回林风是直接一巴掌将右手下的椅子扶手给拍碎了，他又惊又怒道，“凭什么！！就算是宗主，又有什么权力直接答应下这种事？！”

　　郑凯叹气道：“唉！！其实，这种事在修真界是很常见的，宗门弟子间的联姻，是各大宗门拉关系的常用手段，只要上面的人觉得对宗门有利，又有多少人会在意下面弟子的感受？特别是对于弱势一方来说，就如碧泉宗，我想恐怕未必就是碧泉宗宗主受不了青风谷聘礼的诱惑，而是不敢持续拒绝而得罪了青风谷，同时也是想借此机会与青风谷交好，毕竟碧泉宗只是四级宗门，而青风谷是五级，两宗实力相差不小，从宗门的角度考虑，能交好青风谷，对碧泉宗有很大的好处。”

　　林风怒道：“这是什么狗屁道理！对他碧泉宗有好处，就要牺牲小静的幸福？！想都别想！！”

　　见他大有马上就杀向碧泉宗的架势，郑凯忙劝道：“林风，我知道你很着急，不过先冷静点，听我把话说完，然后再去也不迟。”

　　林风强忍焦急坐回座位，催促道：“还有什么情况？你快说。”

　　郑凯继续道：“我收到张方舟的信时，婷婷正随她师父外出历练去了，我有心回去一趟，但仙遥派门规森严，不是我想走就能走的，所以我只能等待合适的宗门任务，只要领了夏国附近的宗门任务，就可以趁机回去了……不料才又过了不到十天，我就又收到张方舟的一封信，他说小静已经被碧泉宗宗主叫出关，而且命她准备嫁去青风谷，小静自然反对，但却无济于事，还被软禁了起来，不准出宗门半步……张方舟信上说，他们无力阻止这件事，希望我和婷婷能回去帮忙，同时他还说，他们打听到了你在星辰海的消息，所以他们决定让徐荣偷溜出宗，亲自去星辰海找你……那之后不久，我也终于接到了一个合适的宗门任务，我离宗后本是打算直接回夏国的，不料中途遇到点意外，辗转到了洵国，却正好听到商国这边传出的关于玄冰宫和你的消息，于是我就赶了过来。”

　　“徐荣去了星辰海找我？那我们是错过了，他现在或许还在镇海城里吧……”林风眉头微皱，有些后悔自己当初离开星辰海时没有回镇海城一趟，不然应该就不会和徐荣错过了，不过转念一想，若当时真回了镇海城遇到徐荣，那得知这一情况的自己肯定会先回夏国，那就会错过这边玄冰宫的事情，而若自己没来，玄冰宫恐怕就被紫焰门毁了，玄冰仙棺会被抢去，母亲必定凶多吉少，那以后自己定将悔恨终生，这样想来，自己当初的选择也没有错，至少现在玄冰仙棺拿到了，而且也知道了小静的事，应该还不算晚……

　　郑凯等林风思索了片刻之后，才又开口道：“张方舟给我的信中说，青风谷选的迎亲吉日是六月十八，也就是十二天后，林风，你现在赶回去，还来得及……”


第427章 逃脱失败

　　“十二天后……”

　　林风皱眉低语了一句，焦急的心稍微放下些许，只要不出什么意外的话，十二天时间从这里赶回夏国是绰绰有余了，不过话虽如此，他却还是一分一秒也不想耽搁了，恨不得马上就能飞回夏国去。

　　郑凯略带歉意道：“事情就是这样了，林风，我知道你肯定会马上赶回去，我很想和你一起去帮忙，不过……我之前遇到的麻烦还没有解决，我在洵国时师门已经给我下达了命令，我必须去完成，所以……”

　　林风愣了一下，随即笑道：“没关系，阿凯，你去忙你的事情就是，这件事我能解决。”

　　“嗯，我相信你。”郑凯拍了拍林风肩膀，笑道，“你现在的名声可是响亮得不得了，更是有越级挑战化神修士的强大实力，更不用说你八级炼器师的尊贵身份了，我想你要去带走小静，应该没有什么问题的。”

　　说到这，郑凯顿了顿，还是忍不住问道：“说起来，林风，别怪做兄弟的不敢相信——你真的已经是八级炼器师了？真的像传闻所说那样，你把玄冰宫的道器玄冰仙棺升级成了仙器？”

　　林风笑道：“我的确是把玄冰仙棺提升成了仙器，不过那只是运气好而已。另外，我现在的确能够修复道器级别的法宝，不过，你也清楚，我只会修复，不会炼器，严格说的话，我不是‘八级炼器师’，只能算‘八级修复师’。”

　　“八级修复师？”郑凯愣了愣，然后有些无语道，“到现在还是不学炼器只钻研修复？你这也太独特了，我想全天下恐怕都找不到第二个你这样的了……不过，我记得当初我离开时，你好像还连灵器都修复不了吧？这才几年时间，居然就进步到连道器也能修复了，你也太夸张了……还有修为，我听说你已经是元婴五层了？你到底怎么修炼的啊？也太快了吧？”

　　林风笑着打量了郑凯两眼，道：“你不也已经元婴三层了吗？同样也不慢啊！”

　　郑凯惊道：“我靠！我用的宗门秘法隐匿修为，你竟然能看穿？！你到底修炼的什么功法？”

　　林风莫测一笑：“秘密。”

　　“……”郑凯无语半晌，叹气道，“唉！算了……从认识你的那一天起，我就没有看透过你，不和你比了！我有宗门的大量上好资源辅助，还有我老祖帮忙找来的灵丹提升灵根资质，修炼速度居然还是比不过你……真是太打击人了！”

　　“提升灵根资质的灵丹？”林风眉梢微挑，意外道，“这种丹药可不好找，我记得你本就是上品风灵根，现在已经是极品资质了？”

　　郑凯摇头道：“哪儿有那么夸张，老祖给我的也不过是最低等的‘洗灵丹’而已，我的风灵根资质是有些提升，能算是上品中的上佳资质，但离极品资质还差得远……不过，我这次接的宗门任务的奖励是一粒中品‘升灵丹’，要是我能得到，或许就有机会提升为极品风灵根。”

　　林风笑道：“呵呵，那你就好好完成你的任务吧，小静的事就别担心了，我会解决的。”同时他心里也暗自惊讶，‘洗灵丹’和‘升灵丹’都是极为罕见的能够提升灵根资质的丹药，前者是五级灵丹，后者是六级，特别是‘升灵丹’，若放在外界，是哪怕是化神期甚至炼虚期修士都会争相抢夺的丹药，而在仙遥派内，居然作为元婴期弟子可接的宗门任务的奖励，这根本就是寻常修士无法想像的大手笔，真不愧是东龙洲最强宗门，底蕴深不可测。

　　郑凯端起旁边的茶水喝了一口，然后站起身道：“好了，我知道你已经急不可耐了，那我们就等到下次重逢时再慢慢叙旧吧，我们这就一起离开，然后我要去洵国，你自己回夏国吧。”

　　林风同时起身，点头道：“好！那走吧！”

　　……

　　林风要走，玄冰宫几乎所有人都出来相送，场面蔚为壮观，让一旁的郑凯惊叹不已。

　　不过送行之举只在玄冰宫宫门内进行，两人走出玄冰宫时，并没有引起多少人的注意，因为林风已经改换了容貌并隐匿了气息，郑凯不用乔装也没人认识，就算有外人看到他们，也只以为是两个前来拜访却失望而归的人。

　　直到两人离开一天之后，玄冰宫才传出消息，说林风已经离开，并对外宣布，玄冰仙棺已赠与林风。

　　这两个消息一传开，整个商国修真界一片哗然，那些还抱着侥幸希望能结交林风或请他帮忙修复法宝的修士无不扼腕哀叹，但人都走了，他们自然也只能失望而回了，玄冰宫访客人数顿时锐减九成，而那些还对玄冰仙棺怀有心思的人，也是又急又恼，再开始追查林风的下落，却哪里还找得到他半点踪影？

　　当然，也有人怀疑第二条消息是假的，那些为了仙器远道而来，甚至已经打定主意不惜毁掉玄冰宫也要得到仙器的强大修士，在利用各种手段调查后，最终确信玄冰仙棺的确已经不在玄冰宫内，没有仙器的玄冰宫，在这些人看来根本不值得出手，最终也都只能败兴而归了。

　　没了后顾之忧，玄冰宫在修养沉寂了一段之间之后，开始飞速发展壮大，没有了宿敌紫焰门，玄冰宫成了商国修真界独一无二的霸主，迎来了有史以来最为辉煌的一个时代——当然，这些都是后话了。

　　……

　　……

　　夏国境内，某地，一个纵横万米的碧蓝色湖泊犹如一块巨大碧玉镶嵌在大地上，湖面光滑如镜，映照出天空中的一轮明月以及无数星辰，仿佛有两面天空上下相望，颇为壮观。湖泊以西是一片平坦地势，以东则是一条绵延山脉，山脉临湖的一片区域内，大量建筑错落而立，各建筑内传出点点灯火光芒，远远看去，仿佛是一颗颗掉落的星辰，在旁边湖泊的映照下，倒真有几分人间仙境的韵味。

　　此湖，名为‘碧泉湖’；此地，正是四级宗门碧泉宗的山门所在。

　　此时，在碧泉宗后山的一片茂密丛林内，夜色的掩盖下，正有三个身影飞快穿行，三人身手皆是灵敏迅捷，起落之间几乎不发出一点声响，要是寻常人看到，说不定会以为见鬼了。

　　三人不发一语地沉默前行，一直到几乎看不见后方碧泉宗的影子了，这才逐渐慢了下来，最终在一条小溪边停了下来，虽然三人都是体力远超常人的修士，但这一路高度紧张地疾行下来，都显得颇为疲累。

　　借着月光，终于能看清这三人的样貌，两男一女，两名男子一人身材魁梧，一人略显高瘦，那女子则是身段窈窕，长裙轻摆宛若月下仙子，她也是三人中看起来最为轻松的一个，此时正回身凝望着碧泉宗所在的方向，不知道在想着什么。

　　若是此时林风在这里，一定会大吃一惊，因为这三个明显是趁夜从碧泉宗逃出来的人，正是张方舟、尧望天，以及长弓小静！

　　……

　　“呼……终于，终于逃出来了！！”尧望天喘了一会儿气，也回头看向碧泉宗方向，有些难以置信道，“我们竟然真的逃出来了！”

　　张方舟也是满脸庆幸之色，喃喃道：“是啊……没想到居然这么顺利，今晚宗门后山的警戒力度似乎比想象中的还弱啊……是巧合吗？”

　　长弓小静收回目光，眼中的一丝不舍之色逐渐隐去，她若有所思道：“我也觉得似乎有些太过顺利了，甚至顺利得有些不正常了……我们还是快走吧，迟恐生变。”

　　尧望天忙点头道：“对！我们最好再跑远一点！逃出碧泉宗和青风谷的势力范围，逃出夏国，那就安全了！我们去星辰海找林……”

　　“逃出夏国？哈哈，你们真的以为……你们还有这个机会吗？”

　　然而，尧望天的话还没有说完，一个讥讽的声音便突然从旁边的密林中传来，让三人同时脸色大变！

　　三人立即转身看去，只见数十米外的黑暗之中，一个身着青衣的高傲青年缓步走出，嘴角微勾，正满眼戏谑地看着他们。

　　见到此人，三人的神色瞬间更加难看起来，尧望天忍不住惊道：“穆风清！！”


第428章 无能为力，束手就擒

　　穆风清用猫戏老鼠的眼神看着长弓小静等三人，轻笑道：“虽然不知道你们用什么方法调开了碧泉宗后山的巡逻弟子，但你们以为逃跑这种手段别人就想不到吗？实话告诉你们，我已经派人在这附近守了好几天了。”

　　他的话似乎让张方舟等人愣了一下，长弓小静秀眉微蹙，用略带请求的语气道：“穆公子，姻缘一事根本不可强求，你又何必咄咄相逼呢？”

　　“到现在，你还和我说这种话？”穆风清微眯着眼盯着长弓小静，冷笑道，“逼你又如何？我穆风清想要的东西，从没有得不到的！强求又怎样？不管你愿不愿意，你这辈子都只能是我的女人！”

　　“你……”长弓小静羞怒难言，她的性子在这几年里已经发生了天翻地覆的变化，曾经在青云城时的那种骄横泼辣已经不复存在，再加上眼下自己处于绝对的弱势，再怎么争辩也是无济于事，因此她除了刚才那一句无奈的请求之外，实在没什么其他可说的。

　　“穆风清！你不要逼人太甚！！”一旁的张方舟却已怒不可遏，咬牙切齿道，“我早就告诉过你了，长弓师姐已经有心上人了，就是最近赫赫有名的林风！林老大很快就会回来找我们的，你若是敢对长弓师姐不敬，他一定不会放过你的！你们整个青风谷都要付出代价！！”

　　“你是什么东西？敢这么和我说话？！找死！！”穆风清眼中冷光一闪，毫无征兆地抬手一挥，青芒乍现，一道数丈大小的风刃呼啸而出，直劈向了张方舟，张方舟大惊，急忙抬手在身前凝出一道真元护罩抵挡，‘轰’的一声炸响，风刃和护罩同时崩溃，张方舟闷哼一声连连后退，被尧望天扶住才停了下来，脸色变得苍白，体内真元紊乱，显然受了些伤，由此可见，他的修为要比穆风清差不少。

　　穆风清出手太快，连长弓小静都来不及阻止，此时她惊怒交加地挡在了张方舟面前，手中已经多了一柄淡蓝色的软剑，美眸含怒地防备着对面的穆风清。

　　穆风清却没有继续动手，而是嘲讽地看着惊惧难掩的张方舟，嗤笑道：“林风？你是说曾经那个凌岳门的林风？还是那个星辰海的林风？你确定他们是同一个人？就算是，你以为就能吓到我吗？不过是一个在蓝月宗遗迹事件里浑水摸鱼，侥幸得到了蓝月宗传承的区区散修而已，你以为我青风谷会怕他？他要是真敢来，恐怕都不用我亲自动手，绝剑门就会把他大卸八块了！或者他非要求着把蓝月宗传承送到我手上，我也不会拒绝……哈哈！！”

　　说着他又看向了长弓小静，冷笑道：“你以为你的情郎会来救你吗？别痴心妄想了！传言说他在蓝月宗事件之后就不知所踪了，我看不是死了，就是还躲在哪个角落里不敢出来了，天知道他要多久才会知道你的事情，等他来的时候，你早就是我的女人了！嘿嘿，这么一说，我还真想知道到时候他会是什么表情，哈哈哈！！”

　　“……”长弓小静已经气得身躯微微颤抖，握剑的手都发白了，她几乎是用尽了所有的理智才强压住自己想要一剑劈向穆风清的这个念头的，因为她知道，不管己方三人多么拼命，也不是穆风清一个人的对手，更何况对方是不可能独自一人的，出手也只会是自找苦吃而已。

　　这让本来还想欣赏长弓小静惊慌无助表情的穆风清颇为失望，他露出一个‘友善’的微笑，道：“看来你也知道反抗只是徒劳，既然如此，那就乖乖的跟我回去吧！放心，只要你听话，我是不会伤害你的，相反，我会好好疼爱你的，嘿嘿……”说到最后，他的笑容里却多了几分掩饰不住的淫邪之意。

　　长弓小静银牙几乎咬碎，好似已经忍不住要动手了，但她眼中犹豫之色闪烁了数秒之后，却渐渐变得哀婉无奈，似是终于下定了决心，她颤抖的右手平静了下来，看着穆风清缓缓道：“我可以跟你走，但是，你要答应我放他们两个离开。”

　　“长弓师姐！你不能跟他走啊！！”

　　“对！就算拼了我们兄弟二人的性命，我们也决不让他把你带走！否则我们还有什么颜面再去见林老大？！”

　　张方舟和尧望天顿时激动起来，纷纷拿出自己的法宝冲到长弓小静左右，准备和穆风清拼命。

　　长弓小静凄然一笑，伸手拦住两人，摇头道：“算了吧，不要为了我白白搭上你们的性命。”

　　尧望天急道：“可是……”

　　“别可是了，我已经决定了。”长弓小静往前走了一步，然后转身看着张方舟和尧望天，嘴唇微动，用只有两人才能听到的声音道，“放心吧，就算我跟穆风清回去，短时间内他也不会对我做什么的，你们要找到林风，让他来救我……”

　　她的话让两人微微一愣，虽然不知道她为什么如此肯定地说穆风清不会对她做什么，但见她不似说谎且态度坚决，较为冷静的张方舟在犹豫了数秒之后，收起了满身地杀气，神情坚定地点头道：“好！我们听你的！放心吧长弓师姐，我们一定会和林老大一起来救你的！”

　　穆风清听到了张方舟的话，却只是不屑地撇了撇嘴，然后有些不耐烦地催促道：“告别的话说完了吗？说完了就让他们两个快点滚吧！要不然我改变了主意，就想走也走不了了！”

　　张方舟的眼角暴跳了一下，强压着怒火对身旁的尧望天道：“我们走！！”

　　……

　　一直等到两人的气息消失在远处，始终淡笑着看着长弓小静的穆风清才开口道：“已经可以了吧？放心吧，不过是两个无关紧要的小角色而已，既然我已经得到了你，就不会有兴趣再对他们动手了。”

　　长弓小静收回目光，冷漠地扫了穆风清一眼，淡淡道：“希望你能说到做到。”

　　一抹寒光在穆风清眼底一闪而过，但他掩得很好，笑道：“这是自然，那么……我想你也不用再回蓝月宗了，这就直接跟我回青风谷吧。”说着还微微侧身，做了一个‘请’的手势。

　　长弓小静不再说话，面无表情地抬脚往前走去，路过穆风清身边时看都没看他一眼，穆风清却好像完全不在意一般，依旧笑着站在原地，抬手轻轻打了个响指，周围黑暗中立即闪出了数个身影，全都穿的青风谷服饰，居然还有三个女弟子，她们走到了长弓小静身旁，像是丫环一样簇拥着她，在另外几名男修士的‘保护’下，向着远处走去。

　　穆风清却没有立即跟上去，而是转身看向了远处碧泉宗方向，若有所思地开口道：“周师叔，碧泉宗的人真没有追上来？”

　　他话音未落，一个身穿藏青色法袍的老者就如鬼魅一般出现在了他身旁，沉声道：“没有。”

　　穆风清冷笑道：“如此看来，他碧泉宗居然宁愿悄悄放人走也不愿和我青风谷联姻了？真是有趣……既然如此，那明天我们就提前去‘迎亲’吧，交不出人，我看他们要怎么交代！！”


第429章 来晚了？

　　碧泉宗议事大殿内，分别坐着五六个人，上方主位上一名身着蓝色锦袍的中年人，正是碧泉宗宗主顾邵粼；在下方左侧的几名或中年或老年的修士则是碧泉宗长老；至于右侧只坐着两人，一名面容俊朗的白衣青年和一名面无表情的青袍老者，正是青风谷的大弟子穆风清和长老之一的周文。

　　大殿里的气氛似乎有些压抑，除了青风谷的两人之外，碧泉宗的所有人的脸色都不怎么好看，包括宗主顾邵粼，似乎都憋着一股怒气无法宣泄的样子。

　　穆风清神态轻松地端起旁边的茶水喝了一口，然后淡笑道：“顾宗主，三天时限已到，不知道我那‘未婚妻’找到没有？我可是已经迫不及待地想要迎娶她过门了。”

　　顾邵粼神色几经变幻，最后无奈叹气道：“唉！还望穆公子见谅，我宗这三日里全力寻找小静那丫头的下落，却始终一无所获，辜负了穆公子的一番心意，实在是万分抱歉……”

　　“哼！这么说……你们碧泉宗是打算毁约了？”穆风清嘴角微勾，冷笑道，“贵宗应下了这门亲事，结果却在婚期将近时让新娘子给跑了，这似乎有些说不过去吧？难道堂堂四级宗门的防卫根本就是形同虚设，可以让人想来就来，想走就走吗？”

　　左侧一名老者插口道：“穆公子请息怒，此事的确是我们的失误，三天前那晚后山巡逻空虚，是因景黎长老从中干预，才使得长弓小静他们趁机逃了出去，景长老现在已经受到重罚，我们一定会全力寻找……”

　　“不用了！！”他话还没说完，穆风清便打断道，“我已经给了你们三天时间，既然现在你们交不出人，那我看这门亲事就算了吧！”

　　他扫了一眼神色错愕的碧泉宗众人，嘴角微翘，一字一顿道：“我要退婚！！”

　　“退婚？”包括顾邵粼在内，碧泉宗众人都是微微一愣，随即各自对视一眼，眼神各有不同，有不解的，有屈辱的，还有惊喜的……

　　将众人的神色尽收眼底的穆风清眼中闪过一丝得意之色，其实他今天来，就是为了享受这种掌控一切的感觉，他觉得现在整个碧泉宗都被自己玩弄于股掌之间，心中充满了得意。四天前他抓走长弓小静之后，第二天就来碧泉宗‘要人’，碧泉宗自然交不出来，他几乎将碧泉宗所有‘长辈’都斥责了一遍，威风够了之后又‘大发慈悲’地留下了三日期限，但碧泉宗又怎么找得到已经被他带走的长弓小静？而今天他又来这里耀武扬威，装腔作势地恐吓戏弄了碧泉宗众人一翻之后，再以退婚收尾，算是给这件事画上一个句点。

　　顾邵粼脸色阴沉地沉默了片刻，眼中一抹颓然之色一闪即逝，随后抬头看向穆风清，面无表情道：“既然穆公子这么说了，那我也就不再多言了，就按你说的办吧……”

　　说着他右手微抬，一枚纳物戒缓缓飞向了穆风清，同时继续道：“穆公子之前送来的聘礼，原封不动送还，此外还有一朵碧泉冰莲，就当是我宗的赔礼吧。”

　　“碧泉冰莲！”穆风清抬手抓住飞来的纳物戒，眼中喜色一闪，就连他旁边的周文也是眉梢微挑露出一丝讶色，这碧泉冰莲是碧泉宗至宝，乃是碧泉宗禁地碧泉灵眼处生长的灵药，一百年才出一朵，乃是非常罕见的四级灵药，就算比之寻常的五级灵药也不差多少，可以用来炼制多种珍贵的四级灵丹，甚至还是进阶化神期的必备丹药‘虚神丹’的主材之一！

　　穆风清本来只打算要回聘礼就行了，没想到碧泉宗居然主动送上来一朵碧泉冰莲，这让他心中极是惊喜，暗自得意这一趟可真是赚大了，不仅半分代价也没出就如愿带回了长弓小静，还白得了一朵碧泉冰莲，回去后肯定能得到父亲的赞赏。

　　心中得意，但穆风清面上却掩饰得不错，故作淡然地笑道：“既然顾宗主这么有诚意，那我就却之不恭了，此事就这么了了吧，我也就不再叨扰了，就此告辞吧！”

　　说着他起身随意拱了拱手，甚至都不等顾邵粼说话，就转身对周文道：“周师叔，我们走吧！”

　　周文微微点头，连告辞的话都不说，便起身和穆风清一同离开了大殿，接着居然直接就放出飞剑破空而去，两人的气息很快就消失在了远处。

　　“……”

　　大殿内沉默了好半晌，才终于有人忍不住怒道：“欺人太甚……简直欺人太甚！！这穆风清，根本就没有把我们碧泉宗放在眼里！！实在是太过分了！”

　　说话这人显然是性子比较暴躁的，他吼完之后，却没有人接话，其他人虽然也是怒火满腔，但却也知道人都走了再说这种话根本没用，要怪，就只怪自己实力不济，被别人如此羞辱却只能忍气吞声，青风谷势大，根本就不敢得罪，别的不说，光是穆风清旁边的周文，其实力就丝毫不弱于自家宗主，就算这次自己这些人合力留下了对方，青风谷随后随便派出一半战力，就足够给碧泉宗带来灭顶之灾了。

　　所以，不管穆风清怎么在这里撒野，碧泉宗都只能忍。

　　又是一阵沉默，顾邵粼才长叹一声道：“唉！此事……就这么算了吧，以后都不要再提了，都下去做自己的事吧。”

　　堂堂碧泉宗宗主，在外人看来无比尊贵威严的顾邵粼，此时却是显得有些落寞，那股无奈和颓然，在场的每个人都能感觉得到。

　　下方的一众长老无不暗自悲叹，相互对视了一眼，却没有马上走，其中一人迟疑了一下，开口道：“宗主，关于逃走的长弓小静、张方舟和尧望天三人……是否下令继续追查？”

　　旁边一名长老怒不可遏道：“当然要查！这几个孽徒胆大包天，居然敢私逃出宗，让我碧泉宗颜面扫地，怎么能就这么放过他们？！”

　　顾邵粼却摇头轻叹道：“算了吧……他们三个既然已经走了，就与我碧泉宗再无任何瓜葛了，不用再追究了……就这样吧。”

　　“什么？就这么算了？他们三个犯下如此滔天大错，若不惩处如何服众？宗主……”

　　“好了，李长老，不要再说了，我们走吧……”

　　那李长老还想再说，却被旁边一人制止了，他犹豫两秒，最终没有再说下去，长叹一声，转身和其他人一起准备离去。

　　正在这时，却见殿外一名弟子匆匆走了进来，禀报道：“禀宗主，外面有位元婴前辈求见。”

　　“嗯？”殿内众人都是一愣，元婴修士到访，可不是常有的事，顾邵粼也有些意外道，“来者何人？”

　　那弟子的脸色似乎有些古怪，竟有些吞吐道：“他……他说他叫……林风……”

　　“林风？！”这下所有人几乎同时一惊，面面相觑，每个人都露出同一个表情——不是这么巧吧？

　　还是顾邵粼最快反应过来，他眼中精光微闪，挥手道：“快去请进来！”

　　那通传弟子立即躬身道：“是！宗主。”

　　顾邵粼对一众长老道：“你们也先别走了，一起看看这个‘林风’到底是不是我们想的那个人吧。”

　　话虽这么说，但其实众人心里都知道，此事恐怕已经是八九不离十了……

　　……

　　大殿外，已经恢复本来面貌的林风在几个碧泉宗弟子的带领下行走在广场右侧的长廊内，已经到了这里了，他也没有心思从领路的这些低阶弟子口中去询问长弓小静的事情，而是暗自思索着一会儿见了碧泉宗宗主之后要怎么说，同时暗自计划着面对各种可能的发展自己要怎么应对。

　　“嗯？”正思量着，林风突然眉梢一挑，抬头往左侧天空看去，正见两道遁光破空而去，眨眼就消失在了远处，依稀可以看到遁光中分别是一个青年和一个老者，从服饰上看似乎不是碧泉宗的人。

　　“在宗内御剑飞行？”林风不由心中诧异，这种行为应该是宗门禁规才对，若是外人，在别人的宗门内这么做更是大不敬，什么人居然敢这么做？

　　“难道是……”

　　林风眉梢微挑，心中已经有了猜测，同时也升起一丝不祥的预感，不由将目光投向了那两道遁光起飞的方向，正看到碧泉宗大殿，同时也看到刚才先行去通报的那个弟子匆匆跑了出来。

　　“林……林前辈……”那弟子跑到近前，敬畏地对林风行了一礼道，“宗主请你入殿……”

　　“好。”林风微微点头，急不可耐之下，直接一个闪身就消失在了旁边几人的眼前，等他们再找到林风的身影时，却见对方已经走进了数百米外的大殿门口。

　　……

　　林风走进大殿，在一群人的注视下快步走到中央，抱拳略微躬身道：“晚辈林风，见过顾前辈和众位长老。”

　　顾邵粼眼中惊疑之色一闪而逝，略微犹豫了一秒，随后淡淡笑道：“林道友与我同是元婴修为，‘前辈’之称顾某受之有愧，还是平辈相称吧……”

　　林风微笑道：“顾前辈说笑了，你们都是小静的长辈，自然也是我的长辈，不管我修为如何，叫一声‘前辈’也是应该的。”

　　听他这么说，旁边不少人都是眼角直跳，环顾相望，都露出‘果然如此’和‘这下麻烦了’的眼神。

　　顾邵粼也是表情微滞，随后眼神一闪，却是直接开门见山道：“想必林道友是为长弓小静而来吧？实不相瞒，你来得稍晚了几天，她如今已经不在我碧泉宗了……”

　　“什么？！”林风的表情顿时一僵，这个情况可是大大超出了他之前的各种设想，原本还算冷静的心一瞬间焦躁了起来——自己明明已经提前七天赶了回来，怎么会还是来晚了？！

　　难道小静发生什么意外了？！

　　林风心中一紧，眼神骤然变冷，一股寒意透体而出，语气再不和善，盯着顾邵粼冷冷道：“顾宗主这话是什么意思？小静她现在何处？！”


第430章 线索

　　林风气势的突然变化，让碧泉宗众人都是脸色微变，感觉到那一股有如实质的冰冷杀意，那些修为只有金丹后期的长老甚至控制不住本能地往后退了几步，满眼的惊惧之色，后背瞬间就被冷汗浸湿，此刻在他们眼里，林风甚至比刚才离开的周文还要更加令人恐惧。

　　顾邵粼的修为乃是元婴九层，他也感觉得清楚林风只是元婴五层，可是让他自己都觉得不可思议的是，他竟有种难以战胜对方的错觉，想到从星辰海传来的关于林风的种种传闻，顾邵粼不禁心中微寒，如果那个‘林风’确实是眼前此人，而且传闻也无虚假的话，那么眼前这人可万万得罪不得，否则恐怕不会比得罪青风谷好到哪里去……

　　刚刚才被打击过一次的顾邵粼顿时觉得无比憋屈，最近这段时间，自己这个碧泉宗宗主当得简直和缩头乌龟差不多，要是他是个孤家寡人无牵无挂的散修的话，说不定早就爆发了，但身为宗主不得不为整个宗门考虑，所以尽管心里万般不愿，也还是只能好言解释道：“林道友稍安勿躁，小静那丫头已经在三天前和张方舟还有尧望天两人一起偷溜出碧泉宗了，至今也还未找到，所以我也不知道他们现在在哪里……”

　　“偷跑出去了？”林风不由一愣，有些不相信道，“这么说，小静她并没有被青风谷的人带走？”

　　顾邵粼苦笑道：“实不相瞒，就在刚才，青风谷的穆风清已经和我宗解除婚约了，我连聘礼都已经退给他了，他们刚离开，想必你来时也看见了的。”

　　“果然是他们！”林风眉头微皱，得知婚约已经解除，他焦躁的心情稍缓了些许，可长弓小静下落不明，还是让他难以安心，他继续问到，“小静他们怎么会逃出去的？到底是怎么回事？还请顾宗主说清楚点。”

　　顾邵粼道：“穆风清多次来我宗提亲，我起初也是婉言拒绝，但青风谷的态度越来越强硬，最终，我也只能无奈答应了这门亲事……”

　　一边说着，顾邵粼一边留意着林风的神色，见对方只是阴着脸不说话，他继续道：“原定的迎亲之日是七天之后，不料三天前的那晚，小静和张方舟以及尧望天这三人，在景黎长老的帮助下暗中从后山逃离了宗门，等我们发现时已经找不到他们的踪迹了，不知是否是消息走漏，第二天穆风清就找上门来，说是要提前接走小静，得知小静失踪后大发雷霆，给了三日期限让我宗找人，而我们三日寻找未有结果，今天他再来，已经退掉了这门婚事。也就是说，此事已经告一段落了……”

　　“……”林风忍着怒气听完，此时冷哼道，“告一段落了？小静他们下落不明，就算完事了吗？”

　　“这……”顾邵粼轻叹道，“唉！其实我也明白，此事是我碧泉宗委屈了小静那丫头，以后若他们要回来，不会受到任何责罚，如若他们不愿回来，我也不会再追究……”

　　顾邵粼的这一套说辞，其实有些避重就轻，已经刻意尽量在避免激怒林风了，可是林风心里还是止不住地怒火难抑，不过现在他没有闲工夫对碧泉宗发脾气，他神色阴沉道：“这么说，你们现在是根本不知道小静他们现况如何，连是否安全都无法确定了？”

　　“是……是的。”顾邵粼苦涩点头。

　　一句粗口几乎就要爆口而出，又被林风生生咽了回去，他语气冰冷道：“既然如此，那林某就告辞了！”

　　说完不等其他人反应，他便直接转身走了出去，这情形和之前穆风清离开时何其相似，这让碧泉宗众人心里一阵气闷，压抑得几乎要吐血。

　　……

　　且不说碧泉宗众人此时感想如何，林风这边，他离开大殿之后，倒没有像之前穆风清他们那样直接御剑离去，虽然对碧泉宗很不满，但这一点点尊重还是要有的，另外还有一个原因就是，他并没有百分百相信顾邵粼所说的话，他正在考虑是不是要用点非常手段，在碧泉宗内查一查。

　　林风一边沉思一边快步行走，身后十多米开外是几个奉命‘恭送’他离开的碧泉宗弟子，林风懒得理会，反正若自己想做什么这些人根本拦不住，他只是在暗自思考，若是顾邵粼真的隐瞒了自己什么情况的话，自己要怎么才能查出来，从那些普通弟子口中恐怕问不出什么来，找长老下手又难有机会……

　　“找熟人？”林风突然想到几个人，暗道，“顾宗主说当晚是景黎长老帮助小静他们逃走的，找他说不定能得到些有用的信息，还有龙飞和龙欣他们，不知道会不会帮我……”

　　“那么……晚上再来走一趟吧！看能不能有所收获，然后再做其他打算！”

　　思索间，很快就走出了碧泉宗山门，一路提心吊胆的几个‘送行’的碧泉宗弟子逃也似的退了回去，林风正想放出飞剑先离开这里，却突然目光一闪，没有拿出飞剑，而是继续步行往前走去。

　　直到已经远离了碧泉宗之后，林风突然停下了脚步，转身看着右后方的树林道：“可以出来了，除了你们两个，没有其他人跟着我了。”

　　静了两秒之后，那边林中细响传出，然后就见两个身影走了出来，一男一女，不是别人，正是刚才林风还想到过的龙飞和龙欣两兄妹，这两个他在碧泉宗的‘熟人’，当初在大蟒山事件中被他救过，后来在黑雾药谷试炼时又共患难过，可以算是‘朋友’。

　　“林兄。”“林大哥。”

　　对于尾随被发现，龙飞和龙欣两人并没显得有什么意外，走到林风面前，分别打了招呼，同时都是一脸惊疑地上下打量着林风，显然正在惊叹于现在的林风和他们上一次见到时的巨大变化。

　　“龙兄，龙姑娘，好久不见。”林风对两人微微点头，随后直接问到，“你们跟上我，是不是要告诉我什么和小静有关的消息？”

　　龙飞不由一愣，下意识地反问道：“你怎么知道？”

　　林风心中一阵惊喜，忙问道：“你们要告诉我什么？你们可是知道小静他们的下落？”

　　“嗯……”龙飞点了点头，不放心地左右看了看，然后小声道，“林兄，我们之前听说你来了，知道你肯定是为长弓师妹而来，所以就悄悄在山门外等你了，我的确是知道一些关于长弓师妹和张师弟他们的消息，而这个信息，现在应该只有我们兄妹二人知道，我们连宗主都没有说……”

　　他犹豫了一下，还是忍不住先解释道：“长弓师妹被那青风谷的穆风清逼婚，其实我们整个碧泉宗都不服，只是他青风谷势大，宗主也是无奈才委曲求全的，希望林兄你不要怪罪他……”

　　“只要能找到小静，这件事我可以不追究。”林风摆了摆手，急切道，“快说正事吧。”

　　龙飞道：“长弓师妹他们逃离宗门后，宗主派了大量弟子出去追寻，我和龙欣也在其中，就在昨天，我们搜寻结束返回宗门的时候，路过虎耳山时，我曾见到过张方舟的身影，只是当时还有其他同门在，我不敢声张，返回宗门后，我将此事隐瞒了下来，因为我和龙欣都觉得，不能让他们被抓回宗门后受苦，特别是长弓师妹，她逃走了是好事，不应该再让她回来嫁给一个不愿嫁的人，更何况我们都知道她的心上人是你，更加不能这么做了……”

　　林风立即问到：“虎耳山？在哪里？”

　　龙欣抬手一指北面远处大约二十多里外的一座山峰道：“就在那里，那座形似虎耳的山峰便是。”

　　“就在那里？！”林风不由一愣——既然张方舟他们已经逃脱了，为什么还留在距离碧泉宗这么近的地方？

　　不管什么原因，有这个线索了就好，等找到人了再问便是。

　　林风思索了数秒，又问道：“还有其他线索吗？”

　　龙飞摇头道：“没有了，我所知道的，也就只有这一条线索了……而且也不知道他们现在是否还在那里……”

　　“那好，我现在就去看看！”林风对两人抱了抱拳，郑重道，“感谢的话，我就不多说了，等我找到小静他们之后，再来答谢二位！”

　　龙欣微笑道：“林大哥太见外了，你曾救过我们的命，我们为你和小静做这些也是应该的，祝你尽早找到小静他们……对了，还有一事，如果你找到了他们，也要小心青风谷的人，最好不要被他们发现了，否则恐怕会有危险。”

　　林风眼中冷光一闪，轻哼道：“放心，他们若敢来惹我，我会让他们付出代价的！好了，不多说了，我走了，告辞！！”

　　在龙家兄妹的目送下，林风放出赤魂飞剑，急速破空而去。

　　……

　　二十多里的距离，不消片刻就已飞过，那虎耳山的轮廓清晰地出现在林风的视野内。

　　“只是一座寻常的山峰，张方舟为什么会藏在这里？”林风带着疑惑降落在了虎耳山上，神识散开，将整座山从外到内都探视了一遍，可是却根本没有找到任何人的气息。

　　“没有……是龙飞看错了？还是……张方舟已经离开了？”林风心中一阵失望，又忍不住烦躁了起来，他不死心地又飞上了高空，举目四望，同时神识全力向四周铺散了开去，希望能找到点蛛丝马迹。

　　“嗯？！”很快，林风就眉梢一挑，露出一丝喜色，转身看向了右侧远处，在那边数千米外的一座山峰后面，他感觉到了异常的灵力波动，似乎是有修士在战斗！

　　林风当即便催动飞剑往那边疾驰而去，数息后，随着越来越近，他也更加清楚的感觉到了那边的情况，的确是有一群修士在战斗，从气息上看都只是金丹期而已，而让林风心中一紧的是，其中一股气息……很熟悉！

　　“啊！！！”

　　正当林风察觉到这股熟悉的气息时，一声惨叫传入了他的耳中，似乎也有一丝熟悉之感，他瞳孔微微一缩，终于认了出来——是张方舟！！


第431章 怒火攻心

　　这一发现让林风大惊失色，他立即全力催动飞剑绕过了面前的山峰，终于看清了另一边的情况，只一眼，就让他心中涌起滔天怒火！

　　只见一片树林之中，一个浑身是血的身影狼狈奔逃，后面四个修士紧追不舍，不时放出术法或是直接扔出法符攻击，一点点将逃跑那人逼入绝境，眼看着就要将之击杀了。

　　而那个被追杀的人，果然正是张方舟！！

　　“该死！！”眼看故友性命危急，林风眼中杀意骤现，强大威压笼罩而出，气机瞬间锁定了那四个追杀张方舟的修士，毫不留情地抬手隔空一挥！

　　“噼啪！！”雷鸣乍响，紫雷闪现，四道大腿粗细的紫色雷霆犹如天罚一般凭空降下，几乎不分先后地分别劈向了那四人！

　　“轰轰轰轰！！”

　　“啊！！”

　　四声轰鸣连成一片，但却只有一声惨叫响起，另有两人连惨叫的机会都没有就被落雷瞬杀，还有一个修为最高的反应最快，居然在最后关头躲了开去。

　　那一声惨叫只响了不到两秒就戛然而止，地上留下四个焦坑，其中三个里各有一具焦尸，那个幸免于难的修士从地上爬起看到这一幕，几乎吓得魂飞魄散，下意识抬头看去，却只看到一个人影从天而降，然后就眼前一黑昏了过去……

　　林风随手将这最后一人击晕，然后转身看向了正愣愣地看着自己的张方舟，微笑道：“老张，是我，好久不见了。”

　　张方舟刚才本已经以为自己在劫难逃，几乎要放弃了，却突然听到身后一阵轰鸣，当他惊惧回头时，却见前一秒还气势汹汹追杀自己的四个人，被雷劈死了三个，还有一个刚从地上站起来，就被从天而降的一个人给拍晕了。

　　这变故来得太突然，让张方舟一时有些反应不过来，直到那出手相救的人转过身来，看到对方的样貌，再听到对方口中的话，他这才惊醒过来，可是随即又陷入到了更大的震惊之中。

　　“林……林老大？！”张方舟几乎不敢相信自己的眼睛，目瞪口呆地看着林风，有些语无伦次道，“你你你……真的是你？！”

　　“当然是我。”林风淡淡一笑，向前一步踏出，脚落下时已经到了张方舟面前，抬起右手拍了拍他的肩膀，然后手腕一翻拿出一粒丹药，关切道，“吃了这粒丹药，先疗伤吧，其他的稍后再说。”

　　被林风轻轻一拍，张方舟顿觉一股柔和而强大的真元涌入自己体内，身上的痛苦瞬间减轻了大半，这也让他冷静了不少，终于确定眼前的一切不是自己的错觉，真的是自己的林老大回来了，这让他差点没忍住哭出来，好在他的自制力还可以，知道现在不是表达心情的时候，他接过林风递来的那颗散发着浓浓药香的丹药，却没有马上服下，而是有些紧张地看了看四周道：“林老大，这个地方不太安全，随时可能还会有青风谷的人过来，不如我们……”

　　林风却摇了摇头道：“没事，你放心疗伤吧，一切有我。”

　　一切有我，简单四个字，却透着无比的自信，张方舟微微愣了一下，然后下意识转头看了看旁边地上倒着的那三死一昏的几人，心中突然勇气无限勇气，将原本的惊慌和恐惧一扫而空，他对林风点了点头，将手中的丹药扔进了嘴里，然后抬手擦了擦嘴角的血迹，却没有听林风的开始疗伤，而是焦急道：“林老大，我的伤没什么，不需要浪费时间，我们还是赶快去救长弓师姐吧！！”

　　林风本想等张方舟好点了再问长弓小静的事，此时闻言不由一惊，急道：“小静怎么了？！”

　　张方舟咬牙切齿道：“长弓师姐……被穆风清那混蛋带走了！！”

　　心中的担心变成事实，林风又急又怒，追问道：“怎么会被抓走了？！不是说你们已经逃出来了吗？到底怎么回事？”

　　张方舟苦涩道：“三天前那晚，我们的确是悄悄逃出了宗门，可是没想到那穆风清居然早就料到我们会这么做，在途中截住了我们，我们三个根本无力反抗，最终长弓师姐放弃抵抗主动跟他们走了，换得了我的望天的安全离开……林老大，对不起，我们没能保护好长弓师姐……”

　　林风摆手道：“别这么说，我知道你们已经尽力了……然后呢？你怎么会在这里？尧望天呢？你知道小静现在在哪里吗？那穆风清刚才还去了碧泉宗一趟，说不定小静也还没有被带走，你知道他们落脚在什么地方吗？”

　　张方舟道：“那天我和望天逃脱之后，经过商量，我们深知仅凭我们自己是根本不可能救出长弓师姐的，唯一的办法就是等你回来，所以，为了不和你错过，我们两人就分开行动，由我在碧泉宗附近守着，而望天则是回去青云城通知长弓家了，因为我们猜想你也有可能会回去那里。”

　　“因为怕被发现，所以我这几天都不敢活动太频繁，可是我又怕只守着这一个方向会和你错过，所以昨天当我发现龙飞和一队同门经过这里的时候，就故意现身让龙飞看到，我相信他是不会出卖我的，而只要他知道我在这里，那么只要你回来去碧泉宗找我们，他就可以向你传递这个消息，林老大你会出现在这里，是不是他告诉你的？”

　　“没错，的确是龙飞告诉我你在这里的。”林风点头，同时心中暗自惊讶，没想到龙飞给自己的消息居然是张方舟故意设计的，不得不说这样做的确很聪明，但也很冒险，不过好在龙飞没有辜负张方舟的信任，果然没有出卖他而且也将消息告诉了自己，自己才能及时赶到这里，否则张方舟今天就要丧命于此了。

　　想到这里，林风不由转头看了看身后那几人，问到：“那这几人又是怎么回事？”

　　张方舟懊悔道：“是我太沉不住气了，虽然我相信龙飞，但却也怕当时还有其他人看到我，所以就决定稍微转移一下位置，没想到刚从藏身处出来，就被这几个青风谷的人发现了，幸亏林老大你及时赶到，否则我恐怕就丢了性命了……”

　　说到这，张方舟眼露愤慨，冷哼道：“我就知道那穆风清不会信守诺言！当初在长弓师姐面前放我们走，过后又派人来追杀，真是卑鄙！！”

　　“……”

　　了解了事情的始末，林风心中怒火升腾，他阴着脸思索了片刻之后，转身走向了一旁那个被打晕的青风谷弟子，张方舟微微一愣，随即就猜到了他要做什么，急忙跟了上去。

　　走到那人面前，林风直接毫不客气地一脚点在对方腹部，一股真元踢入其体内，那人闷哼一声，痛苦地睁开了双目，先是有些茫然地四下扫了一眼，看到了旁边的三堆灰烬，也看到了林风和张方舟，马上明白了现况，脸色瞬间惨白，下意识地往后缩了缩身子，惊恐地看着林风道：“你，你……”

　　“铮！！”

　　一声剑吟，赤魂飞剑擦着他的右脸插进了地里半尺，那股锋锐灼热之力让他感觉脸上生疼，只听林风语气冰冷地说道：“给你十息时间，告诉我长弓小静现在在哪里，否则……让你生不如死！！”


第432章 追！

　　“你到底是谁……啊！！”

　　那青风谷弟子惊骇欲绝，下意识地惊叫了一句，可马上就变成了一声惨叫，因为不等他说完，林风就抬手微微一拂，赤魂飞剑略微倾斜，在他的脸上擦出了一条两寸长的血口。

　　只是这样的‘小伤口’，但这人叫得却比杀猪还难听，因为他的感觉不是脸上被划了一小下，而是灵魂都被割了一刀，这种从未体验过的痛苦让他几乎当场晕厥，他不过区区金丹三层而已，又哪里承受得了赤魂飞剑的神魂伤害威能。

　　“你还有五息时间，下一次，我会直接斩掉你一条手臂。”林风好像没有听到对方的惨叫一样，面无表情地又说了一句。

　　“别！我说！！我说！！”

　　那青风谷弟子瞬间崩溃，只是划一条小口就这般痛苦，要是斩断一条手臂，那岂不是真像林风之前说的那样生不如死？再说眼下人为刀俎我为鱼肉，再怎么装硬气也不过是自找苦吃而已，还不如配合一点，少受点罪，说不定对方满意了，还能有一丝生机。

　　接着不等林风询问，他就竹筒倒豆一般交代道：“三天前，少主就将碧泉宗的那位姑娘带回了梓琳城，然后他就暗中吩咐我们出来追杀她的两个同伴，这几天我们一直在外追踪，不……不知道那位姑娘现在怎么样了……”

　　他说到这开始吞吐起来，当看到林风微微皱眉时，吓得打了个冷颤，急忙继续道：“不过！不过……少主当初说过，三日后，也就是今天下午启程返回宗门，现在……现在或许还没走！我，我可以带你去找！”

　　林风皱眉沉默片刻，突然挥手收回了赤魂飞剑，冷冷道，“只要你带我找回小静，我可以饶你一命！”

　　“好！好！！我带你去！！”那人面露喜色，急忙连连点头，他最怕林风问完之后就直接杀人灭口，现在有了活命的机会，他当然什么都肯做，哪怕林风说的是谎话，他也必须要赌一赌，而且，他还期望着把林风带回去之后，少主他们说不定可以把对方解决掉，那么自己不仅不用死，还能立一个大功。

　　当然，心里的这些念想他是丝毫不敢表现在脸上的，他一边小心翼翼观察着林风的神色，一边从地上爬了起来，诚惶诚恐道：“前……前辈，我们……这就出发？”

　　林风右手一挥，一艘犹如藏青玉石雕刻的小舟便出现在他面前的空地上，此宝名为飞云舟，小型飞行法宝，可载四人，正适合现在用。

　　“老张，上来吧。”林风闪身踏上飞云舟，对张方舟招了招手，然后又对那青风谷弟子道，“带路！！”

　　“是……是！！”那青风谷弟子忙爬上船头，指着西北方向道，“那，那边……”

　　张方舟也随后站上了船，林风真元一催，青芒升空，眨眼间便消失在了远处天边。

　　……

　　梓琳城，是碧泉宗西北方向两百多里外的一座城池，虽然富丽繁华，但却只是一座凡城，平时很少有修士来这种地方，穆风清抓到长弓小静之后，因为若去碧泉城的话很容易被碧泉宗的人发现，所以就她其安置在了这里。

　　林风的飞云舟乃是一件上品灵器，速度极快，只用了不到两刻钟的时间，就已经到达了梓琳城，因为怕惊动可能在城里的青风谷的人，林风在城外降落，然后隐匿了自己的气息，在赵林（那名青风谷弟子，在来此的途中才报了姓名）的带领下，快速走进城中。

　　赵林将林风和张方舟领到城里最好的客栈之外，指着里面道：“就……就是这里，少主将这家客栈整个都包下来了。”

　　其实没等他说完，林风就已经暗自小心地将神识探了出去，紧接着他却脸色一沉，因为他并没有在里面发现任何修士的气息。

　　“真的是这里？”虽然知道赵林不太可能敢欺骗自己，但林风还是怒视了他一眼，眼中杀机隐现。

　　赵林也感觉到了客栈里没有熟悉的气息，脸色顿时又变得一片惨白，他急道：“真，真的是这里！！应该……应该是我们来晚了，少主他们已经走了！”

　　又来晚了！！

　　林风又悔又怒，强压下杀人泄愤的冲动，直接一伸手将赵林提了起来，一步踏出就已经瞬移一般进了客栈，张方舟赶紧跟了上去，他踏进客栈大厅时，只见林风已经站在了柜台前，将柜台后一个疑似掌柜的中年胖男人吓得瘫坐在了椅子上。

　　这胖男人的确是客栈掌柜，他刚才正喜滋滋地欣赏着先前离开的‘仙人’赐下的一粒‘仙丹’，突然感觉面前人影一闪，接着一股几乎让他窒息的压力笼罩而来，他一抬头，就见一个神色阴沉的青年站在自己面前，那股恐怖的压力，正是从这青年身上散发而出。

　　林风上下打量了这掌柜两眼，随后就将目光落在了对方手中的那一粒丹药上，目光微微一闪，开口问道：“我问你，给你这丹药的修士，什么时候走的？”

　　仙人！！

　　胖掌柜脑子精明，几乎立即就明白过来，眼前这人是和之前离开的那些人一样，乃是高高在上的‘仙人’，是绝对忤逆不得的，只愣了一瞬之后，他就老实回答道：“回……回仙人，先前那些仙人……是在半个时辰前离开的……”

　　“半个时辰前……还来得及！”林风眼中喜色一闪，立即追问道，“那些人中，有没有这个人？”

　　说话的同时，他左手抬起一拂，施展了一个简单的幻光术法，柜台上方的空气微微扭曲，一张半透明的女子面容凭空出现，正是长弓小静。

　　眼见如此‘神奇’的景象，胖掌柜眼珠子瞪得老大，连连点头道：“有！有！！这位姑娘之前就住在天字一号房！”

　　林风大喜，神识瞬间扫遍了整个客栈，立即就找到了二楼走廊尽头的‘天字一号房’，他将手中的赵林往身后的张方舟面前一扔，下一秒已经消失在了原地。

　　推门走进天字一号房，一股似曾相识的淡淡幽香袭来，让林风一瞬恍惚，他四下扫了一眼，然后伸手从怀里将小丘给拎了出来，吩咐道：“小丘，检查小静留下的痕迹，找出她离开的路线！！”

　　“丘！！”小丘立即应了一声，化身警犬在屋子里四下转悠了一圈，小鼻子不时微微抽动，片刻后重新回到林风肩上，抬手（爪）一指北面，叫到，“丘丘！！”

　　“很好！！”林风眼睛精光一闪，连门都不出，直接闪身从窗户跳了出去，放出赤魂飞剑飞上了天空。

　　破空而去之前，林风对客栈内的张方舟传音道：“老张，你在这里等着，我去救小静回来！！”

　　……

　　遁光破空，眨眼间就飞出了梓琳城，林风将赤魂飞剑的速度催动到了极致，往小丘所指的方向急驰而去。

　　幸好这梓琳城只是一座凡城，没有传送阵，那么穆风清他们离开，就必定是走路或者飞行离去，这样的话，半个时辰的时间必定走不远，还有机会追上！


第433章 谁作死

　　天空下，一艘印有青风谷标记的豪华飞云船乘风而行，显得张扬霸道，好不威风。

　　飞云船上层船舱内，一间豪华的大厅里，穆风清和周文对坐而饮，前者满脸毫不掩饰的得意之色，后者虽然看似淡然，但嘴角也挂着一抹难掩的笑意。

　　在大厅角落的一张椅子上，还坐着一名身穿白衣的女子，正是长弓小静，她此刻神色平静似在闭目养神，其实是因为被制住了行动，又不想看到穆风清那讨厌的嘴脸，所以干脆闭眼沉默。

　　被抓来的这几天，长弓小静对穆风清的安排几乎没有违背，在几个青风谷女弟子的伺候下，过着犹如普通富家小姐一般的生活，也没有任何要逃走的举动，像是已经认命了，不过期间却几乎从未说过话，像是在用这种最无奈的方法表示抗议。

　　对于长弓小静的态度，穆风清却表现得出奇的‘宽容’，在梓琳城那三天甚至可以说是‘呵护备至’，像是一个风度翩翩誓要用诚意打动佳人的情种，不知实情的人看了恐怕还会说长弓小静不识好歹，辜负了这位青风谷少主的一番深情。

　　从梓琳城出发之后，穆风清故意让长弓小静留在自己旁边听自己谈话，就是想让她知道现在的情况，绝了她心里那‘飘渺’的希望，让她认清现实，心甘情愿地做自己的女人。

　　……

　　片刻后，周文起身离开大厅，返回了自己的静室，穆风清又挥退了旁边几个伺候的丫鬟，大厅里就只剩他和长弓小静两人。

　　“小静，很快我们就可以回到青风谷了。”穆风清背着双手走到长弓小静面前，居高临下地看着那张绝美的容颜，淡淡笑道，“事到如今，你难道还不死心吗？还以为那个什么林风会来救你？”

　　长弓小静秀眉微蹙，缓缓睁开了双目，面无表情地看了穆风清一眼，难得地开口道：“穆风清，你不用白费心机了，不管你用什么手段，我是不会如你所愿的，就算你把我带回了青风谷，我也不可能心甘情愿地做你的炉鼎！”

　　穆风清瞳孔微微一缩，一抹厉色一闪而逝，语气转冷道：“为什么？我穆风清到底哪里配不上你？！跟着我，你就是青风谷的少主夫人，将来我接管青风谷，你就是谷主夫人！你知道有多少女修做梦都想要这个位子吗？你为什么就是不肯？！”

　　长弓小静只是淡淡地扫了他一眼，平静道：“我早就说过了，感情一事无法强求，我不喜欢你，就是不喜欢你。”

　　“你就喜欢那个林风是不是？那个当初像狗一样逃出夏国，至今不敢回来的散修？！”穆风清终于怒了，表情略显狰狞道，“他到底哪点比得上我！！”

　　“……”见他似乎有些失控，长弓小静干脆再次闭口不言，连看都不再看他一眼。

　　“你！！”穆风清脸上戾气隐现，强忍了片刻，这才冷冷道，“好……既然你如此坚决，那我也不再勉强你，只要你将‘那部功法’给我，我可以考虑放了你！！”

　　听他这么说，长弓小静却丝毫不为所动，只淡淡地回了三个字：“不可能。”

　　她很清楚，正因为自己有那部功法，对方才不会伤害自己，至少短期内不会，而一旦失去了这个‘护神符’，自己会被对方怎么对待根本不敢想象。

　　“长弓小静！！”穆风清终于忍无可忍，彻底撕下了虚伪的面具，狞笑道，“你真以为我不敢把你怎么样？！实话告诉你，等回了青风谷以后，你若还是这么不知好歹，就算用强，我也一样要把你变成我的修炼炉鼎！哪怕得不到最好的效果，我也不在乎！而你，永远也别想逃出我的手心！！”

　　听到他如此恶毒的威胁，长弓小静终于忍不住娇躯微颤，脸色明显白了一分，藏在衣袖下的双手都掐得发白了，银牙紧咬，却依旧倔强地不肯回答，直接无视了穆风清。

　　“哼！我看你能撑到什么时候！！”

　　长弓小静的这种态度，让穆风清极为窝火，但他又的确‘舍不得’现在就把对方怎么样，唯有又把满腔的怒意强压了下去，不再继续自讨没趣，留下一句冷哼之后，拂袖而去。

　　“等回到宗门后，有的是办法让你屈服！！实在不行，大不了让那个老家伙帮我把你炼成尸……”

　　穆风清一边往外走，一边恶毒地想着，可是还没等他走出大厅，他的脚步就突然一僵，脸色微变，豁然转身看向了东南方向的窗外——就在刚才，他突然感觉到一股对他来说强大无比的真元气息，从那个方向直袭而来！

　　“元婴修士！！”穆风清眉头一皱，他能清楚的感觉到，那股气息中带着毫不掩饰的敌意，明显就是冲着己方来的，什么人会如此明目张胆的追赶青风谷的飞云船？

　　一个念头闪现而出，穆风清瞳孔微缩，下意识转头看向了长弓小静，却正好在对方脸上看到了自己从未见过的惊喜激动之色，同时也听到了对方口中那不自禁地轻吐出的两个字：“林风！！”

　　与此同时，穆风清身旁人影一闪，周文出现，脸色微沉道：“来者不善！”

　　“是林风！！”穆风清咬牙切齿道，“他居然真的来了！！周师叔……他到底什么修为？”

　　周文皱眉道：“元婴五层……但是……他的气息给人的感觉很奇怪，绝对比一般的元婴五层要强得多，很可能是修炼的某种高阶功法。”

　　“元婴五层！”穆风清心中一阵嫉妒，因为几年前林风在夏国‘出名’时，不过才金丹初期而已，比当时的他还低，可现在他才金丹八层，对方却居然已经元婴五层了，和对方一比，在夏国修真界号称‘第一天才’的他根本一文不值，这怎能让他不嫉妒？

　　“传闻他得了蓝月宗传承，修炼的一定是蓝月宗的高阶功法！他的修为增长这么快，也一定是从蓝月宗传承里得到的好处！！”穆风清找了个能让自己好受些的理由，神色狰狞道，“也不过元婴五层而已……既然他自己送上门来，那就让他有来无回！顺便接收了他身上的蓝月宗传承，定能助我青风谷再壮大一步！”

　　林风的突然出现，的确让穆风清有那么一瞬间的惊慌，但随后他就又想到，就算对方比自己厉害十倍百倍又怎么样？又不需要自己出手，有元婴后期的周师叔在，更有‘那个人’派给自己的实力莫测的‘护卫’在，还怕他区区一个元婴五层的林风？

　　这么想着，穆风清心里又充满了自信，嫉妒之心也转化成了狠毒的杀意，他扫了长弓小静一眼，冷笑道：“既然你期盼已久的人来了，那就随我出去见见他吧！让你亲眼看到我把他碎尸万段，你就应该死心了吧？”

　　……

　　……

　　赤银剑光呼啸而过，在空中划出一条长长的轨迹，向着前方那艘飞云船直追而去，飞剑上，正是满身煞气的林风。

　　当看到前方那飞云船停下来的时候，林风眼中喜色微闪，真元一催，飞剑速度再增一分，瞬息间就追到了距离悬停的飞云船后方五十米处，当他停下时，那飞云船上也同时飞出两道遁光，落在了他对面约三十米处。

　　“小静！！”

　　林风第一时间关注的，不是两道遁光的主人，而是被穆风清抓着带出来的长弓小静，只见对方虽然明显无法动弹，但脸上却还挂着淡淡的笑容，眼神柔和地看着自己，仿佛已经忘记了自身所处的危险境地，或者说，已经完全不在乎了……

　　见对方除了面容略显憔悴，似乎并没有受什么伤害，林风一直悬着的心顿时放下大半，这才移动目光看向了穆风清和周文，眼中看着长弓小静时的柔和瞬间消散，冰冷的杀意蔓延而出，寒声道：“放了小静，我可以饶你们不死！！”

　　对面，正在打量林风的穆风清和周文均都是一愣，两人都没想到，林风的第一句话居然会是这样，如此的……可笑。

　　“饶我们不死？”穆风清用看白痴的目光看着林风，嗤笑道，“好大的口气！林风，你以为自己是什么人？化神还是炼虚大修士？你有什么资格饶我们不死？真是自不量力！”

　　“既然如此……”林风眼中厉芒一闪，“那你们就去死吧！！”

　　话音未落，他的身影已经消失在了原地，再出现时，已经到了穆风清身前，右手屈指如钩，扣向了对方的咽喉！


第434章 目中无人？

　　和之前没想到林风所说的第一句话一样，穆风清和周文同样也没有想到，林风居然敢抢先动手，而且……攻势如此迅猛！

　　穆风清根本就没有看到林风行动的轨迹，而周文则是在林风来到面前时，才悚然惊觉。

　　周文绝对没有轻视林风的心思，他当然也听过那些关于林风在星辰海的传闻，虽然他一直认为那些传闻必定是夸大其词，但也明白林风定然有过人之处，所以刚才一直警惕小心，但他万万没想到，自己还是低估了林风的实力，对方刚才突然进攻，他竟然半点都没能事先察觉！

　　不过，毕竟也是元婴八层修为，周文的反应速度绝对是不慢的，眼看着反应不及的穆风清就要被林风捏碎脖子，他一声怒喝，周身青芒大放，抬手间便带起一股狂风，堪堪在穆风清咽喉前抓住了林风的手腕。

　　阻住了林风的攻击，而且还将之抓住，周文眼中厉色一闪，顺势就想发起反击，可是还未等他有下一个动作，又一个超出他预料的情况就来了……

　　“丘！！”

　　只听一声不算响亮的尖叫骤然响起，林风未有什么动作，但从他怀里却突然蹿出了一个黄色虚影，以迅雷不及掩耳之势扔出了一颗亮闪闪的灵石，砸向了周文的面门。

　　“这是什么！！”周文瞳孔一缩，心中刚一出现这个念头，脸色就瞬间大变，顾不上再想这到底是什么，因为他清楚的感觉到，砸向自己的那个疑似灵石的东西上面，散发出一股让他心胆俱颤的恐怖能量！

　　惊骇之下，周文毫不犹豫地放开了林风，顺势抓住了穆风清的肩膀，将他拉到了自己身旁。

　　可是，在穆风清被周文拉开的时候，原本被他抓着手臂的长弓小静却被另一股力量拉向了另一边，无论哪一股力量都不是他能反抗的，只一愣神间，他就被迫松开了手。

　　“轰！！！”

　　小丘扔出的灵石手雷当空炸开，那强大的力量让周文心惊不已，一边维持着在千钧一发之际激发出来的灵光光罩，一边带着穆风清连连后退，直到退出了爆炸的中心范围，这才惊魂未定地停了下来。

　　再抬头看去时，只见爆炸的另一边，林风也已经退开了一段距离，不过姿态却是要显得从容得多，体外灵光光罩护体，连发型都没有凌乱半分，而被他半搂半抱在怀中的长弓小静，也同样毫发未损。

　　——顷刻之间，长弓小静已经脱困敌手，被成功救了回来。

　　这让好不容易终于回过神来的穆风清再次呆愣，思绪完全跟不上事情发展的节奏，甚至有种不真实的感觉。

　　这边，救出长弓小静的林风好像完全忘记了对面的两个敌人，他随手放出一个可容一人踏足的玉盘状飞行法宝，然后将长弓小静小心地放了上去，同时运起真元帮她冲破了体内的禁制，待对方在飞行玉盘上站稳之后，这才关切问到：“小静，你没事吧？”

　　长弓小静嘴角微笑依旧，仿佛对林风能这么容易救下她一点也不觉得意外，此时轻轻摇头道：“我没事，不用担心。”

　　林风不放心地上下打量着她，见她确实没有受伤的迹象，这才彻底的放下心来，抬起右手抚了抚她有些冰凉的脸颊，温柔笑道：“没事就好，我来晚了，对不起……现在不用怕了，一切有我。”

　　“嗯。”长弓小静只是轻轻地点了点头，原本略显苍白的脸上悄然染上一抹红晕，嘴角不自觉地勾起了一丝诱人的弧度，娇艳不可方物。

　　“唰！！”就在这时，一阵尖利的破风声却突然打断了这重逢的温情气氛，一道数米粗的龙卷风犹如一条巨蟒一般从林风身后横冲而来！

　　长弓小静脸色微变，刚下意识地要提醒林风小心，却见对方给了自己一个安心的微笑，然后瞬间转身，右手抬起，紫芒乍现，一道紫色火焰般的刀芒破空而出，像劈竹子一样将那气势汹汹的龙卷从中间劈了个通透，随后更是余势未消，继续朝着龙卷后方的穆风清劈了过去！

　　“喝！！”一声惊喝陡然响起，只见一道青芒激射而出，在半途与紫色刀芒撞在了一起，一声震耳轰鸣中，刀芒崩碎，而那青芒则翻飞着回到了周文手中，原来是一柄飞剑。

　　“道器！！”周文盯着林风手中的紫焰雷刀，神色已经变得无比凝重，他瞥了一眼身旁的穆风清，低声道，“风清，你退后一些，别再随便出手了！”

　　刚才，正是穆风清看到林风和长弓小静在那‘深情对望’，怒极之下直接使用了身上最厉害的一张四级法符想要‘偷袭’林风，可是林风又岂会真的忽略了他们这边？随手一刀便破了那风龙卷，若不是周文反应快，他恐怕已经没命了。

　　“小丘，你保护好小静，接下来不需要你出手了。”林风对周文的严阵以待视若无睹，抬起左手轻轻摸了摸趴在自己右肩上的小丘，同时微微侧头对身后的长弓小静道，“小静，你在这里稍等一会儿，我收拾完这两人我们就走。”

　　“丘！”小丘依言跳进了长弓小静怀里，还回头对林风挥了挥小爪子以示加油。

　　长弓小静抱着小丘，欲言又止，她本想让林风就此作罢，可转念一想，就算林风愿意，对面的敌人恐怕也不可能善罢甘休，所以略一犹豫之后，她只是轻声道：“林风，你小心。”

　　林风凌空虚踏向前走去，同时淡淡道：“放心吧，很快就能解决了。”

　　“好一个目中无人的狂妄之辈！！”将他们的对话听了个清楚的周文简直怒不可遏，冷喝声中，他一抖手将飞剑祭到头顶，全身真元激荡，双手一合开始快速结印，就准备直接使用最强杀招给眼前这个大言不惭的狂妄之徒一个教训。

　　“不是我目中无人……”

　　然而，周文还没来得及出招，林风的声音就传入他耳中，让他悚然变色的是，声音的来源竟然不是前方，而是……身后！！

　　周文瞳孔剧烈一缩，惊骇无比的看到，正前方那个一直未曾离开过自己视线的‘林风’，竟在眨眼间化作一缕青芒消散不见！

　　“幻影！！”周文瞬间惊醒，豁然转身，却见‘另一个’林风不知何时出现在了自己头顶斜上方数十米的地方，而在对方身前，一轮蓝色弯月眨眼凝聚而出！

　　“而是你根本没有资格被我放在眼里。”

　　当林风的后半句话说出口的同时，蓝色月光瞬间倾洒而下，将周文和穆风清两人笼罩！

　　“铮！！”

　　剑鸣破空，赤魂飞剑随着月光激射而下，剑光划过，血溅当空！


第435章 意外之变！

　　以林风现在的实力，寻常的元婴期对手，确实是没资格被他放在眼里，不过话虽如此，他却并不会有任何轻敌的思想，为了将敌人可能会有的意料之外的最后拼命手段扼杀，他一出手便是最强绝招——两招天阶术法连用，一举败敌。

　　若非事先提高警惕，凭周文的实力根本无法察觉林风在何时施展的《幻风千影术》，而对付他这个级别的敌人，《蓝月禁神术》的威力也无需施展到极致，从而大大缩短了施术时间，完全能在他做出反应之前完成。

　　现在的林风，可不会心慈手软，对他来说，光是敢打长弓小静的主意这一点，穆风清就已经死不足惜，更何况对方还派人去追杀张方舟他们，更是罪加一等，该死！！

　　赤魂飞剑随着月光射出，毫不留情地削向了穆风清和周文的脖颈！

　　“唰！！”剑光划过，鲜血飞溅！

　　可是，预想中的人头冲天的景象并没有出现，只听一声极度压抑的闷哼响起，接着两个身影竟强行从月光笼罩之中冲了出来！

　　周文脸色一片惨白，嘴角溢着鲜血，右前臂上一条伤口鲜血直流，右肩上更有一条深可见骨的血口，看起来应该是用手臂抵挡赤魂飞剑造成的，而在他左手上，则是抓着已经失去意识的穆风清。

　　没死！！

　　林风目光一凝，脸色瞬间变得阴沉起来，微微抬头，惊疑不定地看向了百米外那一艘悬停的飞云船——周文和穆风清之所以没死，是因为刚才那一瞬，一股强大的神识突然出现干预，不仅影响了他的蓝月禁神术，也让周文提前清醒了过来，这才能在千钧一发之际躲过了致命一击，这种干预十分霸道，虽然救了周文和穆风清，但也使两人的神魂受到不轻的伤害，穆风清承受不了，所以直接昏了过去。

　　让林风震惊的是，在对方出手之前，自己竟然没有任何察觉！

　　船上还有其他高手！之前赵林为什么没有说？难道故意有所隐瞒？不，可能是因为……他也根本不知道！

　　林风心中念头急转，一边谨慎戒备，一边往长弓小静那边退去，现在突然出现了这么一个意料之外的强敌，第一要保证的，自然就是长弓小静的安全。

　　就在这时，就听那带着穆风清拼命退后的周文歇斯底里地低吼道：“前辈！！现在还不出手，要等何时！！”

　　“轰！！！”

　　他话音未落，就听一声轰鸣响起，不远处的飞云船通体一震，船体侧面某处直接炸开，一个模糊的身影似炮弹一般激射而出，凭空带起一股黑色阴风，带着难以形容的阴森恐怖威势，朝着林风直冲而来！

　　“这是……”林风瞳孔微缩，眼中一丝精芒闪过，体内真元激荡而起，毫不示弱地举起紫焰雷刀猛地劈出！

　　“锵！！”一声刺耳的金铁交击之声响起，却是没等紫焰雷刀刀芒激出，那一团黑风就已经到了林风眼前，紫焰雷刀直接劈入黑风之中，与里面的什么东西撞在了一起，一层肉眼可见的透明冲击波纹震荡而开，接着便见林风整个人都往后飞了出去。

　　“林风！！”长弓小静大惊失色，下意识想要冲上去接住林风，却见林风一拧腰身稳住身形，然后仿佛脚踩实地一般在空中滑退了十余米，刚好退到她身前数米时才堪堪停住。

　　“放心，我没事！”林风伸出左手拦住了想要过来的长弓小静，目光却死死盯着前面的敌人，他的脸色略显异样的潮红，似是体内气血有些紊乱，右手中的紫焰雷刀还在微微颤抖，一丝鲜血顺着刀身流下，眨眼就被热气蒸发，却是他的右手虎口已经被震裂，可见刚才那一下着实不轻松。

　　看着数十米外那已经显露出身形的敌人，林风的眼中透着掩饰不住的震惊，同时还有实质般的怒杀之意，他强压着体内翻腾的气血，咬着牙一字一顿道：“阴，尸，宗！！”

　　——对面，被一团黑风缠绕着的敌人，外貌上看是一个中年男子，一身仿佛被火烤焦了的黑青色长袍，四肢僵直，面庞更是骇人的玄青色，嘴唇外翻獠牙外露，双目圆睁却空洞无神，浑身上下毫无半点生气，这副模样，分明……就是阴尸宗的尸傀！！

　　林风实在没想到，居然会在这里碰到阴尸宗的人，居然还是和青风谷的人勾结在一起！

　　青风谷身为夏国修真界两大五级宗门之一，‘名门正派’，居然和臭名昭著的阴尸宗有勾结，这要是传出去，绝对足以引起整个夏国修真界的轰动。

　　突然碰到阴尸宗的人，林风在震惊过后，却是立即又一阵暗喜，他一直想追寻阴尸宗这条线索，现在有人主动送上门来，自然值得惊喜。

　　心中念头转动，林风的神识也在密切留意四周，特别锁定了不远处的那艘飞云船，他在寻找背后操控尸傀的阴尸宗之人，只是奇怪的是，居然没有半点发现。

　　“桀桀桀……小子，我们终于又见面了！！”

　　就在林风暗自疑惑时，又一个完全出乎他意料的情况出现了——一个阴森沙哑的声音突然响起，当他循声看去时，却难以置信地看到，说话的……竟然就是前方的那个‘尸傀’！！

　　对方的嘴巴几乎没有动，但声音的确是从他喉间发出来的，最为重要的是，他那原本空洞无神的双目之中，竟然亮起了两团幽光，闪烁之间甚至隐约还能看出一丝神色变化。

　　最最重要的一点是，听他的言语，竟然好像……认识林风！！

　　“你是谁？！”林风震惊难抑，下意识地问了一句，然后不等对方回答，他脑中突然灵光一闪，想到了某个和眼前这个尸傀情况相似的人，他瞳孔微微一缩，脱口道，“是你！！罗烈戮！！”

　　想到这，林风也才突然察觉，对方身上的气息的确有一丝熟悉，只是似乎比之曾经第一次遇见时要弱得多，而且，对方的‘身体’绝对不是自己当初见过的那一个。

　　罗烈戮，林风当初参加黑雾药谷试炼时，在谷中的黑色大殿内，遇到的那个从石棺中出来的非尸非人的‘怪物’，血魔刃的‘原主人’，阴尸宗长老，也是和他父亲的失踪有着莫大关系的人！！

　　听到林风一口叫出自己的名字，罗烈戮（姑且就这么称呼这具‘尸傀’）眼中的那两团幽光微微一缩，似是也吃了一惊，他的面庞依旧僵硬，只是下颚微微动了动，口中发出嘶哑的声音：“你是怎么知道我的名字的？！”

　　“果然是你！！”林风目光一凝，顿时有些激动起来，“我问你！我父林天当年失踪，是不是和你有关！他现在何处？！”

　　“林天！！”罗烈戮眼中的幽光瞬间暴涨，脸上竟然僵硬地扭曲出了一丝狰狞的表情，声音也变得尖锐了许多，“你果然是他的儿子！！好……好！！当初错手放过了你，今天，你休想再逃！！”

　　话音未落，他身上气息陡然暴涨数倍，黑风呼啸间，整个人如一颗炮弹一般向着林风直冲而去！


第436章 轻松取胜？

　　“回答我！！！”

　　林风一声怒吼，周身赤紫光芒闪烁，紫焰雷刀刀芒暴涨，带着他的满腔怒火狠狠劈下！

　　和之前一样的情形，但结果却略有不同，此次林风并非仓促迎接而是全力而发，罗烈戮周身缠绕的黑风瞬间便被刀芒劈散，但他也已冲到林风近前，右手上乌光闪烁，竟直接迎向了劈下的紫焰雷刀，只听‘锵’的一声震响，火星四溅，林风身子一震往后连退数步，而罗烈戮却也被震飞了出去。

　　这才看清，原来他的右手上戴着一副玄黑色的铁爪，将整个右手包括前臂都完全包裹，上面有两条明显的划痕，却并未彻底破开，能够两次挡下紫焰雷刀的斩击，恐怕也是一件道器级别的法宝。

　　“小静，你退远一点！自己小心！”林风已经退到长弓小静身旁，他快速交代了一句，随即脚下一踏，再次提刀冲了上去。

　　对面，罗烈戮也仿佛丝毫未伤地再次冲了上来，两道身影纠缠在一起，一时间狂风大作，灵光四溢，法宝交击之声不断响起，十数个回合下来，林风却是在悄然间将敌人引离了长弓小静一段距离，见差不多了，他便在又一次全力撞击之后，借力抽身退出了纠缠。

　　短暂的交手，他已经大概摸清了敌人的实力，心里已放心了些许，因为对方并没有他想象中的那般强大，总的形容就是一个拥有自我思维的元婴九层的尸傀，虽然拥有远超正常修士的强悍肉身，但灵活性明显不足，而且似乎不能或者说不便施展术法，几乎都是用体术在战斗。

　　“他应该还有所保留……不过应该不可能超过元婴期，就算不用血魔刃，应该也能战胜……”

　　林风一边和敌人拉开距离，一边暗自思量，要从对方口中得到父亲的消息，就必须要留活口，这操作起来要比单纯的灭敌难得多，数个方案于瞬息间在他脑海中闪现而过，最终决定：远距离术法压制，然后找机会使用蓝月禁神术，只要成功，那应该就有很大机会将之生擒。

　　至于青风谷的人，林风本来还担心他们趁机对长弓小静下手，但当他瞥见那周文带着穆风清往远处的飞云船逃去的时候，就放下了这个顾虑，看来周文伤得不轻，已经不足为惧了，其实就算他还胆敢对长弓小静动手，也过不了小丘那一关。

　　心中思索着，林风手上却一点也没有闲着，紫焰雷刀已经被他放开，和飞回的赤魂飞剑一起犹如护卫一般在他周身盘旋，而他的双手则是接连不断打出法诀，狂风、烈焰、雷霆、沙暴……一个个威力强大属性各异的术法呼啸而出，场面蔚为壮观。

　　远处，已经快要逃回飞云船的周文无意中回头看到这一幕，顿觉背脊一片冰凉，他刚才还曾想自己的落败是因为一时大意才会中了敌人的天阶术法，可现在看来，哪怕是给足自己准备时间正面对抗，自己也不是林风的对手，他实在无法想像，一个元婴五层修士怎么可能同时施展这么多强大的地阶术法，这需要多么雄厚精粹的真元支持，需要多恐怖的真元恢复能力？对方到底修炼的多么高级的功法？天阶中品？上品？还是说……仙阶功法？！

　　周文不禁打了个冷颤，不敢再继续想下去，他带着穆风清飞上了飞云船，冲进控制室，大声吩咐道：“快走！！最快的速度离开这里！！”

　　……

　　对于青风谷飞云船的离开，这边交战的两人都没有采取任何行动，甚至可以说没去关注，战圈外的长弓小静都只是微微扫了一眼，然后就继续紧张地关注战斗了。

　　而被林风各种术法惊到的，不只是逃跑的周文，还有战圈中的罗烈戮，他一边蛮横地左冲右突闪避着轰来的术法，一边试图接近林风，同时双目中的幽光不断闪烁，竟然显露出了好几种不同的情绪，有震惊，有狂喜，还有……贪婪！！

　　“七系全修……果然是天灵根！！这么说，他已经找到并使用了那七彩仙莲了！而且……当初那林天果然还得到了一部与天灵根相配的绝世功法！！”

　　罗烈戮心中激动万分，眼里的贪婪之色已经几乎要浓到溢出来了，心中歇斯底里地吼道：“林天！当年毁我肉身之仇，今天我就从你儿子身上报回来！！他的肉身……我要定了！！”

　　“吼！！！”

　　一声如同野兽一般的咆哮从罗烈戮口中发出，他体内的气息竟在瞬间再增三成，右臂猛地一挥，手上的铁爪乌光大方，五道十余丈长的爪印裂空而出，将前方数道术法直接撕碎，显露出了林风的身影。

　　“嘭！！”一声爆鸣中，罗烈戮化作一道虚影冲出，竟然后发先至，直接超过了那余势未散的爪芒，于眨眼间就冲到了林风面前，右臂犹如一个钻头一般插进了林风的胸膛！

　　“嗯？！”可是同一时间，罗烈戮的口中却是发出了一声惊疑，因为在他的预想中林风不应该如此不济的，而下一秒他就明白是怎么回事了，因为被他击中的那个‘林风’突然溃散成了一缕青芒消失无踪——幻象！

　　“嗡……”

　　就在这时，虚空中突然出现一阵震荡，仿佛突然多了一颗金色的太阳，金光弥漫，罗烈戮一抬头，就见一个十余丈大的金色佛印犹如一座小山一般从头顶镇压而下！

　　“啊！！”罗烈戮眼中的幽光剧烈一缩，竟然发出了一声惨叫，极其狼狈地往后暴退，他周身缭绕的那些黑色能量竟以肉眼可见的速度在消散，就好像遇到了克星一般。

　　佛门之法刚烈浩然，的确是一切阴邪之物的克星，罗烈戮此时用的是尸傀之身，面对《金刚印》这等佛门天阶术法，自然是极大的克制。

　　不知是否是被逼急了，罗烈戮的速度居然好似又快了一丝，在最后关头成功逃出了佛印笼罩的范围，‘轰隆’巨响中，大地一阵颤抖，地面上多了一个十数米深的‘卐’字印记。

　　不过，林风的攻势却并未就此结束，真正的杀招，这才来临……

　　“禁！！”

　　随着林风的一声低喝响起，蓝色月光倾泻而下，正好将刚刚躲过金刚印的罗烈戮笼罩其中！


第437章 惊险！

　　“成功了！！”

　　当蓝月禁神术命中目标的那一瞬，林风眼中精光一闪，动作没有半分迟疑，右脚凌空一踏，整个人便如陨星一般俯冲而下，同时右手向前一挥，赤魂飞剑和紫焰雷刀一左一右激射而出，斩向了罗烈戮的双手。

　　在他想来，就算罗烈戮的尸傀肉身再怎么强大，在无防备的情况下应该也不可能挡得了紫焰雷刀和赤魂飞剑，只要能断其双臂，那对方也就基本丧失战斗力了，自己再紧随其后将束缚禁制打入其体内，便能如愿将之生擒。

　　只不过，这一切都是林风心中的‘设想’而已，接下来的一幕，便瞬间将他这个设想击得粉碎……

　　“嘭！！”只听一声空气爆鸣陡然响起，就见那被月光笼罩的罗烈戮突然冲天而起，向着林风迎头冲来！

　　蓝月禁神术……竟然对他无效？！

　　林风瞬间脸色大变，这一完全出乎他预料的变故让他有一瞬的不知所措，在这瞬息间，就听‘锵’、‘嗤’两声异响传来，定眼看去，却见原来是冲过来的罗烈戮首先遇上了紫焰雷刀和赤魂飞剑，而他好似不知道这两件法宝的威力似的，竟然不闪不避，而是蛮横地挥起双臂硬挡了上去！

　　‘锵’的一声乃是他的右手上的那件法宝成功将赤魂飞剑打了开去；而那‘嗤’的一声，却是紫焰雷刀直接将他的左臂斩了下来！

　　左臂被斩，而且断臂处更有一阵让人头皮发麻的‘滋滋’声响起，那是紫焰雷刀所带的火灵之力所致，表面骨肉都已经一片焦黑，这样的伤痛，就算是化神修士恐怕都不能无动于衷，可是偏偏，此时的罗烈戮就仿佛根本没有感觉一样，看都没有去看断臂一眼，动作甚至连一丝迟滞都没有，势如破竹，眨眼就冲到了林风眼前！！

　　将这一切看在眼里的林风简直震惊得无以复加，虽然已经回过神来，可是已经根本没机会躲闪了，甚至连激发灵光光罩都来不及了，别无他法之下，他唯有抬起双臂，在千钧一发之际在胸前架住了敌人刺过来的利爪。

　　“锵！！”刺耳的摩擦声响起，林风的右臂上火星四溅，他的身子拼命后仰，就听‘嗤’的一声轻响，他的右肩上溅起一蓬鲜血，他眼中露出一丝痛苦之色，随后厉色一闪，咬着牙一脚蹬在了罗烈戮的身上，将对方踹飞的同时，自己也借力飞了出去。

　　狼狈地往后飞了数十米，林风这才堪堪稳住身子，在他右臂和右肩上，都有数道深可见骨的伤口，他身上的法衣、护臂、还有内甲皆挡不住敌人那道器利爪的锋锐，刚才若是闪得再差一分，他整条右臂恐怕都保不住了。他之前才对周文造成了差不多的伤势，想不到报应这么快就来了。

　　暗自运转真元止住了伤口的失血，顾不上做更多的恢复，林风惊疑不定地抬头看向了前方的敌人，就在刚才交手的瞬间，他看清了对方的样子，终于明白了蓝月禁神术为什么‘失效’了——他看到，对方眼中那团代表神智的幽光居然不见了，好像突然又变成了一具没有灵魂的尸傀，所以才会不受蓝月禁神术的影响，可是……为什么会这样？

　　就在林风惊疑不解的时候，却见本来应该是还想要再冲上来的敌人突然诡异地停了下来，然后那一对空洞的双目中再次亮起两团幽光，居然又恢复了‘神智’！

　　“哼！果然有两下子……”罗烈戮恢复了对尸傀的控制权，微微侧头瞥了一眼断掉的左臂，口中发出一声淡淡的冷哼，随后转头看向了血染半身、脸色惨白的林风，眼中两团幽光微微闪烁，似在嘲讽一般，接着凌空一踏，再次冲了上来！

　　林风脸色阴沉，立即闪身后退，同时强忍痛苦结出数个印诀，接着左掌打出，全身骤然金光爆闪，一尊金色佛影一闪即逝，一个数米大小的‘卐’字佛印在他掌前凝聚而成，如一堵墙一般轰向了敌人。

　　金刚印一出，罗烈戮身上的黑气再次沸腾，然而这一次，他竟是没有半点要躲避的意思，眼中凶光一闪，速度不降反增，居然毫不畏惧地向着佛印冲了过去！

　　“轰！！”刹那间，罗烈戮正面撞在了佛印之上，金光炸开，如无数金色刀刃一般溅射八方，而在爆炸的中心，一个浑身血肉模糊的身影炮弹般冲破而出！

　　“什么？！”林风再次大骇，他完全搞不懂对方怎么会这么做，尸傀之躯强破金刚印，虽然是冲过来了，可是那副躯体几乎已经不成人形，破碎的衣物下面，甚至多处都已经可以直接看到骨头，这恐怕都已经失去了行动力了，这样就算冲到自己面前又有什么用？

　　然而，下一秒，林风就终于明白对方的意图了，只见那血肉模糊的躯体中，一团黑影突然脱离而出，速度奇快地向自己扑了过来！！

　　夺舍！！

　　熟悉的场景，熟悉的危险气息，林风瞬间就明白过来——对方竟然是想要对自己进行夺舍！

　　原来如此，对方之前的一切行动，恐怕根本就是有意设计的，根本不在乎尸傀肉身的损伤，处心积虑，为的就是消耗自己的真元、降低自己的防御，然后强夺自己的肉身！

　　逃？！现在还来得及吗？

　　这个念头在林风脑中一闪而过，他目光微闪，似是瞥见了什么，突然神色一狠，竟是没有半分退避，反而运起了所有真元，左手并指成剑向前一挥！

　　“铮！！！”

　　一声嘹亮剑吟当空响起，一抹赤银光芒快若闪电一般从那还未完全散去的金光之中一冲而出，射向了罗烈戮的神魂！

　　“愚蠢至极！！你的肉身……我要了！！”

　　罗烈戮看到了林风的动作，但却毫不在意，狞笑声中，黑影扑到了林风眼前，显现出了一个模糊的人形，眼看着就要和他撞在一起……

　　生死关头，林风的脸上却是没有半点惧意，反而嘴角一勾，眼中突然闪出一抹精芒！

　　“刷！！”

　　赤银光芒从林风眼前一闪而过，将罗烈戮的神魂拦腰斩成了两段！！

　　“啊！！！”罗烈戮的神魂瞬间一僵，随后发出一声歇斯底里的惨叫，猛地一个扭曲，重新化作一团虚影飞射而开，躲过了赤魂飞剑的回头一斩。

　　而林风也趁这个机会飞快后退，与罗烈戮的神魂拉开了距离，同时左手在右手的纳物戒上一抹，从中拿出了一面灰色的旗幡……


第438章 失算！

　　“阴魂幡！！”

　　罗烈戮的神魂在数十米外再次凝聚成模糊的人形，可当他看到林风拿出的那件法宝时，差点再次吓散，阴魂幡这种最常见也是最赫赫有名的阴魂类法宝，他自然一眼就认出来了，而且还感觉出林风拿出的是一件极品灵器级别的阴魂幡，如此品级的阴魂幡，已经可以对他这个受损严重的分魂造成威胁了……

　　“可恶啊！！”

　　罗烈戮简直惊怒难言，本以为已经必胜无疑，岂料竟出现如此变故，局面急转直下，自己竟落到了进退两难的地步。他实在没想到，林风的飞剑竟然还有伤魂的威能，否则的话刚才也不会视若无睹了，更没想到对方还有阴魂幡这等阴邪类法宝——青风谷给自己的信息里，可从未提过林风还是个‘邪修’！

　　在他的计划中，夺舍是不可能失败的，他甚至没有考虑过失败这种情况，眼下不仅失败了，而且已经没了肉身的他还要面对林风的极品灵器阴魂幡以及一柄克制神魂的极品灵器飞剑，这恐怕基本没有胜算！

　　惊怒、不甘、悔恨，甚至恐惧等等情绪一齐涌上罗烈戮心头，不知怎的，他此刻竟突然想到了另一个人，那个十六年前毁了自己的肉身的人，当初自己与对方的最终一战时，好像也体会过和现在一样的心情，甚至连场景，都是何其的相似……而那个人，就是眼前敌人的父亲！！

　　败给那个曾经名动修真界，被冠以‘第一天才’之名的人便罢了，现在，竟然还要败在对方儿子的手上？！不……绝不！！

　　“就算舍弃我这一缕分魂不要，我也要让你不得好死！！”罗烈戮突然发出一声疯狂怒吼，他的神魂气焰翻腾，震荡出一股阴沉而恐怖的狂暴气息，竟不退反进，再次朝着林风冲了过来！

　　“自爆！！”林风瞳孔一缩，一眼便看出对方竟是想要自爆神魂，震惊中不得不立即收起了刚拿出的阴魂幡，同时脚下一点急速退后，灵光光罩瞬间激发，并接连打出一个个防御术法，在身前筑起数道防御。

　　“轰！！！”

　　惊天动地的轰鸣骤然响起，方圆数里范围内的天地仿佛都在剧烈颤抖，强大的能量爆发开来，林风布下的五道防御术法瞬间崩溃，最终撞在了他体外的灵光光罩上，黑色狂风瞬间就将他的身影吞没。

　　“唰！！”下一秒，一道赤紫色刀芒冲天而起，生生将漫天的狂风斩出了一个缺口，林风的身影飞冲而出，除了脸色又比之前惨白了一丝之外，这声势浩大的爆炸竟似乎没有对他造成什么伤害，可是，他的神色看起来却反而有些凝重。

　　因为，他之所以没受什么伤，并不是因为他的防御够强，而是因为……敌人自爆的威力太弱！连元婴后期神魂自爆应有威力的一半都不到！

　　这明显不正常，所以林风立即想到自己肯定又被‘骗’了，对方根本不是被逼急了要跟自己同归于尽，而是另有阴谋！！

　　“不好！小静！！”

　　一个可怕的念头突然出现在林风脑中，他脸色大变，急忙转头寻找，马上就在原来的方向找到了长弓小静的身影，只是她已经退到了将近一千多米之外，此时也正撑起灵光光罩，抵挡着刚才那爆炸的余波，而让林风惊恐万分的是，在他和长弓小静之间的半途中，正有一团模糊的灰影快如闪电般向着长弓小静冲去！！

　　罗烈戮！！

　　那团灰影看起来比之前暗淡了大半，仿佛风一吹就会散去，所散发出来的气息也弱了许多，但的的确确正是罗烈戮的神魂——或者更确切地说是之前的‘一半’神魂——也就是说，他刚才自爆的，只是另一半神魂，所以威力才会那么小。

　　对方故意自爆一半神魂来迷惑自己，真正的目的竟然是想对长弓小静下手！！

　　“小静！！你快跑！！”林风心中惊怒滔天，口中发出一声大吼，同时脚下猛地一踏，向着罗烈戮疯狂追去。

　　从罗烈戮自爆到现在其实只不过数息之间而已，远处观战的长弓小静也以为罗烈戮想和林风同归于尽，正在为林风担心时，却见一团灰影突然冲向了自己，紧接着就听到了林风的怒吼，她立即意识到了危险，虽然心中止不住惊慌，但动作却丝毫不乱，立即舍弃了脚下林风给的那个她驾驭不熟的飞行法宝，放出自己的飞剑，往后急退。

　　可是，虽然长弓小静动作迅速，但毕竟只有金丹中期修为而已，而罗烈戮的神魂哪怕只剩一半实力，速度也比她要快得多，她的行动也只是拖延了一点点的时间而已，恐怕要不了五息时间，就会被追上。

　　而在罗烈戮后方，林风浑身上下冒着丝丝红色的蒸汽，仿佛体内的鲜血都因愤怒而沸腾到蒸发了一般，他将体内所剩不多的真元全部用在了催动脚下的赤魂飞剑上，右臂和右肩上的伤口因此而崩裂，血如泉涌他也仿若未觉，双目之中更是蒙上了一层充满暴戾之意的血红，让人望而生寒。

　　林风已经拼尽了全力在追赶，可是罗烈戮有心算计，又岂会让他轻易追上？在他追到罗烈戮身后百米距离时，罗烈戮的神魂就已经追到了长弓小静的面前！

　　这种情况下，林风连攻击都不敢，因为很可能会误伤到长弓小静，而且敌人已是神魂之体，普通的攻击根本无用，他也已经没有足够的真元和时间来施展蓝月禁神术，无计可施之下，他的一颗心在这一瞬几乎沉到了谷底。

　　“丘！！！”

　　一声愤怒的尖叫陡然响起，却是奉命保护长弓小静的小丘愤怒出手，一颗闪耀的上品灵石狠狠朝着冲上来的罗烈戮砸了过去，同时小丘更是奋不顾身地直接从长弓小静肩上跃了出去，下一颗灵石已经拿了出来，正打算扔出……

　　“碍事！！”可是，罗烈戮的一声冷哼响起，就见一股黑风骤然卷出，竟是赶在灵石爆炸之前将之卷偏了开去，下一瞬，黑风化作无数细小风刃，将来不及躲闪的小丘吞没！！

　　“轰！！”“丘！！”

　　被卷开的灵石轰然炸开，同时响起的还有小丘的一声惨叫，它那小小的身躯抛飞而出，浑身血口累累，洒下一小片细小的血点。

　　“小丘！！”

　　林风和长弓小静同时惊呼出声，但后者话音未落，就被罗烈戮的神魂所化的黑风完全吞没了身影！

　　“小静！！”林风几乎吓得魂飞魄散，身子瞬间僵硬在原地，再也不敢前进半分，他声音颤抖的嘶吼道，“罗烈戮！！不要伤害她！！我什么都可以答……”

　　林风以为，敌人挟持长弓小静，无非是想威胁自己，正打算先稳住对方，再想办法救出长弓小静，可是下一秒，他就发现，自己又猜错了……


第439章 请君入瓮

　　“嗡……”

　　空气中突然出现一丝莫名的震荡，罗烈戮的神魂所化黑风包裹住长弓小静之后，其周围的空间便出现了细微的诡异扭曲，一层淡淡的透明涟漪荡开，在林风看来，那处的小片空间竟在这一瞬变得模糊了起来，下一瞬，他就眼睁睁看着那团黑风微微一闪，然后……消失了！！

　　不错，就是这么凭空消失了！！罗烈戮的神魂，还有被他挟持的长弓小静，就这么消失在了林风眼前！！

　　空气中，只留下罗烈戮的一句狞笑：“想救她，来青风谷！！”

　　这是……瞬移！！

　　“不！！”林风瞳孔剧烈一缩，终于无法再保持最后一丝冷静，他惊恐而绝望地嘶吼了一声，发疯一般冲了上去，途中正好将受伤的小丘接到了怀里，当冲到长弓小静消失的地方时，他不死心地拼命寻找着，神识一寸寸搜索着周围，可是无论他怎么找，都找不到半点踪迹，十数息之后，他终于确定，敌人不是用了什么高级隐匿术法，而是真正的已经离开这里了，用瞬移之法离开了！

　　林风脸上露出一丝茫然，他根本想不明白罗烈戮是怎么做到的，那般虚弱的神魂之体，竟然还能施展瞬移之术，而且还能带走另一个人——这怎么可能做到？！

　　但是，不管他如何不相信，事情就是发生了——罗烈戮抓走了长弓小静，为了引他去青风谷。

　　“青……风……谷！！”

　　想及此处，林风眼中骤然爆闪出滔天杀意，好似是终于找到了发泄的目标，他豁然转身，看向了之前青风谷的飞云船飞走的方向。

　　虽然那边早已经没了飞云船的踪影，但林风却好像能够透过千里之遥看见目标一样，凝望了两秒，他脸上竟突然露出一抹诡异的嗜血而狰狞的表情，左手一翻从纳物戒中拿出了一把丹药，看也不看直接塞进了口中，接着再翻手拿出一瓶灵泉，也全灌进了嘴里。

　　同一时间，他体内真元一催，赤魂飞剑瞬间飞到他脚下，光芒爆闪间，带着他化作一道流光射向了远处天边……

　　……

　　……

　　与此同时，远在数千里之外的青风谷内。

　　一个位于青风谷宗门禁地之下的密室之中，数百平米大小的房间内，只有零星的几颗发光晶石散落在四周，使得这个空间显得颇为昏暗，特别是正中间的位置，好似有一团黑雾笼罩在那里一般，只能隐约看到里面盘膝坐着一个身影。

　　突然间，此人周围环绕的黑气仿佛沸腾一般剧烈翻滚起来，一股强大无比的气息爆发开来，犹如实质般的怒杀之意从此人身上发出，使得空气都发出一阵不安的嗡鸣，甚至整个密室都开始微微颤抖，这股颤抖不断蔓延，整个青风谷都仿佛迎来了一场小型地震，一时间，青风谷内一片鸡飞狗跳。

　　下一秒，此人面前的虚空突然一阵扭曲，一团黑风凭空出现，在地上一卷，松开时，地上便多了一个已经陷入昏迷的白衣少女——正是长弓小静！！

　　那一团黑风试图再次凝聚，可是才刚凝聚到显出一点点人形的时候，就突然崩溃成几缕黑烟，眨眼间就彻底消散于无形。

　　“哼！！”

　　这一瞬，空气中的嗡鸣和大地的震动骤然停止，密室内响起一声压抑到极致的闷哼，声音中透着极度的痛苦以及愤怒和怨恨，黑气翻滚中，终于显露出了中央那人的样貌——一张毫无生气的玄青色面孔，很难辨别是中年还是老年，唯有双目之中闪烁着慑人的光芒——此人，才正是当初林风在黑雾药谷内的黑色大殿里见过的那个‘罗烈戮’！

　　他的样子看起来和当初没有什么区别，还是一副‘僵尸’模样，只是其气息却比当初刚从石棺内出来时强大了不知道多少倍，他脸上看起来没有什么表情，但眼中的怒火已经几乎要喷出来，用金铁磨擦一般的刺耳声音低吼道：“林风……林风！我一定要将你抽魂炼魄……让你永世不得超生！！”

　　“轰隆……”

　　正在这时，罗烈戮前方的密室墙壁突然微微震动，角落处升起了一个入口，一个身影闪身而入，这是一个面相四十许岁，身着淡青色锦服的中年男子，他眉头微皱，眼中露出些许惊疑以及一丝隐藏极好的不满之色。

　　此人，正是青风谷现任谷主，穆百霖，也就是穆清风和穆风清的父亲。

　　“怎么回事？”刚一进来，穆百霖就沉声问了一句，然后他看到了眼神阴沉的罗烈戮，感觉到对方紊乱激荡的气息，居然好像刚受了重创一般，心中不由一惊，随后他目光移转，便看到了倒在地上的长弓小静，眉梢一挑，讶然道，“她是谁？”

　　当穆百霖进来的时候，罗烈戮身上的暴躁气息就开始快速收敛，瞬息间就已经归于平静，双目之中的神采也变得冷森而阴沉，他地扫了穆百霖一眼，语气冰冷道：“她？就是你儿子千方百计想要得到的那个女人。”

　　“什么？你是说……碧泉宗的那个长弓小静？”这莫名其妙的答案让穆百霖愣了两秒，接着他突然脸色一变，本能地意识到不妙，惊道，“清儿不是去碧泉宗接人了吗？她怎么会突然出现在这里？到底怎么回事？！清儿和周长老他们呢？”

　　罗烈戮语气不变道：“是我的分魂把她传送回来的，至于你儿子……如果他们跑得够快的话，或许可以平安回来，否则……怕是已经落在那林风手里了吧。”

　　“林风？”穆风清再次一愣，随即就想到了林风是什么人，心中已经在瞬间有了一系列猜测，他的脸色变得更加难看，而且已经显出了一丝压制不住的怒意，追问道，“那林风果然回来了？！到底发生了什么事？你的分魂传送他回来的是什么意思？难道你的尸傀分身竟然败在了那林风手上？！清儿他们究竟……”

　　罗烈戮眼中骤然射出一抹寒光，直视穆百霖冷冷道：“你是在责问我？”

　　“我……”穆百霖浑身一僵，脸上的怒意瞬间消散，额头上冷汗沁出，微微垂首道，“不……不敢……请前辈体谅我爱子心切，绝无故意冒犯之意……”

　　“不要忘了你的身份。”罗烈戮似是提醒又似是警告地说了一句，然后扫了一眼地上的长弓小静，淡淡道，“放心吧，只要她在我们手上，你儿子就算落在了那林风手里也不会有性命之忧，若我所料无错，他应该会拿你儿子来换她，到时候大可用她换回你儿子，之后自然有我亲自对付他……定叫他有来无回！！”

　　“……”听了罗烈戮的话，穆百霖虽然内心还是充满焦急，但脸上却再不敢表现出来，他只略微犹豫，便恭敬道，“既然前辈肯亲自出手，那自然是万无一失，一切……就听前辈的安排吧，那这长弓小静……”

　　“她就放在这里吧。”罗烈戮道，“林风来了，你将他带到这里，我自然会将她交出，来让你换回儿子。”

　　穆百霖眼角的肌肉微微跳了跳，最终却还是没敢有任何异议，只是恭敬道：“谨遵前辈吩咐，那……我这就下去安排了。”

　　“去吧。”罗烈戮一挥手道，“在林风到来之前，不要来打扰我。”

　　穆百霖离开之后，罗烈戮却是再也没看昏迷在地的长弓小静一眼，双目闭合，直接开始了入定，周围的黑气再次将他的身影遮掩，整个密室再次陷入了昏暗和寂静之中……

　　……

　　另一边，林风御着赤魂飞剑疯狂追赶了将近一个小时，在大量高级丹药以及一整瓶灵液的帮助下，他之前消耗的真元已经恢复得差不多，身上的伤势也基本稳住，连右臂和右肩上的伤口都已经结痂了，只是身上的血迹犹在，看起来颇为惨烈。

　　持续追赶了这么久，林风眼中的怒火不减分毫，只是另外多了一丝阴沉之色，就在他开始怀疑自己是不是追偏方向，或者敌人中途更改了路线的时候，一个模糊的船影出现在了他的视野中……

　　是青风谷的飞云船！！

　　而在飞云船的更前方，则是一座宽阔高大的城市虚影，在其周围的空中，还隐约可见有修士的遁光来往飞过——那是一座修真城！！


第440章 擒敌

　　“周师叔，我们真的就这样回宗门吗？那个林风……真的连那老怪物都对付不了？”

　　飞云船内，穆风清又一次不甘心地询问周文，他是在十分钟前才从昏迷中醒来的，明白了之前发生的事情后，他是既后怕又不甘，为林风拥有那般恐怖的实力而惊恐，为自己一行人只能这么狼狈地逃回青风谷而感到憋屈。

　　正暗自运功疗伤的周文看了穆风清一眼，微微皱眉道：“我也不知道他们到底谁能赢，所以，我们不能冒险回头，先回宗门是最稳妥的选择，若是‘那个人’赢了，我们只要在宗内等他回来便是。”

　　穆风清犹豫道：“可是，长弓小静……”

　　“都什么时候了，还想着那个女修？！”周文眼中闪过一丝不满，“若是‘那个人’也败在了林风手上，你以为我们回去还能做什么？而若是那人赢了，说不定直接便将长弓小静带回宗门来了，还需要你再回去？”

　　“……”穆风清沉默，其实他也就是实在咽不下这口气而已，真要让他再返回去找林风的话，他也没那个勇气，他现在也就只有在心里暗自祈祷那个‘老怪物’可以把林风解决掉，然后帮他把长弓小静带回来了。

　　周文不再理会穆风清，抬头对几名驾驶飞云船的弟子道：“马上就到绝剑城了，速度再快一点！”

　　透过前方的透明晶窗，已经可以看到数十里外那座城池的影子了，绝剑城，听名字就知道，这是绝剑门管辖的修真城，从城中的传送阵离开，再连续经过数个修真城的传送阵，就可以直接到达青风谷的直属修真城青风城，然后要不了多久就能回到青风谷了。

　　周文觉得，只要进了绝剑城，应该就安全了，就算林风赢了罗烈戮并且追了上来，在绝剑城里也绝对讨不了好，说不定还能借助绝剑门的力量直接将之解决，因为林风和绝剑门有不共戴天之仇，这是整个夏国都知道的，正是因为考虑到这一招借刀杀人的计策，再加上绝剑城是距离最近的有传送阵的修真城，所以周文才选择了直线赶到这里，而没有在中途改换方向。

　　“是！！”

　　那三个青风谷弟子听了周文的命令，齐应了一声，按在控制台（形似科幻电影中的飞船操作台，只是上面不是各种按钮而是阵法符文）上的双手微微用力，更加卖力地注入真元，阵图上分布的一个个凹槽内镶嵌的一颗颗晶石同时光芒大亮，闪烁的频率变得更快了，与此同时，飞云船的飞行速度也再增一分，发出一串响亮的嗡鸣破风之声，向着前方的绝剑城冲去。

　　而就在这时，飞云船后方突然出现一点赤色光芒，快如流星一般飞射而来！！

　　飞云船内，周文骤然脸色大变，豁然转身看向后方，眼中满是惊恐和难以置信之色，他僵硬了两秒之后，突然用近乎尖叫的语气命令道：“开启防御阵法！！快！”

　　“是……是！！”操作台左侧的那名修士微微一愣，虽然心中不解，但还是立即启动了飞云船的防御装置，整个船体微微一震，一层实质般的青色光罩将整艘船笼罩了起来。

　　“周师叔，怎么了？”穆风清还什么都没感觉到，下意识问了一句，随即猜到了原因，也是脸色一变，惊恐道，“难道是林……”

　　“轰！！！”

　　他话还没说完，一声轰隆巨响陡然从船尾传来，同时整艘船都是剧烈一晃，船内大部分人都是一阵东倒西歪，一时间惊呼连连，乱成一片。

　　“林风！！是林风！！他追上来了！！”这下不用周文说明，穆风清也已经感觉到林风那强大的气息了，他脸上血色尽褪，慌乱无措道，“怎么办……周师叔，怎么办？！”

　　“怎么可能……‘那个人’的实力堪比化神期的尸傀分身，竟然也败了！！这个林风，到底拥有多么恐怖的实力！！”

　　周文心中惊恐地想着，抬眼看了一眼前方就快到达的绝剑城，略微犹豫，便咬牙命令道：“别慌！！继续全速前进！直接飞进绝剑城！”

　　感觉到林风那汹涌强盛好似根本没有损伤的气息，周文连出去面对对方的勇气都没有了，唯有期望飞云船的四级防御阵法能够撑得久一点，撑到绝剑城里的人闻讯赶过来阻止林风。

　　可是，林风既然已经追到了，又岂会让他如愿？

　　……

　　飞云船后方，斜上数十米处，林风踏在赤魂飞剑上，神情冷漠，右手上的紫焰雷刀正徐徐淡下光芒，刚才正是他用紫焰雷刀随手做出了一记攻击，目的不是要破船，只是为了试探一下船上的防御阵法是几级，结果不出他所料，只是四级而已。

　　区区四级防御阵，就算只用紫焰雷刀，全力攻击的话也用不了几下就可以强破，不过林风有更省力的手段，自然不用这么辛苦——他右脚轻轻一压，脚下的赤魂飞剑便呼啸而出，‘唰’的一剑斩在了飞云船的防御光罩上。

　　“嗡……”这一击的动静看起来远没有之前紫焰雷刀那一下来得大，船体也似乎没有受到任何影响，可是外面那防御光罩却是出现了比之前更加激烈的反应，一圈圈波纹从被赤魂飞剑攻击的地方扩散开来，整个光罩都好似变得脆弱了许多。

　　“唰！！”“唰！！”

　　光罩上的波纹还未平息，赤魂飞剑便又是两道斩击落下，这次直接斩出了一个交叉裂缝，整个光罩的颤抖几乎达到了极限，在这一刻，上方的林风再次举起紫焰雷刀，一刀劈下！！

　　“嘭！！”一道百米长的赤紫色刀芒隔空斩下，飞云船外的防御光罩轰然破碎，刀芒去势不减，直接斩在了飞云船之上！

　　……

　　“咔！！”

　　飞云船内，在外面的防御光罩崩溃的瞬间，操作台左侧那名修士手掌所按的那片阵图发出一声轻响，裂成了几块，区区四级防御阵法，在熟悉阵法构造的林风和拥有破禁威能的赤魂飞剑面前，就此瞬息被破。

　　破碎的，不仅是飞云船的防御阵法，还有周文等人心中的希望……

　　“轰！！”下一瞬，船体猛地一震，一片破碎之声从后方传来，周文神识扫去，只见船体中间被斩出了一道巨大的缺口，几乎拦腰而断，缺口处还有熊熊烈火入侵而来，船舱内的那些低阶谷弟子仓皇草窜，一片哀嚎。

　　紧接着，周文就感觉到又一股强大的能量落了下来，顿时大惊，一拽身旁的穆风清，大吼道：“快出去！！”

　　“轰！！！”

　　第二道赤紫刀芒接踵而至，飞云船终于不堪重负，直接从中断成了两段，破碎的船体中，一道道身影狼狈冲出，还一些连飞剑都没有低阶弟子，则是惊叫着往地面掉了下去。

　　那些无关紧要的小角色，林风没有任何兴趣，他一眼便找到了冲飞而出的周文和穆风清，眼中厉色一闪，毫不犹豫地冲了过去。

　　“拦住他！！”

　　周文满脸惊恐，带着穆风清往绝剑城方向拼命飞去，在他身旁，还有几个金丹修士，在听到这句明显是让自己去送死的命令后，有两人面露迟疑之色，另三人则是神色一狠，转身悍不畏死地朝着林风冲了过去。

　　“挡我者死！”面对三个金丹修士的阻拦，林风的冲势没有半点改变，一声怒吼，手中紫焰雷刀横斩而出！

　　“轰轰轰……”扇形刀芒斩出，那三个修士扔出的法符以及术法攻击瞬间被击溃，两人躲避不及被刀芒击中，连惨叫都没机会发出，就直接被强大的能量撕成了碎片，然后被火灵之力焚成了飞灰，尸骨无存。

　　“啊！！”至于那个侥幸躲过刀芒的修士，还未来得及庆幸，便被赤魂飞剑洞穿了胸膛，惨叫中落向了地面。

　　另外两个稍有犹豫而没来得及出手的青风谷弟子，见三个同伴一同出手却连阻止林风一瞬都未做到，顿时吓得魂飞魄散，哪里还愿白白送死，不约而同地往两边退避，林风直接从两人中间飞过，果然没有对两人动手。

　　周文带着穆风清才不过逃出百余米远，身后的情形他自然用神识看得清楚，眼看逃无可逃，他眼中露出一丝绝望之色，无可奈何转身一剑挥出，‘当’的一声将射来的赤魂飞剑挡开，而下一瞬，紫焰雷刀的刀锋就已经劈到了他头顶！

　　“啊！！”周文一声怒吼，爆发所有真元举剑挡去，只听‘咔嚓’一声裂响，剑断，接着‘嗤’的一声，鲜血喷射，握剑的右臂和断剑一起飞了出去……

　　周文再没机会做出其他抵抗，便被林风一拳轰在了胸口，清晰的骨裂之声响起，一口鲜血从他口中喷出，同时眼中的神采也迅速暗淡了下去。

　　“别……别杀我！！我……”

　　躲在周文身后的穆风清几乎已经吓傻了，一见林风看向自己，顿时浑身一颤，满脸惊恐地想要求饶，但林风却根本不等他把话说完，直接反手一巴掌将之抽晕了过去。

　　紫焰雷刀环绕身侧，赤魂飞剑则再次飞回了脚下，林风一手一个提着周文和穆风清，面无表情地抬头扫了一眼周围，然后转身朝着来时的方向破空而去……


第441章 如你所愿

　　从林风追上飞云船，到抓着两人离开，前后不过数分钟时间，当前方绝剑城那边的一些修士发现这边的动静而赶过来时，却已经只能看到一个模糊的光点了。

　　“喂！到底发生什么事了？为什么这么大动静？”

　　“我怎么知道？我来的时候就已经结束了，我只隐约看到好像是一个修士毁了这艘飞云船，然后抓走了两个人……”

　　“你说的没错！我全看见了，而且我还知道，离开的那人是个元婴修士，最重要的是……他拥有一件道器！！”

　　“什么？！道器？！你没看错吧？！元婴期就拥有道器？！那人到底是谁？”

　　“我说，你们看那艘飞云船是不是青风谷的船？”

　　“咦？你这么一说，好像……真是！！我前不久还亲眼见过这艘飞云船从这里离开的！听说是绝剑门少主穆风清去碧泉宗‘迎亲’的！”

　　“不会吧！这么说刚才被抓走的其中一人难道就是穆风清？！什么人这么大胆子敢和青风谷做对？”

　　“不是还有那么多幸存的人吗？去问问不就知道怎么回事了？”

　　“……”

　　众修士议论纷纷，且不断有更多的修士从绝剑城中赶来，一时间此处热闹非凡，而当有人从幸存的青风谷弟子口中问出事情缘由之后，就不只是热闹，而是轰动了……

　　——被抓走的果然是青风谷的少主穆风清，另外还有长老周文，而最最劲爆的是……抓走他们的，是林风！！那个几年前曾因与绝剑门的恩怨而名噪一时的……林风！！

　　……

　　……

　　另一边，林风抓着穆风清和周文两人，朝着梓琳城全速飞去，虽然他也恨不得马上就去青风谷救长弓小静，但他也明白就这么莽撞前去很可能不仅救不到人，反而把自己也葬送进去，所以，至少也要做一些必要的准备之后再去，幸好现在自己抓到了穆风清，等于有了一个交换的筹码，想必用来换回长弓小静应该没问题，问题是，人换回来之后怎么离开那个龙潭虎穴。

　　他现在心里一团乱麻，需要好好冷静一下，至少也要先从手上两人的口中问出一些关于罗烈戮和青风谷的有用信息，然后再作打算。

　　林风很快就回到了梓琳城，顾不上会否吓到城里的凡人，他直接御剑降落在了之前的那家客栈外，走进大厅，就见张方舟正焦急地等在里面，旁边则是被制住行动的赵林。

　　“老张，走！我们马上离开这里。”林风没有歇息的意思，直接招呼了张方舟一声，示意他跟自己离开。

　　“林老大……你这是……”张方舟见林风浑身是血脸色阴沉的模样，不由吓了一跳，待看到对方手里提着的两个人的时候，更是惊得话都说不出来了，虽说他一直对林风有着近乎盲目的崇拜和信任，但见对方离开不到半天就把穆风清和周文都给抓了回来，他还是感觉难以置信。

　　林风道：“先离开再说！”

　　“哦……好！”张方舟回过神来，急忙快步走到林风身旁，从对方手里接过穆风清扛在了肩上。

　　林风腾出一只手，随手一道真元打入了赵林体内，解除了对方身上的束缚，淡淡道：“你自由了。”

　　说罢对张方舟微微点头，两人一同走出了客栈，林风放出飞云舟，带着张方舟以及两个俘虏破空而去，很快就消失在了天边。

　　“……”从看到林风回来那一刻起，赵林的大脑就几乎一直处于当机状态，他的震惊远比张方舟还要更甚，他完全无法相信自家的少主和周长老都被林风给抓回来了，直到林风他们离开许久之后，他才悚然回神，茫然地四下扫了一眼，只看到几个惊恐地缩在角落里的凡人，这才终于确定，自己竟然活下来了，林风居然没有过河拆桥杀人灭口，真的饶了自己一命！

　　劫后余生的惊喜和庆幸之后，赵林又陷入了惶恐和犹豫之中，他知道，自己绝不能再留在夏国了，自己‘出卖’青风谷的事情迟早会被曝光，一旦被青风谷抓到，那下场恐怕会比被林风灭口还惨，现在最正确的选择，就是趁着事情还没有败露，尽早逃离！！

　　打定了主意，赵林暗自一咬牙，快步走出客栈，离开了梓琳城，朝着远离青风谷的方向潜逃而去，从此再没有在夏国出现过……

　　……

　　林风和张方舟离开梓琳城之后，向东飞行了数百里，降落在一片山林中后，又在夜色的掩护下步行了一夜，最终在一处偏僻的山谷内停下了脚步。

　　在途中，林风已经将长弓小静被抓的经过告诉了张方舟，并说了自己接下来的计划，张方舟虽然心有不安，但对林风的信任和支持是不需要理由的，拍着胸脯保证一切都听林风的安排。

　　熟练地在山壁上开了两个山洞，林风在周围布下了一个四级隐匿阵法和一个四级防御阵法，然后让张方舟进其中一个山洞休息并看管动弹不得的穆风清，而他则带着奄奄一息的周文进了另一个山洞。

　　在封闭洞口前，林风再次神识四散确认了一下周围的安全，当神识收回时，注意到隔壁的张方舟已经开始了打坐调息，他甚至可以清楚的感觉到对方真元波动里的那一份疲惫之意，还有那份即便休息时也不敢完全放松，仿佛一点点风吹草动都能将之惊醒的警惕。

　　这一次长弓小静的事情，张方舟所做的一切都让林风无比感动，还包括此刻应该在青云城里的尧望天，还有远赴星辰海苦寻自己却错过的徐荣，这三兄弟的义气甚至让他有些惭愧，觉得自己实在是亏欠了这三人许多。

　　这次事情之后，一定要好好谢谢他们三个，至少以自己现在的能力，提供他们足够的修炼资源以及大量法宝傍身等等是没有问题的。

　　收回思绪，林风将目光投向了被扔在脚下的周文，挥手一道真元打入其体内，强行将之从昏迷中唤醒。

　　紧接着林风又挥手扔出了数枚阵旗，在这山洞内又设了一个隔绝气息与声音的阵法。

　　“哼……”周文在痛哼中恢复了意识，双目还未睁开，他的第一反应就是想做出防御行为，可是随即却发现自己根本连一丝真元也调动不了，睁开眼，只见林风正低着头神色冷漠地看着自己。

　　周文这才完全清醒，想起自己是被林风追上并重伤了，现在看来对方留了自己一命，应该是想要从自己口中逼问些什么信息了。

　　一边想着，周文还一边努力转动目光观察周围，只看到明显是刚开凿出来的洞壁，没有看到其他人的身影，这让他心中不由一沉，他很清楚穆风清不可能逃得掉，难道已经被林风杀了？但对方既然没有杀自己，那比自己更有‘价值’的穆风清应该也不会轻易杀掉才对，这么说，是关在别处了吗？

　　“不用猜了，穆风清就在隔壁。”就在周文暗自猜测时，林风冷冷道，“他比你有用，所以不用担心，他不会你比先死。”

　　周文瞳孔微微一缩，艰难地挪动了一下身子，半靠在了右侧的洞壁上，抬眼看着林风，惨白的脸上居然还露出了一丝冷笑，轻蔑道：“我承认你的实力远远超过了我的想象，但不要妄想从我口中问出任何信息，我劝你不用白费功夫了，还是直接杀了我吧！！”

　　毕竟是元婴修士，这点骨气还是有的，而且周文也知道自己多半难免一死，更不屑屈辱求饶，只求一死。

　　林风看着一脸冷傲的周文，眼中突然闪过一抹慑人寒芒，淡淡道：“既然如此……如你所愿。”

　　话音刚落，在周文错愕的目光中，林风右手一抬，指尖青芒闪烁，数道风刃交错斩出，一道不落地斩在了毫无反抗之力的周文身上！！

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　让人头皮发麻的切割之声连成一片，残肢断臂横飞，大半洞壁瞬间被飞溅的鲜血染红……


第442章 百鬼噬魂！

　　周文实在没想到，林风居然真的说杀就杀，好像连半分犹豫都没有。

　　嗯，周文的确还能‘想’，因为虽然他的肉身已经被大卸八块了，但是元婴却尚还存活。

　　血肉模糊的尸体上，仓皇地钻出一个巴掌大小的青色光人，正是周文的元婴，正当他为林风的突下杀手而震惊的瞬间，却见林风左手一晃，‘嗤’的一声，一面一人高的灰色旗幡插在了他的身旁，旗幡无风自动，上面浮现出无数狰狞鬼影，下一瞬，便如蝗虫一般冲了出来，尖啸着冲向了周文的元婴！

　　“阴魂幡！！”

　　周文的反应和之前罗烈戮看到阴魂幡时如出一辙，一声惊骇无比的尖叫从他的元婴口中发出，当即便想要转身逃跑。

　　只可惜，他的元婴已经虚弱不堪，根本不可能有逃脱的机会，才刚一转身，就被一群阴魂包围，在林风的有意控制下，这些阴魂的体积缩到和周文的元婴一般大小，密密麻麻将他淹没，争先恐后地撕咬着他的元婴。

　　“啊！！！”

　　周文的元婴在阴魂群里不断挣扎，可每当他甩开一个缠着自己的阴魂时，总会有另一个甚至更多个阴魂补上来，这些阴魂不断从他身上撕扯出一丝丝青色能量，甚至直接一口咬上去，便撕走一大块，每每此时，便是一声凄厉至极的惨叫响起。

　　虽然不断被撕咬，但被撕咬的地方立即就会复原，所以周文的元婴看起来没有任何残缺，只不过元婴身上的光芒正在以肉眼可见的速度飞速暗淡下去，仅仅片刻间，就已经变得半透明了，好似随时都会烟消云散。

　　林风站在一旁，冷漠地看着这一切，此时他微微抬手向阴魂幡打出几个法诀，一阵阴风刮出，又是一批近百个阴魂被放了出来，同样各个都是巴掌大小，气息却比正在围攻周文的那一批阴魂要弱一些，这第二批阴魂飞出后，就像换班一样，将第一批阴魂换了下来，只是所做的事情没变，还是争先恐后地继续撕咬着周文的元婴。

　　这就好比刚才是用几十把大菜刀在砍，现在换成了上百把小水果刀来割，目的，自然是不想把目标轻易弄死。

　　百鬼噬魂。

　　这基本是专属于阴魂类邪修的一个词，寻常修士谈之变色，林风不是邪修，但他也会用，而周文修道两百年，在此之前也只是听说过，从未见过，眼下却是正在亲身体会着。

　　周文本以为自己不怕死，在他想来，区区一个毛头小子能有什么手段，认为不论林风怎么折磨自己，自己都能不为所动，对方拿自己没办法，最后大不了也就是一死——即便死，也要死得有尊严。

　　可是现在，周文知道自己想错了，原来，自己并没有自以为的那么坚强，传说中的百鬼噬魂，这种神魂一点点被撕裂，生不如死的感觉，是这么的难以忍受……

　　“啊！！！住……住手……住手！！我说！我说！！你想知道什么，我全都告诉你！！让我死个痛快吧！！”

　　终于，周文再也忍受不了，抛掉了尊严，歇斯底里地求饶起来，而且不是求林风放他一条生路，而是只求痛快一死。

　　林风目光微微一闪，抬手一拂，那些撕咬周文元婴的阴魂便齐齐往后退去，只是却并未收回，而是在周文身旁围成了一圈，仿佛随时都会再次扑上去。

　　没有多说废话，林风面无表情地问到：“你们青风谷，怎么会和那罗烈戮勾结在一起的？之前和我战斗的那个，不是他的‘本体’吧？那到底是什么手段？”

　　“罗……罗烈戮？”周文愣了一下，然后难以置信地看着林风道，“你竟然认识他？！”

　　林风眉梢微挑，从周文的反应看出他似乎连罗烈戮的名字都不知道，看来双方的关系似乎和自己想的有些不同，他看着神情震惊的周文，冷冷道：“回答我的问题！”

　　周文元婴一颤，急忙道：“那个人……罗烈戮，我之前并不知道他的名字，只知他是阴尸宗的人，而且曾经必定是一个修为极高的大修士。两年前，谷主亲自去黑水泽找寻一样修炼所需的灵药，结果无意中发现了在那里疗伤的罗烈戮，当时他十分虚弱，所以，所以谷主就……”

　　……

　　随着周文的讲述，林风终于知道罗烈戮为什么会和青风谷的人勾结在一起了，总结来说——这根本就是青风谷自作自受。

　　当初罗烈戮从黑雾药谷出来之后，神魂极度虚弱，便躲到了黑水泽疗伤，不料正好被青风谷谷主穆百霖发现了，穆百霖心生恶念想要趁火打劫杀人夺宝，结果偷鸡不成蚀把米，反而被罗烈戮击败，虽然没有被杀，但却被施下了腐魂尸毒，不得不听命于罗烈戮。

　　罗烈戮随着穆百霖回了青风谷，隐藏在宗门禁地内疗伤，而整个青风谷都成了他的爪牙，他在藏身处布下了一个五级炼魂大阵，这两年间，穆百霖在他的命令下，暗中派人抓捕了许多修士，这些修士全都被他抽魂炼魄，然后噬魂疗伤了，其中大部分都是无依靠的散修，但也有一些宗门弟子，只是青风谷做得极其隐秘，一直没有被人发现，就连青风谷本门内，都只有顶层核心的少数人才知道此事。

　　其实罗烈戮刚到青风谷的时候，穆百霖等人也曾反抗过，可那一次，青风谷三名化神修士、八名元婴修士全部联手，却依旧惨败收场，化神七层的老宗主穆长青险些丧命，重伤至今未复。

　　那次之后，穆百霖等人就再也不敢忤逆罗烈戮，而且罗烈戮也知打一棒子给个红枣的驭人手段，也给过青风谷不少好处，各种高级灵宝和功法都有，还帮助穆百霖在短短两年内从化神二层提升到了化神三层，而且在某些时候，还会用尸傀分身暗中帮青风谷做一些不光彩的事情。

　　尸傀分身，就是之前和林风战斗的那个‘人’，这等类似身外化身的高级术法，周文也知之甚少，应该是阴尸宗鲜有人知的独有秘术。至于罗烈戮的分魂最后带着长弓小静瞬移的那招术法，周文就更是不知道了。

　　另外，林风还从周文口中得知，如今的罗烈戮还没有恢复巅峰实力，神魂强度大概相当于炼虚初期，但这也只是周文的估计，不一定准确。不过就算罗烈戮的实力比周文推测的要厉害一些，但这一次他的尸傀分身被毁，而且分魂逃离时已经几近溃散，这对他来说定然会是不小的损伤，这也算是一个对自己很有利的情况了，只是若想要利用好这一优势的话，就需要尽早趁对方元气大伤的时候去面对对方才行。

　　除了关于罗烈戮的所有信息之外，周文还在林风的询问下交代了许多青风谷内的情况，不过一些最核心的东西，比如罗烈戮所在的那处禁地的详细情况等，他也是不清楚的。

　　最终，问完了自己想知道的所有问题之后，林风满足了周文最后也是唯一的愿望——赤魂飞剑斩出，将对方虚弱不堪的元婴一剑斩灭。

　　……

　　收起了阴魂幡，林风盘膝而坐，将所得的信息整理了一遍，眉头不自觉的渐渐拧了起来。

　　光是青风谷就有三个化神和七个元婴，再加上一个实力超过这些人总和的罗烈戮，还是在别人的地盘，还要带着换过来的长弓小静……无论怎么想，似乎都是一个死局！！

　　到底……该怎么办？！


第443章 强融异火！

　　“如果就这么闯进去的话，很可能十死无生，但若是有‘它’的话，或许能有一线生机……”

　　林风沉思许久后，喃喃自语了一句，右手一翻，手中便多了一个灰色的古壶。

　　正是乾坤宝壶，而他所说的‘它’，指的自然是宝壶之中的异火。

　　若异火能用，林风的实力至少能提升三成，甚至，如果将异火能用后就可以修炼的《紫耀三变》乃至《紫耀冥灭》这些手段也算进去的话，那能提升的实力就不可估量了。

　　林风原本想等熔岩火和紫耀火自然融合完成，可现在却不得不尝试使用强行手段了，他甚至都不知道到底能不能行，但总要试一试。

　　“希望能成功吧……”

　　林风暗自祈祷了一句，体内真元一催，如决堤一般疯狂涌入乾坤宝壶之中。

　　“嗡……”刹那间，乾坤宝壶像受到极大刺激一般微微颤抖起来，幸亏当初在玄冰宫内逗留的那三天里，林风又用新找来的材料将宝壶修复了七成左右，否则光是这一下，恐怕就会炸壶了。

　　乾坤宝壶内，那偌大的乾坤空间里，原本平静交缠的两种异火，在林风的故意刺激下，瞬间沸腾起来，一股外力从四面八方挤压而来，要将它们强行揉合在一起。

　　……

　　仅仅两刻钟过后，林风的额头上就沁出了细密的汗珠，他体内的真元仿佛失控一般激烈震荡，手中的乾坤宝壶更是好似装了一壶沸水般剧烈摇晃着，壶盖不断‘哒哒’作响，像是即将被从里面冲开一样。

　　尽管看起来颇为辛苦吃力，但林风的眼中却逐渐出现了一丝惊喜，喃喃道：“可以……可以！！”

　　其实，他原本没有抱太大期望，但现在他却惊喜的发现，借助乾坤宝壶的炼化威能，居然真的能够强行加快两种异火的融合！

　　空闲的左手从纳物戒中拿出几粒丹药扔进了嘴里，林风咬了咬牙，又加了一分力，真元疯狂涌入乾坤宝壶。

　　又持续了半刻钟，林风惊喜的神色却逐渐变得凝重起来，因为他发现，真元的消耗太大，恢复速度已经跟不上了……

　　略一犹豫，林风就又翻手拿出了一瓶灵泉，然后仰头全部灌进了嘴里——这是他身上的最后一瓶灵泉了。

　　灵泉入腹，林风立即精神一阵，顾不得去心疼这最后一瓶灵泉，继续全力催动乾坤宝壶。

　　“不够……不够啊！！”

　　可是，又是一个多小时的时间过去，林风体内的真元又开始供应不足了，而两种异火的融合进度，才仅仅进行到一半——乾坤宝壶的炼化威能的确可以加速异火的融合，但是所要消耗的真元量，实在大大超出了林风的预料，越到后来，消耗简直就是呈几何倍数在增长。

　　而且，最麻烦的一点是，林风发现，现在就连收手都做不到了……

　　他能感觉到，因为自己的强行干扰，原本平静的两种异火已经被‘激活’，各自开始不安地躁动了起来，而随着他先前的强行炼化，两种异火在被强行揉合在一起的同时，排斥之力也越来越大，如果现在突然停止炼化的话，引起的反弹很可能让两种异火现有的融合进度毁于一旦，更糟的情况，还可能让它们脱离融合状态，而两种已经无法单独存在的异火，或许会就此消失。

　　林风本来只是想尝试一下而已，没想到会弄成这样进退两难的情况，他神色凝重地思索了片刻，最后眼神一定，有了决断——不能放弃，唯有一拼到底了！！

　　现在最大的问题就是真元供应不足，现有的丹药根本无甚大用，而灵泉又已经用完了，林风最后还能倚仗的，也就只有一样东西了——那就是在他身上保存了数年一直没舍得用，比灵泉还珍贵千百倍的……灵晶！

　　灵晶实在太过珍贵，就算元婴期时用来修炼也是暴殄天物，林风原本是打算留到冲击化神的时候再用的，但眼下看来，却是不得不提前用掉了。

　　既然已经决定，那就不再犹豫，林风左手一翻，一块巴掌大小的白色菱形晶体便出现在他手中，其实另外还有一块小一些的灵晶，不过那块是属于小丘的，现在由小丘自己收在它的纳物戒里，除非自己这块用完了还是不够，否则林风不打算用小丘的灵晶。

　　灵晶一拿出来，整个山洞内立即弥漫起一层薄薄的白色‘雾气’，周围的天地灵气顿时浓郁了数倍，单是这么往空气里一放，就有堪比三级聚灵阵的效果，可见这灵晶所蕴含的灵气有多么精纯庞大了。

　　林风左手握着灵晶，疯狂吸收着里面的灵气，再转化为自身真元，然后又尽数注入了右手上的乾坤宝壶之中。

　　片刻后，林风紧皱的眉头缓缓舒展了开来，脸上的汗珠也渐渐减少，他终于在灵晶的吸取和炼化异火的消耗之间找到了一个微妙的平衡，并小心翼翼地保持了下来。

　　时间一点点过去，林风左手中的灵晶越来越小，而右手中的乾坤宝壶则摇晃得越来越厉害，甚至渐渐有一丝丝微不可见的裂纹出现在了宝壶表面……

　　……

　　“到底怎么回事……林老大究竟在做什么啊！！”

　　隔壁山洞内，张方舟满眼惊惧地看着林风所在的方向，脸上汗如雨下，数小时前他就发现有强大的火灵之力从隔壁传来，当时他只以为是林风在修炼，可是当那股灼热之力越来越强，强大到不正常的时候，他终于察觉出不对，有心想过去看看，又怕干扰到林风，所以只能在这里干着急。

　　“不行了！！受不了了！先出去！”

　　可等了半天，那股火灵之力丝毫不减，反而强大到了张方舟难以承受的程度，无奈之下，他只能一把提起旁边的穆风清，冲出了山洞……

　　……

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一阵细微的破裂之声从乾坤宝壶上传出，林风眼角直跳，忍不住一阵心疼，可即便如此，他也没有停止催动乾坤宝壶，反而一咬牙，更加疯狂地往内灌注着真元。

　　“嘭！！”

　　终于，乾坤宝壶再也承受不了，轰然炸成了无数碎片，而在碎片之中，一团赤紫色火焰冲天而起！


第444章 紫熔火！

　　“这，这……到底是什么情况啊！！”

　　山谷中，张方舟提着穆风清冲出山洞，落地后往前狂奔了数十米，一直到林风布置的阵法边缘才刹住脚步，当他再回头时，却彻底傻眼了，手一松，穆风清滚落在地，摔了个狗啃泥。

　　“噗！咳咳！！”穆风清趴在地上，艰难地挪了挪唯一能动的脖子，嘴里喷出一口泥土，却再也没有合上，他侧着眼看着前方的情景，满眼都是惊骇之色。

　　在两人眼前，那座两百余米高的寻常山峰，此时正犹如火山一般从山顶处喷出一道巨大的赤紫色火柱，火柱直冲天际，冲散了高空中的大片云雾，一股强大得难以形容的灼热之力席卷八方，仿佛能将大地都烤焦一般。

　　这现象足足持续了数十秒，那道火柱才徐徐收缩，最终完全消失，再看那山峰，山顶部分已经被完全熔化，还在冒着滚滚浓烟，俨然真如一座刚喷发过的火山，只不过，若从正上方看去的话，就能看到那‘火山口’内并没有滚滚岩浆，只有一个隐约的人影……

　　……

　　‘火山口’底部，林风依旧还是盘膝而坐，脸色略有些疲惫，只是眼中却透着无尽的惊喜，紧紧盯着右手掌心上正缓缓跳动的一朵赤紫色火焰。

　　凝缩的火焰大概有鸭蛋大小，赤紫两色交融，缓缓跳动间，仿佛一朵风中摇曳的花朵，阵阵强大火灵之力溢出，仔细看去，其表面还有一条条微不可见的紫色雷丝时隐时现，更添一分神秘与奇异。

　　毫无疑问，这便是成功融合之后的紫耀火和熔岩火了，或者已经不能这么叫它了，因为，它已经成了一种此前从未有过的全新异火！

　　“终于……成功了！！”林风看着手掌上的全新异火，感受着其内蕴含的比之前的紫耀火和熔岩火任何一个都要更强大的火灵之力，心中充满了惊喜，虽然消耗了最后一瓶灵泉、一块灵晶，甚至连乾坤宝壶都牺牲了，但得到了这个结果，那这些所有的损失就都值得了……

　　“既然是由紫耀火和熔岩火融合而成，那么……就叫‘紫熔火’吧！！”

　　林风喃喃自语了一句，右手一握，将紫熔火收回了体内，没有任何排斥和不适之感，这让他心中的最后一丝担心也散去，紫熔火完美的继承了曾经的熔岩火和他的联系，再加上之前强融时就相当于又炼化了一遍，所以虽然是全新异火，但操控起来不会有任何问题。而且，紫熔火还继承了紫耀火的品质，也就是说，它从‘诞生’起便是极品品质。

　　总的来说，紫熔火分别从紫耀火和熔岩火那里继承的都是好的方面，这已经大大超出了林风的预期，让他无比满意。

　　至于这朵全新的异火威力到底如何……

　　“既然有人自动送上门来……”林风抬头看向了北侧天空，眼中冷光闪烁，“那就正好实验一下吧！！”

　　脚下一点，林风冲天而起，瞬间飞出了‘火山口’，停在了半空之中，面向北方，看着那一群飞速接近的遁光，目光微闪，观察片刻后，他又转头看了看旁边山脚下的张方舟和穆风清，略作思索，便伸手从怀里将小丘给提了出来，吩咐道：“小丘，你去保护老张和看着那姓穆的，别出意外。”

　　“丘！！”小丘正在整理有些被烤焦了的毛发，闻言懒散地应了一声，在他手上一蹬，就像飞鼠一样朝着山下的张方舟那边飞了过去。

　　林风看了看左手上残留的灵晶颗粒以及右手上的乾坤宝壶碎末，两样可都是不可多得的宝贝，就这么失去了，虽说并不后悔，但心疼是难免的。

　　“啪啪……”两手拍了拍，清掉了上面的残留物，林风转了转脖子，活动了一下筋骨，体内真元流转一圈，满意地点了点头。

　　之前吸收的灵晶内的灵气，根本就没有全部转化成真元，除了已经吸收转化用于炼化异火的那些之外，还逸散浪费了不少，另还有一部分仍还留在林风体内，异火融合完成后的这短短时间里，他已经恢复了大半真元，至少应付眼下即将到来的敌人，已经绰绰有余了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　就这片刻间，一连串破风之声由远及近，人还未到，一股充满凌厉杀意的锋锐剑气便扑面而来，林风双眼微眯，自语道：“果然……是绝剑门的人么？”

　　遁光停顿，一群人停在了林风前方数十米处。一共十六人，为首的是一个身着金色法袍的灰发老者，元婴七层修为；但这些人里修为最高的，却是他身后右侧的那名白发老者，元婴九层；另外还有一个元婴二层的中年修士；至于另外那十三人，则全都是金丹修为，不值一提。

　　林风在打量这些人的时候，他们同样在看着林风，那带头的金袍老者在看到他的样子后，眼中立即透射出无尽的怨恨之意，怒吼道：“林风！！当年让你逃了，今天你休想再活着离开！！杀我孙儿和儿子的血海深仇，我龙涯冲要让你百倍偿还！我要你不得好死！！”

　　堂堂元婴后期修士，却如此失态，实在是因为他的确恨林风入骨，此人便是龙天傲的爷爷、龙腾宇的父亲，绝剑门现任门主和‘上上任’门主，龙涯冲。

　　六年前，他为了冲击化神七层，早早将门主之位传给了还只有金丹期的龙腾宇，之后便开始预期十年的闭关，结果才三年不到，他就被强行从闭关中唤醒，然后就得知了自己的儿子和孙子被同一个人杀了的消息，怒火滔天的他立即开始发动门下所有力量寻找林风，只是当时林风早已远走星辰海，他自然什么也找不到。

　　而今天，他突然得知林风又回来了，而且还就出现在绝剑城外，积压了三年的怨恨瞬间爆发，自然是二话不说立即带了几乎门内全部最强者杀了出来，只是他们出来时林风早就走了，他们又开始循着方向追到了梓琳城，从城中凡人口中问出了林风离开时的方向，就这么展开了追踪，不过林风沿途几乎没有留下什么蛛丝马迹，他们自然苦寻无果，只是无意中恰好搜到了这附近，本来林风藏身之处布置了四级隐匿阵法，就算他们从边上经过也未必发现得了，可好巧不巧的正好紫熔火诞生，那火焰冲天的异象不仅成了再明显不过的标识，而且还冲破了林风布置的阵法，所以这群人才准确地找到了这里。

　　……

　　林风倒没想到不用自己询问对方就直接自报了名号和目的，他眉梢微挑，嘴角露出一丝不屑，自己的确是杀了对方的儿子和孙子，但这都是他们自找的，他从未对此后悔过。

　　对于龙涯冲来说，憎恨林风、找林风报杀子杀孙之仇，都是‘天经地义’的；而同样，对林风来说，对于眼前这些想要自己性命的人，不需要有任何恻隐之心。

　　更何况，因为眼睁睁看着心爱的人被抓走，林风早就已经憋了满腔的怒火，这些人在这时候找上门来，无疑是正好捅了炸药桶，成了他发泄的对象。

　　“绝剑门……你们不来找我便罢了，既然送上门来了……”林风眼中闪现出一抹嗜血的红芒，冰冷的杀意透体而出，右手微抬，一朵赤紫色火焰骤然出现在掌心之上，无形的热浪顿时扩散八方，让对面所有人都是脸色一变。

　　“听闻有人兵器初成时要杀人祭器，那我今天……就用你们来祭我的紫熔火吧！！”


第445章 祭火！

　　“大言不惭！！动手！！”

　　龙涯冲早已经等不及了，此刻被林风如此‘嚣张’的言语一激，更是怒不可遏，眼中同样杀机爆闪，一声怒吼中，率先冲了出去！

　　“铮！！”

　　一声嘹亮剑吟骤然响起，原本御在龙涯冲脚下的飞剑，此时与他齐头并进，随着他手捏剑诀向前一挥，飞剑便以比他更快的速度向着林风射去！

　　在龙涯冲行动的同时，绝剑门的其他人几乎也同时而动，那另两个元婴修士左右一分，于瞬间拉开数十米距离，与龙涯冲组成三角之势，向林风两侧冲去，看样子是想先把他包围起来。

　　至于那十三个金丹修士，则是前后左右上下错落分布着，组成了一个奇异的阵形，他们还无法不用飞剑御空飞行，但却齐齐各拿出了一张飞行符激发，使自己获得了暂时的浮空能力，然后整齐划一地一捏剑诀，各自的飞剑便竖到了他们身前，却不立即射出，他们神色严峻地紧盯着林风，似是在等待最佳的出手时机。

　　再说林风，在龙涯冲动身的那一瞬，他便双目一凝，体内真元骤然激荡，手中的紫熔火猛地一爆，疯狂膨胀的同时，却是反卷向了他的右手，并顺着他的右臂缠上了他全身，只瞬息间，他全身上下便缠满了紫熔火，而他的气势，也在这一瞬暴涨数倍！

　　——《紫耀三变》，第一变，紫耀缠身！

　　这门术法，林风已经研究了许多遍，也在心里模拟了无数次，此刻真正施展起来，不说行云流水毫无滞涩，但也没有出现什么差错，一次便施展成功。

　　林风曾经也试过让熔岩火覆盖在身上加强战力，但那就好比只是拿一匹布简单地披在身上，而‘紫耀缠身’则是将布匹裁剪得体穿上身，两者根本不可一并而论。此刻，林风几乎整个人都被包裹在紫熔火之中，他只感觉全身的血液都在紫熔火的影响下变得沸腾了起来，身体表面的紫熔火就好似一层增幅装置，能使自己释放出去的真元威力倍增，这种感觉，真是难以言明的奇妙舒畅。

　　心中赞叹着术法的强大，但林风的动作却没有因此迟缓分毫，‘紫耀缠身’完成的瞬间，他便右脚凌空一踏，在空气里留下一个火焰脚印，整个人快如奔雷一般迎头冲向了龙涯冲。

　　与龙涯冲的飞剑擦身而过，只一眨眼，林风便冲到了龙涯冲面前，火焰包裹的右拳毫不客气地朝着对方的面门轰了过去！

　　“什……”“嘭！！”

　　龙涯冲双眼一瞪，下意识脱口而出的两个字都没能说完，整个人便如断线风筝一样倒飞了出去，几乎要飞回那一群金丹修士面前了，才堪堪稳住了身形，他的脸上多了一个赤红拳印，连鼻梁都似乎歪了一分，鼻血横流，看起来颇为狼狈。他眼中满是难以置信之色，林风的速度完全超出了他的预料，导致他不仅没能改变飞剑的攻势，甚至连躲闪都没来得及，好在还有真元护体，否则光是这一拳恐怕就能将他的脑袋给打爆。

　　自从金丹期以后，龙涯冲就没有体会过这种像普通人打架一样被打得满面开花的感觉了，他甚至不禁对自己掌握的关于林风的资料有了怀疑——难道，对方竟然还是个‘体修’？！

　　所谓体修，就是指专注炼体的修士，这类修士较为少见，而且前期很难显现出优势来，但若能炼体有成，那就很恐怖了，单凭肉身便能爆发出极其强大的力量，硬接法宝、硬抗术法等等，能让敌人根本把握不好战斗的节奏，是让人非常头疼的一类修士。

　　“嗖！！”“嗖！！”

　　林风一拳轰飞龙涯冲之后，正想乘胜追击，左右两边却同时传来了尖锐的破风之声，却是另两名元婴修士见龙涯冲有难，提前发动了攻击，两柄飞剑一左一右袭来，剑气逼人。

　　身形瞬间一顿，林风放弃了追向龙涯冲，双手闪电般结出数个印诀，只见他的身影微微一晃，瞬间一化为二，二化为四，四化为八，整整八个一模一样连气息都没有任何差别的‘林风’出现在了绝剑门所有人眼前。

　　“哼！雕虫小技！！”那元婴九层的白发老者眼中讶色一闪，随即一声冷哼，突然又打出一个剑诀，电光火石间，便见他那柄紫色飞剑通体一震，竟也如分身一般幻化出了十余道剑影，每一道都犹如实体，一个不落地射向了那八个‘林风’，而且每个目标都是双剑夹攻。

　　他的意图很明显——既然分不出哪个是真的，那便全都一起攻击便是！

　　同一时间，那另一个绝剑门元婴修士也使出了同样的分化剑影的术法，只是他的修为只有元婴二层，化出的剑影只有八道，也就是每一个目标一道。

　　整整二十四道剑气如虹的剑影从各个方向射向了中央的八个身影，另一边，缓过气来的龙涯冲也神色狠厉地紧盯着场中，身旁飞剑剑芒吞吐，随时准备在林风的真身露出破绽时给予致命打击，在他身后，十三个金丹修士也是严阵以待，时刻准备出手。

　　可是，当所有人都等着林风的幻象被识破，显露真身的时候，他们却眼睁睁看着那八个身影全都被二十四道剑芒搅成了碎片，然后化作点点青光消散在了空气里……

　　“什么！！”所有人都忍不住一呆，下一刻，那修为最高的白发老者最先反应过来，他脸色猛地一变，似是感觉到了什么异动，豁然转头看向了斜对面的那名元婴二层修士，惊叫道：“小心！！”

　　“嗯？！”那中年修士浑身一颤，本能地感觉到不妙，下意识地想要转身，可这个念头才刚一出现，他就感觉背后一股热浪袭来，接着一股重若万钧的力量轰在了自己的后背之上！

　　“咔！！”“啊！！！”

　　他甚至听到了自己的脊骨被击碎的声音，双眼瞬间瞪得几乎脱出眼眶，完全无法控制地发出了一声撕心裂肺的惨叫，接着，当他的身子因巨大的冲击力而要往前飞去的瞬间，一只烙铁般的手猛地抓住了他的脖子，将他拉了回来，提在了空中。

　　中年修士眼中露出无尽绝望之色，他脸色涨红，双目充血，双脚拼命乱蹬，右手抬起向对面的龙涯冲伸去，牙缝里艰难地挤出一个字：“救……”

　　“嘭！！”赤紫色火焰犹如大浪一般从他身后涌出，瞬间将他整个人吞没……


第446章 紫熔之威！

　　“楚长老！！！”

　　绝剑门的一众金丹修士惊骇欲绝，不少人下意识地尖叫出声，他们甚至根本不明白具体发生了什么事，他们只看到林风的身影突然出现在楚长老身后，然后再一眨眼，就见他像条死狗一样被林风提在了手中，紧接着便被从林风手臂上蔓延而出的赤紫色火焰吞没了。

　　不仅这些金丹修士感觉茫然无措，就连龙涯冲和那白发老者这两个元婴修士，此刻也都是惊骇难掩，他们这才明白过来，刚才林风施展的原来并非普通的幻象术法，能够让他们无所察觉，恐怕定是天阶术法无疑！

　　“杀！！”

　　震惊过后，是无边的愤怒，白发老者一声怒喝，手上剑诀急变，半空中那十六道剑影瞬间重聚成一道，紫芒爆闪，化作一条雷霆怒龙，向着林风咆哮而去！

　　龙涯冲的动作只慢一瞬，身前金色飞剑电射而出，剑芒激荡，剑气冲天，这一剑没有白发老者的雷龙那般声势浩大，但给人的感觉却不弱多少，仿佛周围天地间的所有力量都凝聚在了这柄飞剑上，似能斩破一切。

　　两面受敌，而且是两名元婴后期修士含怒而发的最强杀招，林风却没有半点退缩之意，眼中反而闪烁出一抹兴奋凌厉之色，他微微低头看着自己双手上的火焰，低声道：“接下来……是‘融’形态！”

　　双拳猛地一握，林风体内真元暴动，身上缠绕的火焰在这一瞬疯狂翻卷，然后猛地往内一缩，将近大半都钻进了他体内，刹那间，一股灼热的仿佛连空气都能轻易点燃的气息从他体内爆发而出！！

　　“嗬！！”林风仰天一声长啸，脚下一点，瞬间消失在了原地，再现身时，却已出现在了左侧十数米开外，那紫色雷龙的面前！他全身火焰翻腾，右手成龙爪之势挥出，看起来就好似是想要去扼住那雷龙的咽喉一般！

　　“轰！！！”

　　无尽雷芒溃散八方，这一招的威能尽数爆发开来，将林风的身影完全吞没，白发老者眼中才刚露出一丝惊喜之色，就见那弥漫的雷光之中骤然卷起一股赤紫烈焰风暴，于眨眼间便将所有雷芒搅碎，火焰风暴一乍即收，全都收回了中央一个身影体内。

　　半空中，林风踏炎而立，身姿笔直，全身烈焰环绕，右臂前伸，在他右手之中，握着一柄紫光闪烁的飞剑！！

　　“不可能！！”白发老者瞳孔收缩，脱口惊叫，他实在无法接受自己最强的一招竟然被林风徒手接了下来，然而，还有让他更加难以接受的——只见林风右手上突然火光暴涨，那紫色飞剑的剑身上，一抹赤红之色从被握住的地开始蔓延而出，同一瞬间，飞剑开始剧烈震颤起来，仿若活物一般发出一阵悲鸣。

　　只一瞬，林风的右手便完全握紧，那飞剑的震颤和悲鸣也戛然而止，剑尖和剑柄分别从两边滑落，没有碎裂之声响起，因为它是被生生从中间熔化而断！

　　“噗！！”一口鲜血从白发老者口中喷出，他的脸上已经没有一丝血色，比起飞剑被毁造成的损伤，他受到的心理震憾更大，仿佛见到了世间最恐怖的事情一般，愣愣地看着林风。

　　“师叔！！”

　　这一幕，也让另一边的龙涯冲惊骇欲绝，但他还没有忘记行动，暴喝声中，他手捏剑诀一挥一引，刚才一击落空的金色飞剑在空中一个急转，威势不减地向着林风射去。

　　只可惜，这一剑还是落空了，只穿过了林风留在原地的一个残影——林风只是一步跨出，就彷如瞬移一般出现在了数十米外的白发老者面前，一拳轰出！！

　　白发老者在龙涯冲的提醒下已经回神，奈何林风来得实在太快，惊骇之中，他只来得及抬起双臂挡在了身前，同时拼命释放出了自己所剩的所有真元。

　　“嘭！！咔嚓……”

　　沉闷的撞击声响起，林风这一拳直接轰穿了白发老者的护身真元，轰在了他的手臂之上，骨裂声响起，白发老者抛飞而出，口中再次喷出一口鲜血。

　　林风并未就此收手，而是五指张开，对准了抛飞的白发老者，正要发出最后一击彻底了解对方时，却听身后突然响起一声大喝。

　　“动手！！”

　　出声的，是那十三个金丹修士中领头的那名中年男修，随着他一声令下，十三柄剑光各异的飞剑激射而出，不断交错换位，仿若一张奇异的剑网一般向着林风笼罩而来！

　　“剑阵？”林风眉梢一挑，只是微微侧头瞥了一眼，嘴角露出一丝冷笑，右手顺势横甩而出，一团赤紫烈焰射出，然后疯狂暴涨，瞬间变成一片漫天火浪，拍在了那由十三柄飞剑组成的剑阵之上。

　　“砰砰砰砰砰……”下一秒，一连串爆炸之声在火焰之中响起，无数飞剑碎片如雨点一般溅射而出，和这些爆炸声相呼应的，则是那边十三个金丹修士的闷哼和惨叫，只见这些人个个东倒西歪神色痛苦，转眼间已不成阵势。

　　而林风，好像只是做了一件微不足道的事情，脚下一点，继续朝着那抛飞的白衣老者追去，就连身后再度袭来的金色飞剑都视若不见。

　　眨眼间追上那奄奄一息的白发老者，林风右手一挥，紫熔火呼啸而出，瞬间将对方完全吞没……

　　“啊！！！”白发老者凄厉的惨叫从熊熊烈焰中传出，如一柄利刃般插在在场所有绝剑门修士的心里。

　　龙涯冲的金色飞剑终于追来，却还是只能穿过一个残影，一道赤紫色虚影如迅雷般划过虚空，瞬息间就到了龙涯冲眼前。

　　“结束了……”

　　冰冷的三个字传入龙涯冲耳中，他瞳孔剧烈一缩，想要做出防御，却发现身子不听使唤了，接着才是一阵剧痛从心口传来，他茫然低头，这才看见心口位置不知何时多了一个烧焦的血洞，前后通透。

　　林风徐徐收回右手，食指上魔光戒光芒闪烁——将异火威能附在魔光戒的攻击上一柄射出，是他刚才临时想到的，一试成功。

　　龙涯冲身上金芒一闪，一个金色光人从头顶冲出，神色惊恐地想要逃离，但才不过飞出数米，一张火网便当头罩下……

　　林风没有给对方任何求饶的机会，紫熔火一卷，龙涯冲的元婴瞬间灰飞烟灭，与此同时，那边白发老者的惨叫也消失，连肉身带元婴彻底焚灭。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　另一边，那十三个金丹修士全都吓得几乎魂飞魄散，哪里还有面对林风的勇气，齐齐转身仓皇而逃。

　　只可惜，他们连百米距离都没逃出，便被追来的漫天烈焰卷在了其中……


第447章 最后的准备

　　紫熔火漫天翻滚，火焰中一声声凄厉惨叫让人听了不禁头皮发麻，不过这些叫声只持续了数秒便消失了，一时间，原本嘈杂的天地间一下陷入了诡异的安静之中，空中的火云缓缓收缩，整个过程中却不见有尸体从中落下，只能隐约看到空中飘荡着无数飞灰，很显然，那十三个金丹修士也已尸骨无存了。

　　“……”

　　地面上，张方舟和穆风清一个站着一个趴着，都是目瞪口呆地看着天空中发生的一切，穆风清是震惊林风实力的恐怖，而张方舟则是更震惊于林风的心狠手辣，因为他还是第一次看到这样‘杀人不眨眼’的林风，不知怎的，他突然回想起当年第一次遇见林风时的情景，当时大家都只是练气期的小修士，自己三兄弟想抢夺林风的宝物，反被对方击败并教训了一顿，当时要是林风也像现在这么很辣的话……想到这，张方舟下意识地打了个冷颤。

　　“丘！！”

　　就在张方舟走神之际，却听一直在旁边悠闲地啃着灵石的小丘突然欢叫了一声，‘嗖’的一下窜了出去，一抬头，只见原来林风已经从空中落了下来，看他的样子，除了气息略显虚弱之外，完全是毫发无伤的样子，很难想像他刚刚才凭一人之力灭杀了绝剑门的一群最强修士。

　　林风摸了摸跳回自己右肩上的小丘，嘴角带着一丝兴奋的笑意，扫了一眼地上的穆风清，然后对张方舟道：“老张，我们走吧，这里恐怕很快就会有不少人过来了。”

　　“哦！”张方舟应了一声，走过去一把将穆风清提了起来，然后问到，“林老大，我们去哪儿？”

　　“这还用说？”林风挥手放出飞云舟，眼中冷光闪烁，“青风谷！！”

　　……

　　飞云舟破空而去，直到彻底消失在远处天边，在此地周围好几个隐蔽的地方，一些修士的身影才慢慢冒了出来。

　　林风选的这个藏身处很普通，一般来说是不会有修士来这里的，现在这些修士，有一部分是被之前紫熔火诞生时的异象吸引来的，还有一部分则是跟着绝剑门的人一起过来的。他们，全都目睹了林风灭杀绝剑门一群修士的经过，他们都认出了林风的身份，知道林风身上有大量宝物，可是却没有一个人敢出面阻拦林风离去，连一个抱侥幸心理的人都没有，因为绝剑门一群人的下场已经给了他们一个很好的范例。

　　“这……这个人真的是三年前的那个‘林风’吗？会不会搞错了？当初的小小金丹修士，怎么可能在三年时间里拥有这么恐怖的实力？！”

　　“应该错不了吧……不然绝剑门的人干嘛找他麻烦？”

　　“绝剑门完了……金丹后期以上基本都死完了，怕是要直接沦为三级宗门了吧？”

　　“嘿！我觉得还能维持下去就已经是要谢天谢地了！你说要是这个林风再狠一点，来个赶尽杀绝斩草除根，会不会直接去把绝剑门给灭了？”

　　“看他刚才灭杀龙涯冲等人时的狠绝姿态，这不是不可能啊……”

　　“这下有好戏看了，本来我听说他要和青风谷做对，还觉得他是自不量力，但现在看来好像真有那个实力啊！！”

　　“不一定吧，刚才他灭掉的也不过是三个元婴修士和十三个金丹修士而已，能和青风谷相提并论吗？我看他要真敢去闯青风谷，多半还是只有死路一条。”

　　“这可说不准，我看他的实力恐怕不止于此，别忘了他刚才连之前在绝剑城外用过的那件道器都没用，说明他真正的实力还要更强，别忘了，从星辰海传来的那些消息里，可还说过他有一件疑似极品道器的强大法宝，更有说他还得到了蓝月宗传承……”

　　“星辰海的蓝月宗遗迹事件我也听说了，可是传言里提到的那个‘林风’真的是这个人吗？会不会是同名同姓啊……”

　　“嘿，说到传闻，我刚得知一个才从商国那边传来的消息，也和这林风有关，你们要不要听听？”

　　“哦？这位道友，是什么传言？快说说……”

　　“……”

　　这些修士本来大部分就是为了来看热闹的，现在虽然林风已经走了，但他们的八卦热情却空前高涨，不少人都聚在一起议论了起来，而且随着越来越多的修士闻讯而来，各种传言和猜测也越来越多，同时，这里发生的事情，也飞快地传了出去，继昨天的绝剑城外事件之后，又在夏国修真界刮起了一阵不小的风暴……

　　……

　　……

　　暮云城，是一座四级修真城，不过它不附属于任何一个宗门，是由一个修真家族管理的中立修真城。

　　城中最繁华的一条街道上，一个身穿紫袍的黄脸中年人驻足在一座富丽堂皇的三层建筑前，抬头看了看那巨大的‘万宝楼’金字招牌，然后抬脚走了进去。

　　刻意散发出的一丝元婴气息让大厅里的那些修士纷纷敬畏避让，一楼掌柜接到通知后亲自匆匆迎了上来，恭敬道：“这位前辈，请问有什么能为您效劳的？”

　　中年人面无表情地微微点了点头，开口道：“我要买蓝炁石，有没有？”

　　“蓝炁石？”掌柜微微一愣，随后歉然道，“前辈见谅，本店没有这种灵材出售……”

　　中年人眼中露出一丝失望，没有多说什么，正要转身离开，却听掌柜的话锋一转道：“不过，听闻今晚集珍楼的拍卖会上，恰好会有一块蓝炁石拍卖，前辈若想要的话，可以去看看。”

　　中年人闻言神色一喜：“此话当真？”

　　掌柜笑道：“怎敢欺骗前辈，集珍楼就在本街尽头，乃是城主府直接管理的拍卖行，每个月都会举行一次灵物拍卖会，下一次正是在今晚举行，公布的拍品当中，就正好有一块蓝炁石。”

　　“集珍楼……”中年人喃喃自语了一句，然后对掌柜微微点头道，“多谢告知，告辞。”

　　走出万宝楼，中年人按掌柜所说直走到了街道尽头，果然见到了一座雄伟的四层建筑，大门前立了一根巨大石柱，正面刻着‘集珍楼’三个龙飞凤舞的大字。

　　大门处人来人往，隐约可以听到不少人口中议论的果然是今晚的拍卖会的话题，中年人四下观察了一遍，然后从一个兜售拍品清单的年轻修士手里买了一个玉简，神识微微一扫，立即露出惊喜之色，接着便不再停留，直接转身离去。

　　不多时，中年人走进了城东的一家客栈，来到二楼尽头的一个房间外，随手解开一层无形的禁制，然后推门走了进去。

　　屋内有两名青年男子，其中一个身材魁梧的青年一见中年人回来，立即起身道：“林老大，你回来了！怎么样？买到蓝炁石了吗？”

　　“没有，不过……晚上的一个拍卖会上会有，我要去竞拍。”中年人一边回答，一边抬起右手在脸上一抹，仿佛变魔术一般，变成了一张完全不同的青年面容——不是林风是谁？

　　刚才问话的那魁梧青年，那自然就是易容之后的张方舟了，至于那个坐在房间角落的椅子上，一副病怏怏模样的青年，则是‘被易容’后的穆风清。

　　穆风清不傻，在认清了处境之后，便很识时务地选择了配合林风，因为要拿他换回长弓小静，所以林风也没有为难他，现在他虽然还是无法使用半点真元，但至少能自由活动了，不用再被张方舟像扛大米一样扛着走了，见识过林风的实力后，他也绝了逃跑的念想，一心只想着快点回到青风谷，用长弓小静换取自己的安全。

　　昨天灭杀了绝剑门的那些人后，林风便带着张方舟和穆风清往青风谷所在方向前进，只不过，他并没有直接就前往青风谷，而是在沿途的每一座修真城都稍作停留。

　　因为，他想找一样灵材，蓝炁石，用来修复一件法宝，一件对救出长弓小静极其重要的法宝……


第448章 拍卖会

　　可是，蓝炁石是极其罕见的七级灵材，可遇不可求，当初在商国时玄冰宫重酬求购多日都未曾收到，更何况在资源不算富裕的夏国地界，想找到谈何容易，林风一路行来经过大大小小修真城七个，却始终一无所获，眼看小静被抓走已经过了两天，他早已心急如焚，本来已经决定若是暮云城再无收获的话，就放弃了，在此休整一夜后，明天一早便直接杀去青风谷。

　　所幸皇天不负有心人，柳暗花明又一村，居然真在这暮云城中找到了蓝炁石，虽然还需要去拍卖，但林风已经下定决心无论付出多大代价也一定要拍到手。

　　此外，虽然他还有着万宝楼名誉炼器师的身份，但在他看来这不过只是个虚名而已，不代表就能差遣万宝楼的人为自己做事，再说要利用这个助力的话就得表明身份，这当然是不行的。

　　……

　　“拍卖会？”听到林风的话，张方舟一愣，有些担忧道，“林老大……不会有问题吧？”

　　林风淡淡一笑：“应该不会，放心吧，我只去拍下蓝炁石就走，尽量不引人注意。”

　　他扫了一眼穆风清，接着对张方舟道：“看好他，有什么状况马上联系我，我拍到蓝炁石后就回来，然后我们就出发。我把小丘留下，以防万一。”

　　张方舟手上有林风给的通讯珠，在这城中的话，能够随时联络上，再加上小丘在，就算碰到什么意外也能应付，哪怕应付不了，拖延一下等到林风赶回来应该还是可以的。

　　张方舟拍着胸脯道：“林老大放心，我会看好这小子的！他要是敢耍什么花招，我就先拧断他的手和腿！”

　　说着他还恶狠狠地瞪了角落里的穆风清一眼，穆风清顿时一个激灵，忙到：“放……放心吧！我不会想逃跑的……”

　　……

　　林风没有在客栈内停留多久，片刻后就又出了门，他在城中几条街道上随意逛了一圈，当再来到集珍楼外时，却已经换了一副模样，成了一个面容消瘦的中年男子，看起来像个弱不禁风的书生，不过身上的元婴威压让看到他的众多修士没有一个敢对他有所不敬，元婴期，在这里已经可以横着走了。

　　林风散出的只是元婴威压，真元波动则是隐匿得极深，除非是对他及其熟悉的人，否则基本不可能认出他来。

　　离拍卖会开始还有一个小时左右，集珍楼外的广场上已经挤满了人，一个正门和两个侧门都已经开始进人，林风径直走向正门入口，沿途所遇那些低阶修士皆恭敬让路，在入场登记处，他直接要了一间单独的贵宾室，然后便在侍从的带领下走进了集珍楼。

　　很快，林风就被带到了三楼的一间约有三十平米的宽敞贵宾室中，挥退侍从并吩咐不要让任何人来打扰自己之后，他关上房门，四下检查了一遍，满意地点了点头，随手拿出几枚阵旗，布下了一个比房间内原有的阵法更高一级的屏蔽神识探查的阵法。

　　做完这些，林风才走到面向拍卖场的那一面巨大落地晶窗前，俯视下方那宽敞犹如大型电影院一般的拍卖会场，此时下方已经是人头攒动，粗略估计恐怕至少有五六百人，几乎全都是金丹修士，看来这场拍卖会的确是非常引人注目。

　　当然，来参加拍卖会的不可能只有金丹修士，元婴修士只是不会出现在一层大厅而已，基本上全都在二、三、四层的各个贵宾间里，贵宾间里的屏蔽阵法，只是屏蔽从外向内的神识感知，不会隔绝里面的人的神识和其主动释放出的气息，而并不是所有修士都习惯低调地隐藏自己的气息的，所以，都不用刻意去感知，就能感觉到此时这楼里至少有二十余个元婴修士的气息。

　　元婴修士，在夏国修真界已经是非常尊贵的存在了，一次聚集这么多，可算是很少见的，林风知道，之所以会有这么多元婴修士出现，是因为这次拍卖品中的一件压轴宝物——化神丹。

　　化神丹，顾名思义，乃是元婴修士进阶化神时的‘必备’丹药，如凝婴丹之于金丹修士，这样的丹药，自然是每一个元婴修士都梦寐以求的，特别是在夏国这种‘小地方’，能炼制化神丹的五级炼丹师屈指可数，炼丹的灵药也是极度稀缺，所以化神丹一向都是供不应求的，现在出现在这拍卖会上，自然便引来了这么多的元婴修士。

　　虽然现在林风身上有无数法宝，但是丹药却并不多，虽也有一些比较珍贵的，可化神丹却一粒也没有，他也一直想要寻找这种丹药来以备日后化神之用，现在在这里遇到了，若是从前他肯定志在必得，可眼下他心里想的全是怎么救出长弓小静，对其他的事情实在无心去管，而且要是在这里拍下了化神丹，那必定引来无数关注，甚至还可能有麻烦上门，他可不想因此而耽误了营救长弓小静的时间，所以他并没有要竞拍化神丹的打算。

　　……

　　在落地窗前的一张可以当床睡的大软椅上闭目养神了数十分钟后，拍卖会开始的时间终于到了。

　　一楼大厅里的人又增加了近一倍，几乎座无虚席，楼上的贵宾间里的元婴气息也多了十余人，而且林风注意到，在最顶层四楼的一个贵宾间里，散发出来的元婴气息足有三个，而且是两个后期一个中期，整个四楼的五个最顶级的贵宾间中就只有这一间有人，想必这几人的身份定然不简单。

　　不过再不简单也不关自己的事，林风只是简单留意了一下，便将注意力放在了拍卖台上，一个城主府的元婴修士上台简洁地说了几句之后，便宣布了拍卖会正式开始。

　　拍卖会如火如荼地进行着，起初都是些对金丹修士来说有大用的法宝、功法或丹药等宝物，竞争极其激烈，越到后来，拍卖的宝物逐渐变得高级和昂贵，竞拍的人少了，但激烈程度依旧不减，贵宾间里的一些元婴修士也渐渐开始了竞拍，到最后，大厅里的金丹修士几乎很少再参与，变成了众元婴修士之间的角逐。

　　林风耐心等待着，终于，当一个精致的蓝色玉盒被拿上拍卖台时，他眼神一亮，下意识地坐直了身子，脸上露出一丝紧张和期待之色。

　　“接下来这件宝物，是本次拍卖会的压轴拍品之一——七级灵材‘蓝炁石’！”随着主持人的介绍，那蓝色玉盒被打开，只见一块鸡蛋大小，通体水蓝色，表面缭绕着蒙蒙蓝雾的奇特晶石静静地躺在盒中。

　　同一时间，一道道神识蜂拥而至，可是紧接着，大厅内的绝大部分修士都露出错愕的神色，因为他们发现，自己的神识竟然无法接近这块蓝炁石，在其周围的半尺范围内，好似有一个无形的障壁存在，将自己的神识隔绝在了外面。

　　神识能够穿透这一层无形的阻碍探查到蓝炁石的，只有少数修为高深的修士，林风自然就是其中一个，他的神识在蓝炁石上饶了一圈便收了回来，没有和其他人的神识有任何接触，他眼中惊喜之色一闪，自语道：“果然是蓝炁石！这个大小，修复‘那件法宝’应该没有问题了！”

　　“蓝炁石的神妙之处，想必就不用我多做介绍了，这一块的竞拍底价为八百万中品灵石，现在……竞拍开始！”

　　八百万中品灵石！！

　　这个底价一出，大厅内顿时一片哗然，不少金丹修士都露出了难以置信的表情，以他们的见识来看，这简直就是天价中的天价，就算把十个自己卖了也不够。

　　“九百万！”

　　不过，对这个价格没有意外的人自然还是有的，当即便已经有人开始竞价了，声音来自二楼左侧的某个贵宾间。

　　“一千万！”第二个声音随即响起。

　　“一千一百万！”

　　“一千二百万！”

　　“一千四百万！”

　　竞价之声此起彼伏，在一众金丹修士目瞪口呆中，价格很快就飙升到了两千万中品灵石。

　　“两千五百万！！”

　　这时，一个之前未曾参加过竞价的声音突然响起，而且一下就将价格提升了五百万中品灵石，现场的气氛顿时一滞，所有人的目光都投向了声音传出的地方——四楼中间那个唯一有人的贵宾间。

　　“……”

　　接下来是一阵诡异的安静，其他竞价的修士也不知是出于价格太高还是其他什么原因，居然集体沉默了下来，似是全都放弃了竞拍。

　　“两千六百万！！”

　　就在所有人都以为不会再有人出价时，又一个陌生的声音突然响起，这个声音来自二楼右侧的一个贵宾间——林风所在之处！


第449章 要送死就快点，我赶时间！

　　林风的突然竞价，让拍卖场内所有人都是一阵惊愕，虽然不知道最后竞价的这两人是什么人，但单从两人所在的位置上看，在价格较低的二层贵宾间的林风自然不如在四层顶级贵宾间的那人‘身份尊贵’，所以几乎所有人的第一感觉都差不多——这人何来的胆量敢和人家竞争？

　　“咦？”

　　与此同时，在四楼那间贵宾间内，一个本来随意地斜倚在沙发上的白衣青年轻咦了一声，下意识地将神识扫向了林风所在的地方，随后眼中就露出更加惊讶的神色，自语道：“屏蔽阵法比其他房间要强得多，是他自己加强了？莫非还是个阵法师？”

　　在白衣青年身后，还站着三名修士，分别是一个老者和两个中年人，三人都未掩饰修为，两个元婴后期和一个元婴中期，正是之前林风留意到的三个人，而这白衣青年的身上，则是感觉不到任何修为波动，所以林风才未发现他。看情形，站着的三个元婴修士居然好似他的仆从一般，这白衣青年的身份必然不简单。

　　短暂惊讶过后，白衣青年便恢复了淡然，嘴角微微一勾，轻笑道：“有点儿意思……”

　　他微微坐正了身子，略提真元，淡淡道：“三千万！”

　　……

　　听到对方再次大提价，林风不禁微微皱眉，这个价格已经有些超出他的预计了，也已远远超出了这块蓝炁石应有的价值。

　　不过，林风自然不可能因此而放弃蓝炁石，他只是略微一顿，便毫不犹豫地朗声道：“三千一百万！！”

　　这下，整个拍卖会场再次骚动了起来，不少人都是一脸兴奋的表情，都觉得这下有好戏看了，可是让他们错愕的是，期待中的激烈竞争居然并没有上演，林风加价之后，四楼那人竟不再出价。

　　连那拍卖师都愣了片刻才反应过来，例行询问了三遍之后，便宣布成交，林风竞拍成功。

　　这个结果，就连林风都颇为意外，不过不用浪费更多灵石，那自然更好，他在房间里等待了片刻，便有一名元婴修士亲自将蓝炁石送了过来，他将灵石交给对方，婉拒了对方表达友好的攀谈，直接动身离开了拍卖行。

　　林风一走出贵宾间，立即便有二十余道神识扫了过来，大部分只是出于好奇一探即收，但也有少数似乎不怎么友好，还想更进一步探查林风的真实情况，被他用神识毫不客气地挡了回去。

　　四楼贵宾间内，那白衣青年有些意外地自语道：“居然这就走了？这么说他只是为了蓝炁石而来？连化神丹都没有兴趣么？”

　　他略一思索，便右手一晃，拿出一个瓷瓶随手抛给了身后那名元婴中期的灰衣中年修士，淡淡道：“把这粒化神丹给他送去，请他过来坐坐。”

　　若有外人在这里，恐怕会惊得连下巴都掉地上，这青年竟然随手就能给出一粒化神丹，而目的只是为了让一个他觉得‘有点儿意思’的人过来‘坐坐’……

　　……

　　林风很快走出了集珍楼，当走过广场拐入一条小巷时，他眉头微微一皱，停下了脚步，转身看向了身后，只见一个灰衣中年人追到了近前，见他转身，这人也停了下来。

　　中年人淡淡一笑，示意自己没有恶意，然后抬手抛出一个瓷瓶，同时道：“我家少主命我将此物送给阁下，并请阁下前去一叙。”

　　林风愕然，神识扫过飞来的瓷瓶，没有发现什么异常，便抬手接了下来，当再探清里面的东西时，他不禁一呆，忍不住惊讶道：“化神丹！！”

　　中年人看着林风的反应，嘴角不由微微一勾，少主的这等手笔，对一般修士来说的确是难以想象的，正当他以为林风会欣喜若狂的接受邀请时，却见对方抬手将瓷瓶向自己一抛，淡淡道：“多谢好意，不过……我没兴趣，告辞。”

　　看着林风转身头也不回地离去，中年人不由愣在了原地……

　　……

　　居然有人平白送过来一粒化神丹，这的确让林风极为震惊，不过他却并没有被这个天上掉下的巨大馅儿饼砸昏了头，他深知世上没有白吃的午餐，要是接受了这粒化神丹，去见对方口中的那个什么‘少主’，保不准会遇到什么事情。

　　林风之前就听人议论过，这次拍卖会上的五粒化神丹是来自于一个神秘修士，现在看来多半就是灰衣修士口中的那个‘少主’了，不仅拿出五粒化神丹来拍卖，而且还随手就送出一颗，想必此人定然身份不凡，若是平时，林风说不定还会有兴趣去看看对方到底是何方神圣，可现在他哪有这个心思，所以便直接拒绝了。

　　这个意外的插曲，很快就被林风抛诸脑后，他径直回到了客栈，带着张方舟和穆风清便离开了暮云城。

　　夜空下，飞云舟破空而行，很快就远离了暮云城，一直飞行了半个小时，站在船头的林风突然微微皱了皱眉，眼中露出一抹不耐烦之色，心念微动，将飞云舟停了下来。

　　张方舟不明所以，疑惑问到：“林老大，怎么了？”

　　林风转身看向身后的黑暗大地，眼中寒光隐现，冷冷道：“跟了这么久，也该差不多了吧？想送死就快点上来，我赶时间！！”

　　旁边的张方舟和穆风清都是一脸茫然，不过从林风的话里也猜到了些许，都一脸错愕地转头看向了后方，不过只看到漆黑的夜空和大地。

　　但紧接着，两人就看到数道光华从下方的黑暗密林中冲出，只一眨眼，就有四道遁光飞上了天空，停在了数十米外，四名男修，均都是元婴修为。

　　“小子，识相的就自己把蓝炁石交出来，我可以考虑饶你们不死！”四人中，那个修为最高的元婴七层修士盯着林风冷笑道，“否则……就别怪我们心狠手辣了！”

　　“毫无新意的开场白。”林风不屑地撇了撇嘴，眼中骤然杀意一闪，“既然你们非要追上来送死，那我就成全你们！！”

　　话音未落，他体内真元骤然爆发，抬手间，一团赤紫色火焰呼啸而出，在脱手的瞬间，便仿佛直接引燃了空气，转瞬蔓延成一片滔天火浪，向着对面的四人席卷而去！

　　“什么！！”

　　“异……异火！！小心！！”

　　“快退！”

　　“啊！！”

　　紫熔火一出，四个敌人同时脸色巨变，心中的凶狠瞬间转变成了无尽的惊恐，纷纷激发了自己的灵光防御法宝，同时拼命往后退去。

　　可惜火浪的范围实在太大，距离又这么近，四人只退出百米不到，就被漫天的火焰卷入了其中……

　　“铮！！”“锵！！”

　　同一时间，一声剑吟和一声刀鸣同时响起，却是林风不想浪费时间，直接又使出了赤魂飞剑和紫焰雷刀，一剑一刀冲入火海，数息之后，火海内便响起了更加惊恐和绝望的尖叫声。

　　不到一分钟时间，火海内的尖叫声便彻底停止，随之消失的，还有那四个修士的生命气息……

　　火海飞快收缩，最终变成一个火球，卷着几件法宝和四枚纳物戒飞回了林风身前，他收起所有东西，冷冷地扫了远处一眼，然后转身控制着飞云舟破空而去，很快便消失在了夜色中。

　　远处，刚才林风冷眼扫过的那个方向，一个藏在一颗大树后的元婴修士脸色惨白地抹了抹满脸的冷汗，眼中满是惊骇之色，喃喃道：“赤紫色异火，赤银色飞剑，赤紫色长刀……错不了，他是林风！！竟然是他！！”

　　震惊过后，是无比的庆幸，庆幸自己没有和那四个人达成协议一同出手，否则现在自己也已经尸骨无存了。

　　这人最后充满畏惧地看了一眼林风消失的方向，然后飞快地向反方向逃离了此地。

　　天还未亮，这件事就传遍了暮云城，并且飞速向外扩散开去……


第450章 独闯青风谷

　　青风谷山门内，宗门大殿之中。

　　此时此刻，青风谷所有元婴以上修士全都聚集在了这里，甚至就连闭关养伤的老谷主穆长青都被迫出关了，所有人各自坐在椅子上，听着大厅中央一名弟子的汇报，脸色都不怎么好看。

　　当那弟子汇报完毕退出大殿之后，殿内陷入了短暂的沉默，片刻后，左侧一人率先开口道：“那林风居然还有心思去参加暮云城的拍卖会，还花费天价拍走了一块蓝炁石，他到底想干什么？”

　　“很明显，他是想为来我宗救人做准备。”另一人接口道，“如果从商国那边传来的消息不假的话，那么这个林风很可能是为了用蓝炁石修复某件法宝，而需要用蓝炁石做材料的，恐怕是道器无疑了……”

　　另一人冷哼道：“其实我觉得，商国那边过来的传闻未免太夸张了，那林风区区一个乳臭未干的毛头小子，就算天资纵横小小年纪就到了元婴修为，但怎么可能同时还是一个八级炼器师？！而且不仅连玄冰宫的玄冰仙棺都能修复，还更是将之升级成了仙器……这根本就是天方夜谭，不足为信！！”

　　先前那人皱眉道：“陆长老此言差矣，虽然我也不敢相信，但此事众口言之凿凿，我看为真的可能性极大，只可惜……这消息来得有些晚了，若我们能早几天得知此事，说不定还好早作准备，也不至于惹了这么大一个麻烦……”

　　“哼！就算早知道又怎么样？谁知道那林风和风清想要的那个女修有关系？而且，当初星辰海那边的传闻我想在座的没有人不知道吧？若非现在确定了，谁能把传闻中那个‘林风’和曾经从夏国逃走的那个小小金丹修士联系起来？”

　　“好了！现在说这些已经没有意义了！真正应该考虑的，是怎么应付眼下的麻烦！”

　　“怎么应付？这还用说？只要那林风敢来，定叫他有来无回！”

　　“他当众杀我青风谷数名弟子，抓走周长老和风清，让我青风谷颜面扫地，当然不可能让他活命，不过首先还是要想办法救回风清，然后再杀他不迟。”

　　“对，从暮云城传出的消息来看，周长老恐怕已经遭了那林风的毒手了，但风清还没事，等那林风来了，我们最好先用那长弓小静把风清换回来，然后再动手！”

　　“好了！都给我住口！！”

　　这时，坐在首位之上的穆百霖终于忍不住开口喝止了众长老的争论，他脸色铁青地冷哼道：“那林风应该就快来了，到时候没有我的命令，任何人都不准轻举妄动！！一切以清儿的安全为先！”

　　他顿了顿之后，眼中闪烁出一抹阴狠之色，继续道：“再说，那长弓小静现在在‘那人’的手中，到时候把那林风带到他那里去，只要救回了清儿，就由他们两个去拼杀，我们不用插手！”

　　听到穆百霖提到‘他’，在场众人都是下意识地打了个寒颤，立即有人附和道：“谷主说得对！既然‘那个人’要亲自动手对付林风，那我们只需要坐山观虎斗就是！无论他们哪一个将对方解决，对我们来说……都是好事！我看，最好是两人斗个两败俱伤，然后我们……”

　　‘坐收渔利’四个字没有说出口，这人下意识往后山方向扫了一眼，像是有些后怕自己说出了这样的话来，不过他的话明显让在场其他人都觉得赞同，互相对望一眼，一切尽在不言中。

　　“轰！！！”

　　就在这时，一声惊天轰鸣毫无征兆地从外面传来，同时连整个大殿都跟着晃了一晃，在场所有人皆是脸色一变，转头看向了声音传来之处——正是谷口方向！

　　“来了！！”穆百霖眼中光芒爆闪，第一个起身冲向了殿外，其余人随后紧跟了出去。

　　……

　　青风谷宗门内，一群群弟子从各个建筑中被惊动了出来，他们在短暂的茫然慌乱过后，齐齐将目光看向了谷口处的天空，满眼的惊骇之色。

　　只见在那半空中，一个身影缓步而行，每一步踏出，都在空中留下一个火焰脚印，许久才散去，一股沛然威压四散而出，沿途所过之处，那些青风谷弟子无一人敢阻拦，他就这么从谷口山门处走来，长驱直入，向宗门大殿而去。

　　而在此人右手上，还像提垃圾一样提着一个人，不少眼尖的青风谷弟子很快就认了出来，被提着的，分明就是自家少宗主穆风清！

　　那么‘闯入者’的身份就不言而喻了……林风！

　　林风就这么‘光明正大’地闯进了青风谷，至于‘招呼’，在入谷的时候就打过了，只不过有些粗暴——他直接一个术法将谷口那竖立的青风谷山门给拆了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　前方远处的那大殿建筑内冲出整整十道遁光，声势浩大地朝着这边飞来，林风神色平静，只是停下了脚步。

　　数秒之后，来人就停在了对面数十米处，几乎全都满怀杀意地盯着林风，穆百霖第一时间看向了穆风清，见对方虽然样子狼狈，但似乎没受什么伤害，心中顿时松了一口气。

　　林风面无表情地扫了一眼对面的一群人，淡淡道：“我来了，罗烈戮在哪里？”

　　一句话，却让穆百霖等人瞬间有种内伤想吐血的感觉——林风好似根本就没有将他们放在眼里，只把他们当作跑腿的奴才，连话都懒得和他们说，直接要求见他们的‘主子’。

　　多数人因林风的‘目中无人’而大怒欲狂，但也有人留意到了另一个重点，那就是——林风口中的‘罗烈戮’，毫无疑问，就是指的‘那个人’，可是，那人的名字，青风谷所有人都从来不曾知晓，可现在却被林风叫了出来，这代表什么？

　　穆百霖目光微闪，不动声色地与身旁的穆长青对视了一眼，都从对方眼中看到了惊疑之色，穆长青若有所思地微微点头，穆百霖会意，抬手制止了想要反唇相讥的其他人，盯着林风道：“他在后山等你，你要救的人也在他那里，你可敢跟我过去？”

　　林风神色不变，只说了两个字：“带路！！”

　　……

　　穆百霖最前领路，林风提着穆风清在后，其余人众星拱月般跟在最后，一行人御空而行，向着青风谷后方飞去。

　　林风并不担心这些人会突然对自己动手，他能看出，这些人对自己极为忌惮，而且穆风清在自己手中，对方也是投鼠忌器，是不会轻举妄动的。他不是不想直接以穆风清做要挟，让对方把长弓小静带出来，但是他也知道，这多半是无法实现的，因为他知道，那罗烈戮是不会同意的，相比之下，双方的‘筹码’根本就不是‘等价’的，因为林风无比在乎长弓小静，而罗烈戮却根本不会在乎穆风清的生死，这一点，青风谷的那些人也根本无能为力。

　　不过林风同样也知道，长弓小静对罗烈戮来说，也同样不值一提，正因如此，用穆风清成功换回长弓小静应该不难，说白了，对方的目的就是引自己过去，只要自己去了，‘诱饵’如何对方根本不会在意。

　　这是一个明摆着的陷阱，可是林风却不得不‘自投罗网’，因为他必须要救回长弓小静，然后……破网脱困！


第451章 还好，只是五级而已

　　林风一直跟着穆百霖飞过了下方的所有建筑群，最后降落在了一条幽深的山涧边上。

　　刚一落地，林风的眉头就微不可查地皱了皱，目光微凝，似是随意地扫了一眼周围的某几处位置，收回目光后，若有所思。

　　“你们就在这上面吧，我和他下去便是。”穆百霖转过头，对林风身后的其他人说了一句，然后只扫了林风一眼，便纵身跳下了山涧。

　　林风只顿了半秒，便毫不犹豫地跟着跳了下去。

　　这山涧大概有四五百米深，不过穆百霖却并没有落至最底，而是在两百余米时便停了下来，然后抬手向着跳下的那一侧山壁扔出了一枚黑色的玉符，随后接连数个印诀打出，只见那山壁上突然一阵扭曲，犹如水面一般荡开了一个三米大小的洞口。

　　穆百霖闪身冲入山洞，林风则一言不发地继续跟上，两人向里走了约两百米，然后拐入了一条延伸向下，几乎看不见尽头的长长阶梯。

　　地底一片死寂，只有两人轻微的脚步声，气氛及其压抑，一直走了将近十分钟，阶梯终于到了尽头，出现在林风眼前的，是一道数米大小的石门。

　　“轰隆隆……”

　　随着沉闷的声响，石门往上升起，依旧是穆百霖率先走入，林风站在门口，想用神识探查，却发现眼前的石门虽然打开了，但却好像还有一道无形的障壁，将自己的神识阻挡在了外面，他略一沉吟，然后直接毫不客气地把昏迷的穆风清提到了身前当作挡箭牌，带着十二分的警惕，抬脚走了进去。

　　映入林风眼帘的，是一个长宽约二十米，高十数米的宽敞石室，里面光线极为昏暗，但进来之后神识便不再受阻，只是瞬间，他的神识就先于视线将这里面的情况扫视了一遍。

　　穆百霖站在入口左侧数米处，没有任何异动，而在石室中央，盘膝坐着一个笼罩在灰雾之中的身影，在林风进来的瞬间，对方那庞大且充满敌意的威压便盖了过来，不过林风却好像根本没感觉一样，他的目光落在了右侧角落里的一个身影身上，眼中满是惊喜之色。

　　正是长弓小静，她居然没有受到任何束缚，就那么站在角落里，此时也正看着林风，同样满眼惊喜。

　　“林风！！”因激动而愣了一秒之后，长弓小静一声轻呼，奔向了林风，当她跑到近前时，林风随手一甩，将手中的穆风清扔给了另一边的穆百霖，然后一把将长弓小静搂在了怀里。

　　穆百霖眼中喜色一闪，立即接住了穆风清，神识一探，确认儿子只是昏迷没有其他问题之后，他神色一松，然后抬头扫了一眼林风和罗烈戮，一言不发地缓缓退出了石室。

　　他的离开，罗烈戮和林风都没有在意，前者眼中只有后者，而后者眼中则只有长弓小静。

　　“林风，其实……你不该来的……”长弓小静仰头看着林风，长长的睫毛上挂着细微的泪珠，在幸福的喜悦之后，却是深深的惶恐和担忧。

　　“我怎么可能不来呢……”林风淡淡一笑，右手轻轻拉起长弓小静的左手，将一只蓝色玉镯戴在了她手上，安慰道，“放心吧，我们都不会有事的，你什么都不用做，只要呆在我身后就行——一切有我。”

　　在林风给长弓小静戴上玉镯的那一瞬，一直像看戏一样看着他们的罗烈戮眼中突然闪过一丝异色，周身的黑气一阵翻滚，冷笑道：“好大的口气！林风，莫非你还以为……来了这里，还能有命走出去？！”

　　林风转过身，将长弓小静挡在了身后，表情瞬间转冷，毫不示弱地盯着罗烈戮，冷哼道：“我能否有命走出去，你很快就会知道了……我倒也想问问你，罗烈戮，莫非你以为，把我引到这里，就能赢过我了？别忘了，你之前那个尸傀分身是什么下场……”

　　“哼！！只不过打败了我的一个尸傀分身，就如此嚣张！真是不知天高地厚！”被戳中痛处，罗烈戮目光微微一缩，怒道，“很快我就会让你知道……绝望是什么滋味！会让你体会到，什么叫做‘生不如死’！”

　　说着，他体内的真元开始剧烈波动，一股强大而阴冷的气息爆发而出，眼看就要有所举动，可就在这时……

　　“等等！！”林风突然一声暴喝，就连他身后的长弓小静都吓了一跳，他盯着罗烈戮道，“开打之前，我还有话要说！！”

　　不知是被他这一声暴喝镇住了还是出于好奇，罗烈戮居然真的停下了动作，冷笑道：“怎么？还有什么‘遗言’要说？”

　　林风看起来竟似乎有些紧张，他死死盯着罗烈戮，缓缓道：“在开打之前，我想知道，当初你和我父亲之间，发生过什么事情？你知不知道他现在在哪里？”

　　听到林风前一个问题，罗烈戮眼中便凶光一闪，以为对方是在用自己败给他父亲的事来羞辱自己，但当听到后面一个问题时，他却不由一愣，随即惊疑道：“你是说……林天他失踪了？”

　　林风不放过对方脸上的任何细节变化，追问道：“你是不是知道什么？！”

　　“……”罗烈戮不理林风，沉默了数秒之后，突然大笑道，“哈哈！！你真的很想知道吗？放心吧，等你的神魂被我吞噬的那一瞬，你就会知道我所知道的一切的！”

　　“……”林风一阵失望，他还以为对方会像电影里的那些反派一样，在认为胜券在握的情况下，就会老老实实地像作报告一样将自己知道的秘密全都说出来，看来想得到答案，只有用另一种方法了。

　　打败了抓起来，带回去慢慢审问。

　　“嗡……”

　　就在这时，整个石室突然剧烈震颤了起来，一股极度压抑的感觉侵袭向林风的脑海，他目光微凝，低头一看，只见脚下的地面正发出一阵阵微光，整体看去，隐约有无数光点从地面透出，几个闪烁之后，终于看清，那是一个个复杂玄奥的符文，一大片符文组成一个奇怪的图案，所有图案又组成一个巨大的阵图。

　　这还没完，地面上的阵图浮现而出之后，前后左右四面墙壁上，甚至还有头顶的天花板上，都开始浮现出符文阵图。

　　随着这些阵图的浮现，那股压抑的感觉越来越强烈，一股莫名的灼热之感出现，这种感觉不是来自身体，而是来自灵魂，让人感觉仿佛置身于一片无形的火海之中，整个灵魂都在被看不见的火焰炙烤，一点点被炼化。

　　“炼魂阵？”

　　林风看起来居然没有任何紧张的反应，像是早有预料般四下打量着，然后，说了一句让罗烈戮差点吐血的话……

　　“还好，只是五级而已……”


第452章 破阵！

　　还好，只是五级而已？！

　　五级炼魂阵，在一个小小元婴修士眼里，居然只能算是‘而已’？！

　　这句话，在罗烈戮听来简直就是对自己莫大的侮辱，他将按在身前地面上的右手收了回来，扫了一眼已经彻底激发的炼魂阵，然后看向林风阴冷道：“哼！只会逞口舌之快的无知小鬼，等体会到炼魂阵的真正威力，我看你还能不能这么嚣张！！”

　　“不用了，这种歹毒的阵法，我可没有兴趣去细细‘体会’。”林风微微耸了耸肩，像是故意激罗烈戮似的，撇嘴道，“如果你指望用这个阵法战胜我的话，那么恐怕注定要失望了，因为，我要破此阵……易如反掌！！”

　　“嘭！！”

　　话音未落，只见林风抬手一挥，手中火光闪现，一团赤紫色火焰落在他脚下，然后迅速蔓延成了一个数米大小的火焰龙卷，将他和长弓小静都卷在了其中，而那股莫名的压抑之感，则在这一瞬消失，像是被火焰漩涡隔绝在了外面。

　　“异火！！”罗烈戮瞬间就看出了林风放出的火焰的异常，林风有异火他不是不知道，当初他暗中掌控青风谷之后，就立即派穆百霖调查了当初从黑雾药谷出来的所有人，得到了林风的不少信息，也从那些信息上猜测出林风很可能是自己的大仇人林天的儿子，同时也知道林风有异火‘熔岩火’，在几天前用尸傀分身和林风战斗的时候，他还曾疑惑过对方为什么没有用异火，而现在终于见对方使出来了，可是，他却发现并不是自己以为的熔岩火，而是一种自己根本叫不出名字的强大异火！

　　虽然心中震惊不解，但罗烈戮当然也不可能就这么被吓住，只是瞬间就从震惊中回神，冷笑讥讽道：“就算有异火护身又如何，我看你能撑多久！”

　　“当然不需要撑多久，因为……”火焰之中的林风抬头扫了一眼四周闪烁的阵图，语气听起来比罗烈戮还要更加嘲讽，“我刚才说过了，要破你这炼魂阵……易如反掌！！”

　　“铮！！”话音未落，一声剑吟陡然响起，然后便见赤魂飞剑斜射而出，射向了右侧墙角的某个位置。

　　而见到这一幕的罗烈戮，眼中的嘲讽之色瞬间消散，变成了震惊和难以置信，但他却已来不及阻止，只能眼睁睁看着赤魂飞剑转瞬射到墙角，然后像撞到了一层无形的阻碍似的，在差半尺碰到墙角时就被震了回来，而在同时，那处空气里却被划出了一条白色的痕迹，一个原本隐形的透明圆球显现了出来，并微微闪烁，隐约可见里面有一枚灰色的阵旗……

　　与此同时，整个炼魂阵的所有阵图都开始不安地颤抖了起来，那无数符文原本规律的闪烁变得有些急促和紊乱，就像是呼吸被打乱了节奏一般。

　　“不得不说，你这个炼魂阵……布置得实在是破绽百出。”林风的声音淡淡响起，这次却让罗烈戮感觉心生寒意，只见被震回的赤魂飞剑没有半分停顿，凌空一绕之后，再次射向了那处墙角！

　　“可恶！”罗烈戮一声怒喝，终于无法再淡定，右手抬起一指，一抹白芒闪现，一柄形似放大后的冰锥般的白色法宝激射而出，带起一道寒气轨迹，截向了赤魂飞剑。

　　不过，林风又岂会让他如愿？几乎在同一时间，紫焰雷刀便破空而出，两件法宝于瞬间相遇，一声尖锐的撞击声过后，双双往后震退，林风能感觉到，对方那件冰锥型法宝的品级绝对不比紫焰雷刀弱，但是似乎有些破损过重导致威力大减，所以在这一碰撞之下，乃是紫焰雷刀占了上风。

　　但罗烈戮的动作并不止于此，在使出冰锥法宝的下一瞬，他的身子也消失在了原地，带着无比汹涌的杀意，向着林风直冲而去！

　　林风则是毫不示弱，早有预料般，在射出紫焰雷刀之后，他便立即开始结印，眼见罗烈戮冲来，他眼中金光一闪，右掌推出，刹那间，整个石室中金光大盛，一个金色佛印瞬间凝聚在了林风面前，高宽都几乎抵满了石室，犹如凭空多出的一面墙壁，向着冲来的罗烈戮碾压了过去。

　　“哼！雕虫小技！给我破！！”面对能克制自己尸傀之身的金刚印，罗烈戮却是没有要躲避的意思，他眼中凶光闪烁，一声怒吼中，竟直接一拳轰向了压来的金刚印！

　　“轰！！”

　　震耳欲聋的巨响声中，整个石室都猛烈颤抖了一下，金刚印在林风眼前四分五裂，罗烈戮的身影从爆裂的金光之中冲出，转瞬便到了他眼前！

　　眼前的罗烈戮，无论是修为还是肉身强度，都比那个实力只有元婴巅峰的尸傀分身强大不知多少倍，就算金刚印对他有先天克制作用，但能对他造成的伤害也在他的承受范围之内，在硬破金刚印之后，他身上的气势没有半点减弱，黑气缭绕犹如鹰爪一般的右手向前探出，誓要一举擒住林风。

　　然而，就在罗烈戮的右手即将伸进挡在林风身前的火焰障壁中的时候，那熊熊烈焰却猛地自己收缩了回去，所有紫熔火以不可思议的速度瞬间收回了林风体内，紧接着，一个火焰缭绕的拳头便和罗烈戮的利爪轰在了一起！

　　“嘭！！”

　　一声沉闷的撞击声响起，黑气和火焰同时四溢翻卷，两个身影分别被震退开去，长弓小静想要扶住林风，却被巨大的力道撞倒，林风‘砰’的一声撞在了后方的墙壁上又摔落在地，而罗烈戮则是抛飞出十多米，落到了房间的另一边。

　　而在两人交手的同一时间，赤魂飞剑再次斩在了那角落里的透明圆球上，飞剑之上异光一闪，只听‘嗤’的一声轻响，那无形光球被斩破，里面那一枚阵旗也应声碎裂，刹那间，石室墙壁上那些符文阵图空前闪烁，其中一些甚至直接熄灭，看起来就像是一张密网上突然多了许多漏洞。

　　“怎么可能！！”罗烈戮堪堪落地，那僵尸脸上看不出什么表情，但眼中却透着难以抑制的震惊之色，既震惊于林风刚才逼退自己那一拳的强大力量，又震惊于对方竟然真的如此轻易就毁掉了炼魂阵的一枚关键阵旗。

　　然而，让罗烈戮更加震惊的还在后面，只见林风撞墙落地之后，不顾嘴里溢出的鲜血，甚至连身子都还未翻起来，就豁然抬头看向了石室顶上某个位置，眼中精光闪烁，低喝道：“下一处……在那里！！”

　　“唰！！”剑光一闪，赤魂飞剑快如迅雷一般射向了那一处，随即便又是‘嗤’的一声轻响，同样是一个无形的圆球被斩破，里面的一枚阵旗也被斩断。

　　“嗡……”整个炼魂阵的震动已经变成了一种悲鸣，墙壁上的符文阵图已经出现了一条条裂纹。

　　“第三枚！”林风已经被长弓小静扶起，动作毫不停顿，抬手又是一指。

　　“唰！！”“嗤！！”

　　转眼间，又是一枚隐藏的阵旗被找出并破坏，整个大阵已经摇摇欲坠。

　　“最后一个！”

　　“休想！！”

　　当林风紧接着控制赤魂飞剑射向最后一枚阵旗隐藏之处射去时，罗烈戮终于反应过来，他一声怒吼，抬手一指间，之前阻挡紫焰雷刀后掉落一旁的那件冰锥型法宝再度激射而起，‘锵’的一声将赤魂飞剑撞飞了开去。

　　阻拦成功，罗烈戮心中顿时松了一口气，可当他再看向林风时，却发现对方居然正用嘲讽的眼神看着自己……

　　“骗你的，其实，要破你的大阵，不一定非要毁掉那最后一枚阵旗……”林风嘴角带笑地说着，左手将长弓小静搂紧在自己怀里，右手掌心向上抬起，手中赤紫色火光闪耀，冷声道，“这样也可以！！”

　　“轰！！”

　　刹那间，无尽赤紫色火焰将整个石室充满……


第453章 群尸出笼

　　地面上，穆百霖等人全都没有离开，各个神色凝重地留意着地底深处的情况（上来之后，穆百霖就发信号传唤了弟子过来将穆风清带回去了）。

　　虽然他们的神识无法探查到炼魂大阵内到底正发生着什么，但至少可以感觉到大阵已经启动了，那么就是说，罗烈戮和林风已经开始动手了，深知炼魂阵厉害的他们，都不怎么看好林风，觉得林风很可能很快就会被罗烈戮解决，但同时他们又期望着林风可以创造奇迹，‘帮’他们把罗烈戮解决掉。

　　当然，他们心里最希望的，是两个人最好直接同归于尽，那就谢天谢地了。

　　片刻后，众人就敏锐地发觉到了异常，一名长老忍不住说道：“有点奇怪啊……炼魂阵的波动是不是太强烈了？”

　　正惊疑间，在场修为最高的穆长青骤然脸色大变，轻喝道：“不好！快退！！”

　　“轰隆隆……”

　　在他开口的同时，众人就感觉脚下的地面开始剧烈颤抖，大惊中，所有人立即脚下一蹬飞上了天空，同时往后方飞快退去，十人下意识后退的方向各不相同，分散后便在空中围成了一个百余米大小的圆形。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！！”

　　在众人腾空的下一秒，地底之下那沉闷的声响越来越大，当他们低头看去时，骇然发现刚才立足的地面之上竟出现了无数蜘蛛网一般的裂纹，一股热浪从裂缝中冲出，方圆十里内的温度都在这一瞬上升了一大截。

　　“嘭！！”

　　仅一息之后，满布裂纹的大地好似终于承受不住，轰然炸开，土石飞迸，一道数十米粗的火柱冲天而起！！

　　火柱冲天近千米，声势恐怖惊天动地，即便远在百里之外也能看见。

　　青风谷众人神色惊骇地一退再退，穆长青面色阴沉地转头看了一眼远处，略一犹豫，便转头对不远处的一名长老喝道：“立即开启护宗大阵！不准任何人接近青风谷！”

　　“是！！”那长老领命而去，飞身消失在了不远处的一座山峰后方。

　　“被破了！炼魂阵……被破了！这怎么可能！！”

　　“异火！这是什么异火？！那林风拥有的异火不是熔岩火吗？！”

　　“下面到底发生了什么！”

　　就在众人震惊之际，却见那冲天的火柱突然飞速收缩，只是眨眼间就消失不见，再低头看去，只见先前立足的那处地方，已经变成了一个和方才的火柱一般大小的圆坑，坑壁焦黑还在冒着浓烟，目光看去，根本看不见坑底。

　　不过，众人的神识却在第一时间就探查到了数百米深的坑底的情况……

　　……

　　坑底，头顶开了一个大天窗，原本的石室自然已然不存在了，脚下的地面倒还算完好，只是上面的符文阵图早已消失。

　　最后一丝火焰钻进了右手掌心，林风缓缓放开怀里的长弓小静，暗自调整了一下体内的真元，然后才轻轻舒了一口气，眼中不禁露出一丝庆幸之色。

　　他抬眼看向对面那个被浓浓的黑气包裹着的身影，咧嘴笑了笑，淡淡道：“你看，我就说过，要破你的炼魂阵……易如反掌！！”

　　“……”对面，罗烈戮周身那凝如蚕茧一般的黑气骤然溃散，再次变作一团黑雾在他周围不安分地翻滚着，对于林风的嘲讽，他不发一言，只是死死的盯着对方，眼神阴冷如刀，但心中其实正处于无比的震惊和愤怒之中。

　　他实在无法相信，自己辛辛苦苦话费半年时间布置出来的五级炼魂阵，居然在分分钟内就被林风给破掉了。

　　现在回想起来，罗烈戮才意识到，林风必然是一个阵法师，所以才能轻易看出自己布置的炼魂阵的破绽，而且，对方的那柄赤紫色飞剑，竟然拥有破禁的威能，否则的话，寻常攻击就算击中阵旗所在处也会直接穿过去，根本不能轻易毁掉阵旗，还有就是那威力恐怖的异火，在炼魂阵还剩最后一枚阵旗时，竟然就能强行将阵法冲破……这一切的一切，都是罗烈戮未曾料想过的，才导致他从一开始时就乱了方寸，眼睁睁看着对方将炼魂阵给破了。

　　其实，罗烈戮不知道，此时的林风，心中也是充满了庆幸。

　　他能破掉这五级炼魂阵，不能算是意外，但也有许多侥幸。因为，他之前从周文口中得知，当初罗烈戮布置这炼魂阵，足足失败了五次，浪费了无数材料才勉强完成，就此推断，罗烈戮很可能并不是阵法师，只是依葫芦画瓢强行组出了一个五级炼魂阵，如此布置出的阵法，必然不可能完美，只要能找出其中的疏漏破绽，就有可能轻松破阵。而当之前踏入这石室的瞬间，林风就已经发现了这里的阵法痕迹，再当罗烈戮启动阵法的那一瞬，他更是凭借敏锐的洞察力发现了其中一处阵旗的位置，立即用赤魂飞剑进行了攻击，而打开第一道口子之后，其余的几处阵旗位置纷纷暴露，被林风逐一摧毁，剩下最后一个时，知道罗烈戮不会让自己轻易得逞，林风便果断地采取了更为暴力的方法——用紫熔火的强大破坏力将已经摇摇欲坠的大阵给强行摧毁。

　　为了一口气破阵，林风所付出的代价也不小，之前逼退罗烈戮的那一拳，乃是极限瞬开了异火融身的状态才做到的，最后的爆发更是全力施为，所以现在虽然炼魂阵是破了，而且连头顶的地面都打通了，但紫熔火使用过度，短时间内是无法再用了，而且真元也就此消耗了大半，也就是说，情况并不容乐观……

　　“……”

　　短暂的沉默。林风暗自抓紧时间调整状态，敌不动他自然也不急着动；罗烈戮则是在失算一次之后，重新冷静地思考了起来，虽然炼魂阵被破，但他并不认为眼前的‘猎物’逃得了，他只是在考虑接下来用哪种方法对付林风，因为他追求的并不是简单的‘杀敌’，而是‘捕获’。

　　“嗡……”

　　就在两人对峙之时，一阵嗡鸣之声突然从上面传来，两人神色微变，同时抬眼看去，只见头顶可见的那一片天空中，出现了一层凝如实质的青色光幕。

　　“护宗大阵么……”林风立即将目光重新转向了对面的敌人，不过眉头却是微微皱了起来，这并没有在他的意料之外，但还是让他心里的压力又大了一分，他刚才破阵之后之所以没有立即带着长弓小静冲上地面去，就是考虑到外面还有青风谷的一群高手，在应付罗烈戮的追击的同时还要再突破那一道防线，几乎是不可能的，未免腹背受敌，还是留在下面先解决了罗烈戮再出去为好。

　　“哼！多此一举！”罗烈戮也只看了一眼头顶就不再关注，他口中冷哼一声，低头看向林风冷笑道，“你居然真的破掉了我的炼魂大阵，的确让我意外，但也不过是徒劳挣扎而已！”

　　似是终于决定了怎么对付林风，罗烈戮眼中厉色一闪，并没有立即动身发起攻击，而只是抬手扔出了一枚土褐色的玉符，而且也不是朝着林风扔过去的，而是扔到了两人中间的地面上……

　　林风神色一凛，正疑惑间，就见那玉符与地面接触的瞬间，陡然散发出一股奇特波动，然后，竟如同没入水面一般沉入了地面，下一秒，整个地面开始微微颤抖，竟从玉符落下的地方开始垮塌，露出数米之下的一个幽黑空间，与此同时，一股难闻的腐臭气味从下面冲出，随之而来的，还有一股股阴冷死沉的怪异气息。

　　“吼！！”

　　地面的坍塌在扩散到五米大小的时候停止，一声如野兽般的嘶吼突然响起，同时，那黑暗中突然出现了两个猩红的光点，接着是第二对，第三对……

　　一只皮肤腐烂的手臂突然从坍塌边缘处伸出，然后一把按在了边缘的地面上，力道奇大，五指都直接抓进了石板里，然后另一只手攀了出来，接着，一个皮肤干瘪双目猩红的‘人’出现在了林风眼前——或者说，这根本不能算是‘人’，更像是地球电影中的‘丧尸’……

　　第一个‘丧尸’爬出来之后，紧接着便是第二个、第三个、第四个……

　　只是数个呼吸间，就有数十个‘丧尸’爬了出来，而且还源源不断地在增加！


第454章 束手就擒？

　　“这是什么？群尸玩儿过界吗？”

　　林风眼角直跳，忍不住自语了一句，不过他心里可没有半点开玩笑的心情，因为他清楚的感觉到，眼前的这些‘丧尸’，不知道比地球上电影里那些只会乱晃的行尸走肉要厉害多少倍。

　　——这些丧尸，全部都是修士！或者应该说，他们‘生前’都是修士，而且实力不弱，绝对没有一个是金丹以下的。

　　“也是阴尸宗的什么秘法吗？从来没听说过啊……”

　　林风眉头紧皱，看着眼前越来越多几乎快要把地面堵满了的‘丧尸’，心里飞快地思索着对策，他没想到炼魂阵的更下面居然还有一个藏着这么多丧尸的空间，要是早知道的话，之前破阵的时候就用异火将下面也摧毁，说不定就能一举将这些丧尸给火化了，可现在异火暂时用不了了，要应付这些丧尸恐怕就麻烦得多了。

　　“吼！！”

　　林风正思索间，一声毫无感情的嘶吼响起，却是最前面的那个丧尸仿佛终于发现了‘猎物’，咆哮着冲了上来，他的速度可不像电影里的那些丧尸那么慢，只见他脚下一蹬，地板碎裂一大片，只一眨眼就冲到了林风面前，那血肉模糊的腐烂双手朝着他抓了过来。

　　从气息上，能够看出这个丧尸生前应该是元婴初期修为，这放在夏国已经可称霸一方了，现在却落得如此下场，实在是可悲——心中叹息着，林风右手一招，插在一旁地上的紫焰雷刀瞬间飞回手中，然后一刀劈出。

　　“嗤！！”

　　刀光一闪，那丧尸的双手还未碰到林风的衣角，就被一刀斜斩成了两段，黑红色的血液溅射而出，少许落在了林风体外的护身真元上，接着竟发出了一阵阵‘滋滋’的诡异声响，林风神色微变，立即真元一催将那几滴血液震飞，暗惊道：“居然还有毒！”

　　这些丧尸的血液居然有毒，而且不是普通的毒，是能够腐蚀真元的剧毒！连真元都能腐蚀，那要是被直接落在了身体上，那还得了？！

　　“吼吼吼吼！！”

　　在林风震惊之际，却听一连串的低吼响起，一抬头，就见一大群丧尸张牙舞爪地冲了上来！

　　知道了这些丧尸血液的厉害，林风哪里还敢让他们冲到自己面前来，当即紫焰雷刀一震，抬手便是一道半月形的刀芒横扫而出，只听‘嗤嗤嗤嗤’之声连响，那些丧尸大多不过是金丹实力，哪里挡得了紫焰雷刀的威力，瞬间犹如麦草一般倒下一片，可是他们的位置立即就被后面的更多丧尸补上，踏着‘同伴’的残肢断臂，如浪潮一般继续向着林风冲来。

　　周围空间本来就不大，只是这一个呼吸间，群尸就逼近到了林风面前十米外，他目光微凝，突然右脚向前一跺，一股橙色气浪从他脚下扩散而开，地面顿时微微颤抖，轻微的轰隆声中，他面前数米处的地面突然向上一拱，一面一米多厚的土墙破土而出，将所有丧尸堵在了另一面。

　　“砰砰砰砰！！”

　　接连不断的撞击声响起，十数米高的土墙剧烈颤抖，仿佛随时都会被推倒，林风略一犹豫，便再次伸出左手将长弓小静往怀里一揽，脚下猛地一踏，往上冲飞而起——他本不想这么早去外面，可是现在敌人搞出了这么一招群尸战术，在这狭小的洞底实在施展不开，没办法，也就只有到外面去了。

　　“想跑？太晚了！”林风带着长弓小静才飞起十数米，就听罗烈戮的一声冷哼响起，随即就见土墙的另一边有虚影一闪，下一瞬，一股极度危险的感觉便从头顶袭来！

　　林风脸色一变，右手中的紫焰雷刀往上一抬，当作盾牌挡在了身前，只听‘当’的一声巨响，一股难以想象的巨大力量轰在了紫焰雷刀上，林风一声闷哼，带着长弓小静以比上升时还快的速度往下砸落而去。

　　“轰！！”一声巨响，无数碎石飞溅，林风双腿微曲，双脚没入地面，自己承受了所有冲击力，怀中的长弓小静安然无恙，但他的脸色却极为难看，并不是这一下受伤多重，而是因为被这一阻，又重新落回了困境之中。

　　来不及多想，林风将长弓小静一放，抬手便祭出了金钵法宝，金光闪烁间，一个五米大小的倒扣金钵光罩将两人笼罩。

　　“轰！！”几乎是在金色光罩成型的同时，那一面土墙便轰然坍塌，成群丧尸从土石碎片之中冲出，眨眼间就爬满了半个光罩。

　　这些丧尸疯狂地用手甚至用头撞击着灵光光罩，撞击的力道或许对光罩没什么威胁，但是这种‘自残’攻击时从身体里溅出的血液，却是仿佛强力硫酸一样腐蚀着灵光光罩，使得悬在林风头顶的金钵法宝发出一阵悲鸣般的嗡鸣。

　　“区区灵器，你以为能保得住你的性命吗？！”

　　一声冷笑从头顶传来，林风瞳孔微缩，头也不抬，毫不犹豫地带着长弓小静往后急退。

　　“嘭！！”下一瞬，罗烈戮从上坠落而下，周身的所有黑气凝聚在其右手之上，犹如一只漆黑鬼爪，在落下的瞬间狠狠轰在了光罩之上！

　　震耳巨响声中，极品灵器级别的灵光光罩竟就此崩溃成了无数光芒碎片！！

　　罗烈戮击溃光照之后轰然砸落在了林风刚才所站之处，又是一阵碎石飞洒，而那些原本爬上半个光罩的丧尸因为失去了支撑纷纷像下饺子一般坠落了下来，马上又摇摇晃晃地站了起来，像一群马仔一样挤在罗烈戮身后。

　　“怎么样，还有什么保命的手段就快使出来吧。”罗烈戮随手扔掉了手中已经有些变形的金钵法宝，看着已经退到洞壁边缘的林风，嘲讽道，“若黔驴技穷了，那就束手就擒吧！我或许可以考虑给你一个痛快……”

　　“哦？真的吗？”没想到林风居然一脸信以为真的表情问到，“如果我放弃反抗，你能不能放她离开？”

　　“……”罗烈戮不由一愣，刚才那句话不过是嘲讽而已，他都没想到林风居然真的和自己谈条件。

　　林风身后的长弓小静脸色一变，正要说话，却觉林风握着她右手的左手微微紧了紧，这是在提醒他别说话，同时就听林风淡笑道：“如果我没猜错的话，你是想要我这一副身具天灵根的肉身吧？”

　　罗烈戮的眼神明显微微一变，只听林风继续道：“你又是炼魂阵又是群尸围殴的，这么大费周章，不过是不想直接杀死我，因为你不仅想要我的肉身，还想吞噬我的神魂，这样才是‘完美’的夺舍。”

　　“那么，你最好不要把我逼急了，否则的话，就算我死，也不会让你称心如意——大不了死前直接自爆元婴，毁了这肉身，让你什么也得不到！”

　　罗烈戮的目光猛地一缩，终于忍不住森冷道：“你不会有这个机会的……在你自爆元婴之前，我就会杀了你，哪怕得不到你的神魂，哪怕只能得到残破的肉身，我也不在乎！”

　　“是吗？你可以试试……”林风虚着眼看着罗烈戮，等了好几秒，这才轻笑道，“既然你不动手，那我们就回到之前的话题——我束手就擒，但你要放她离开，怎么样？”

　　罗烈戮瞟了长弓小静一眼，冷哼道：“区区金丹女修，就算她修了《玉鼎心经》，对我来说也毫无价值——若你真肯束手就擒，我可以放了她，而且还保证不会让青风谷的人伤害她。”

　　“……”

　　林风陷入沉默，似是在犹豫，片刻后，当罗烈戮有些不耐烦的时候，他再次开口道，“好吧！我答应你！”


第455章 失算

　　罗烈戮心中一喜，以为林风是心知必死所以想牺牲自己来换取爱人的平安，这正是他愿意看到的发展，他一挥手止住身后一群丧尸的躁动，冷声道：“可以！只要你现在束手就擒，我必定让这女娃安然离开！”

　　林风用看白痴的目光看着罗烈戮，撇嘴道：“你当我傻吗？先让你抓住了，谁知道你会不会出尔反尔？”

　　罗烈戮怒道：“那你要如何？！”

　　林风沉吟片刻，这才‘提议’道：“要不这样，我们一起到外面去，我看着她平安离开后，咱俩再商量夺舍的事？”

　　“你耍我！！”听到这里，罗烈戮终于知道，对方哪里是想投降，根本就是在拿自己当傻子耍，而自己居然还真像个傻子一样和对方废话了半天！

　　“啊，终于被你发现了吗？”拖延计策被识破，林风颇为失望地瞥了批嘴，但心中却暗自窃喜，因为拖延到的时间已经比他预期的还多一点了，他赌的就是对方太贪，哪怕有所怀疑也还是抱着侥幸心理和自己‘谈判’，虽然只是几句话的功夫，但这点时间已经足够了……

　　林风嘴角微翘，体内真元暗运，看着对面气得浑身发抖的罗烈戮，火上浇油般嘲讽道：“不错，我就是耍你呢，你咬我呀！”

　　“啊！！我一定要让你不得好死！！”罗烈戮大怒欲狂，他当然不会去咬林风，但是他身后的一群丧尸可以，随着他一声怒吼，群尸躁动，齐齐咆哮着向着林风和长弓小静扑去！

　　“会不得好死的人……是你！！”

　　林风脸上的嬉笑之色瞬间消失，眼中精光一闪，一股灼热劲气透体而出，抬手间，一团赤紫色火焰呼啸而出，脱手的瞬间猛然暴涨成一堵巨大火墙，向着冲上来的那些丧尸推了过去。

　　紫熔火！！

　　林风刚才处心积虑演戏拖延一点点时间，为的就是拖到能再次使用紫熔火！

　　紫熔火的出现没有让群尸有一丝一毫的停顿，他们依旧嚎叫着冲进了火焰之中，然后……化为了灰烬。

　　别说金丹期或者是元婴期的修士了，就算是化神期，要是敢这么直接冲进极品紫熔火中，也讨不了好，就如之前林风用紫熔火破阵之时，连罗烈戮都只能避其炽烈，眼前这些丧尸虽然不知痛苦，但也不可能承受得了紫熔火的威力，大部分在冲入火中的瞬间就灰飞烟灭了，即便有少数冲过了火墙的，也已成一具焦尸，在林风面前摔了一地。

　　“嘭！”在一群丧尸如扑火飞蛾一般冲击火墙的时候，一个身影悍然冲出，竟强行从火墙之中冲过，如墨的黑气犹如一件铠甲一般缭绕周身，没有受到紫熔火的半点伤害——能做到如此的，自然只有罗烈戮了。

　　冲过火墙，罗烈戮却没见到林风和长弓小静的身影，他一抬头，就见两人已经向上飞射了数十米。

　　“无胆之辈！！”本来罗烈戮见林风又使出了异火，还以为对方会拼死和自己一战，结果却还是想逃跑，顿时心生鄙夷，冷哼中一蹬地面，朝着林风紧追而去。

　　双方前后直冲向上，但罗烈戮的速度明显要更快一分，恐怕林风在飞上地面之前，就会被他追上。

　　然而，就在距离洞口还有百来米，罗烈戮已追至林风身后十余米距离时，林风却突然转身向下，手中一个印诀朝着下方的罗烈戮骤然打出！

　　“嗡！！”空气震颤，蓝芒乍现，一轮蓝色弯月在林风身前凝聚而出，正对罗烈戮洒下了一片月光。

　　蓝月禁神术！

　　“愚蠢！”面对这一招强大的神魂禁锢术法，罗烈戮却是发出了一声嘲讽的冷笑，没有任何躲闪的动作，甚至连速度都没有减慢分毫，只见他体外的黑气突然往内一缩，同时其眼中的神采也迅速暗淡直至消失，身上散发的气息也诡异一变，好似在这一瞬突然失去了所有生气。

　　蓝月禁神术的威能照在了罗烈戮身上，可是，他的动作却没有半点迟钝，甚至还猛地一个加速，穿过月光，瞬间就冲到了林风面前！！

　　就在不久之前，林风和罗烈戮的那一具尸傀分身战斗时，就出现过相同的一幕，所以刚才罗烈戮才会嘲笑林风愚蠢，尸傀分身能做到的事情，他真个‘主体’自然也能做到，而且，更加得心应手。

　　不过，林风真的会大意到连前几天才吃过一次的亏都忘记了吗？

　　答案当然是否定的。

　　其实在罗烈戮顶着月光冲上来的那一瞬，林风就已经中断了蓝月禁神术，而看着双目失去神采犹如真正的无意识尸傀一般冲到自己面前的罗烈戮，他眼中厉芒一闪，右手一晃间，血芒乍现，竟是在这一刻拿出了血魔刃，狠狠朝着伸手抓向自己的罗烈戮刺了过去！

　　这是两败俱伤的举动，就算林风手中的血魔刃击中了敌人，也必定要承受对方利爪的攻击，不过相较之下，似乎是他更占优势，如果运气好的话，甚至可能就此直接将对方灭杀——虽然林风也很想留活口，但总不能因为这个就手下留情反而给自己带来灭顶之灾，所以他才在此刻使出了血魔刃这个杀手锏。

　　上次和罗烈戮的尸傀分身一战之后，林风就仔细推敲过对方能够‘无视’蓝月禁神术的原因，得出的最有可能的一个结论是——对方当时是将自己的神魂‘封闭’了起来，从而躲过了蓝月禁神术的影响，而若是寻常修士这么做，无疑是找死，因为封闭神魂之后身体便失去了控制，那岂不是任人宰割？可是，如果身体是‘尸傀’的话，就另当别论了，只要在封闭神魂之前，下达某个命令，那么失去了意识的身体便可作为尸傀继续行动！

　　虽然从未听说过阴尸宗还有这么一种秘术，但林风觉得自己的推测应该不差多少，所以，早在来青风谷之前，他就针对敌人的这个手段制订了一套作战计划，那就是：找机会施展蓝月禁神术，诱导对方封闭神魂，然后趁对方恢复‘自主行动’之前，用血魔刃给予致命一击！

　　眼看着事情如自己预料的一般发展，林风眼中已经忍不住露出了喜色，甚至已经准备在血魔刃命中对方后，试着在对方的神魂将要灭亡的时候终止血魔刃的威能，看能否留对方一口气来回答自己的问题。

　　可是，林风失算了……

　　在血魔刃即将击中罗烈戮的前一瞬，对方的动作居然硬生生停止了下来，暗淡空洞的双目一瞬间恢复了神采，却是满眼的惊骇不可置信之色，脚下凌空一踏，便改变方向斜射了开去，看起来竟有几分狼狈和惶恐。

　　“血魔刃！！”罗烈戮一直退到了洞穴的另一边才停了下来，他死死盯着林风手中的血魔刃，连说话的声音都有些走调了，这是交战以来他首次表现得如此失态。

　　他刚才之所以能够及时躲开血魔刃一击，是因为他的主魂比之前林风面对的分魂要强大得多，虽然封闭了神魂失去了对身体的控制，但却还是可以模糊的感应到外界的情况，所以当他感觉到危险时，便提前‘清醒’了过来，这才躲过了致命一击。

　　血魔刃在林风手中，他并不怎么意外，可让他无法相信的是——林风竟然能够使用血魔刃！

　　身为血魔刃的‘上一任’持有者，罗烈戮当然很了解这件法宝，即便是曾将炼虚修为的他，使用这血魔刃时都要小心翼翼生怕被那暴戾杀意影响而迷失了心智，而只有元婴修为的林风，要是妄图使用血魔刃的话，应该会直接失心发疯然后血尽而亡才对，可是，为什么这种情况竟然没有出现？！

　　难道，对方竟然已经完全炼化了血魔刃？！不，不可能！自己当初在‘那个地方’得到这血魔刃之后，花费了上百年的时间研究，都只不过炼化了不到三成，对方得到血魔刃才不过区区三年时间，怎么可能完全炼化得了！

　　在罗烈戮陷入震惊时，对面的林风也是颇为惊讶和惋惜，不过他可没有愣神，只一瞬的思量，他便放弃了继续攻击罗烈戮，果断凌空一踏，带着长弓小静向上激射而去，眨眼便飞出了洞口。

　　“可恶！！”

　　林风一动，罗烈戮就回过神来，他眼中再度涌出滔天怒火，立即飞身追了出去……


第456章 正面冲锋！

　　地面上方，半空中。

　　穆百霖等一群青风谷修士此刻已是震惊到无言了，从炼魂阵被破开始，他们就将洞穴内发生的事情看得一清二楚，无论是罗烈戮的群尸出笼，还是林风第一次逃跑被阻，第二次逃跑时却又返身突袭，再到罗烈戮被血魔刃吓退，林风成功飞上地面，他们都全程‘目睹’，两人短短数分钟内使出的各种手段，让每一个人都感觉心中生寒。

　　罗烈戮的强大他们是知道的，而见识到林风的实力之后，他们心中都有相同的想法——原来，那些传言真的一点都没有夸大……

　　不说别的，单是片刻间就破了五级炼魂阵这一点，自己这些人就算联手恐怕都做不到。

　　林风和罗烈戮一前一后飞出洞穴，却分别落在了洞口两边，遥遥相对，都没有下一步举动。林风是知道自己若继续往外冲的话必然引来空中一群人的阻拦，所以没有继续往外逃；而罗烈戮则是忌惮林风手中的血魔刃，所以也没有贸然动手。

　　而身在空中的穆百霖等人，看着下面对峙的双方，去也没有要插手的意思。

　　“吼吼吼！！”

　　短暂的沉默被一声声毫无感情的嘶吼打破，接着就见一个个丧尸犹如壁虎一般沿着洞壁爬了上来，密密麻麻，一眼看去恐怕不下三百之数。

　　林风眼角微跳，视线紧盯着对面的罗烈戮不移分毫，只是把左手伸向身后护着长弓小静缓缓后退，右手中的血魔刃血芒闪烁，右臂上异火缭绕，体内的真元急速波动，像是一根绷紧了的弹簧，随时都会爆发出所有力量。

　　“那些是……”

　　而看清那些爬上来的丧尸后，空中的青风谷众人却是大部分都脸色一变，惊骇之情溢于言表，之前他们只是关注着林风和罗烈戮之间的战斗，所以并未关注这些丧尸，现在仔细看清，他们才突然反应过来——这些诡异骇人的特殊尸傀，分明就是这两年来青风谷暗中为罗烈戮抓来‘疗伤’的那些修士！！

　　想不到这些人不但神魂被罗烈戮残忍炼化然后吞噬，居然连肉身也落得如此下场……

　　这一刻，包括穆长青和穆百霖在内，所有人都忍不住暗自打了个冷颤，对罗烈戮产生了前所未有的畏惧和怨恨，甚至不由自主地开始倾向了林风这一边，暗自期望着林风可以再创奇迹‘帮忙’解决掉这个大魔头——当然，他们是不可能真站在林风这一边出手帮忙的。

　　“嗷吼！！”

　　终于，第一批丧尸爬上了地面，没有一丝的停顿，立即便咆哮着向林风冲了过来，而与此同时，对面的罗烈戮也终于动了，紧随在‘敢死队’之后，犹如一股黑色龙卷风般气势汹汹而来。

　　林风护着长弓小静已经退出了百余米距离，见敌人终于发动了总攻，他心知无法在逃避，脚步一顿，左手伸进怀中拿出一枚纳物戒放在长弓小静手里，叮嘱道：“小静，这里面的法符和法宝还有丹药随便用，保护好自己！”

　　长弓小静握住纳物戒，脸色随有些发白，但神情却无比坚定，轻声道：“嗯，不用担心我，你自己小心。”

　　“放心吧，我一定会带你离开这里的！”林风眼中杀意蔓延，左手一招，悬在头顶的紫焰雷刀落在了手中，低喝道，“小丘，我们上了！！”

　　“丘！！”一声轻叫，一道黄影从他怀中窜到了他右肩上，早就已经快要按耐不住的小丘瞪着一对小眼睛盯着前方的敌人，一副跃跃欲试的样子。

　　“嘭！！”林风脚下一蹬，碎石飞溅，整个人如离弦之箭一般冲向了前方汹涌而来的尸群。

　　空中，一名青风谷长老看着落单的长弓小静，低声对穆百霖道：“谷主，我们要不要……”

　　穆百霖微微摇头道：“暂时不要轻举妄动，先看看再说！”

　　“轰轰轰轰！！”下方，林风在眨眼间冲进了敌群，但率先发动攻击的却不是他，而是他肩上的小丘，只见一颗颗灵石手雷像散弹一样散射而出，将最近的一群丧尸炸了个东倒西歪，林风从这一条炸出的通路中冲过，猛地一跃而起，手中的紫焰雷刀高举头顶，然后向着冲到眼前的罗烈戮狠狠劈下！！

　　“嘭！！”烈焰刀芒呼啸落地，在地上斩出一条十余米长的裂痕，但这一刀却是落空了，罗烈戮的速度简直快到不可思议，在刀锋临身的前一瞬生生转向，不仅避开了这一刀，而且还闪到了林风身侧，一只如钩般的利爪朝着他的脖子抓了过来。

　　林风刀势不收，右手却早有预料一般反手挥出，手中血魔刃光芒大放，扎向了罗烈戮的腹部。

　　罗烈戮怎敢让血魔刃碰到自己，无奈只得放弃攻击，再次闪身躲过，但林风顺势一旋身，左手中的紫焰雷刀却再度横斩了过来。

　　“哼！”罗烈戮似是轻蔑地冷哼了一声，脚下一蹬，速度竟是瞬间激增，再度躲过这一刀，同时闪到了林风身后，一拳轰向了他的背脊。

　　“嘭！！”一声闷响，林风只觉后背一股巨力袭来，整个人都往前踉跄了两步，护身真元竟是差点被对方一击穿透，他强忍剧痛反手一击，堪堪用血魔刃逼退了想要追击的罗烈戮。

　　仅仅一个回合的交手，林风就意识到，无论是速度还是力量，罗烈戮都在自己之上，别无选择，他暗自一咬牙，调动了体内的紫熔火。

　　火光爆现，赤紫色火焰直接从他身体各处翻卷而出，他的气势在刹那间暴涨数倍。

　　“轰！！”地面一震，林风的身影消失在了原地，火焰四溢，光是散出的几缕火焰，就将近前的几个丧尸焚成了灰烬。

　　开启了异火融身状态的林风，不再退避，而是主动向着罗烈戮冲去！

　　远远看去，一团火焰和一团黑风撞在了一起，两个人影你来我往战作一团，拳脚相碰或者金铁交击的声音不时传出，让人应接不暇。

　　看起来，双方竟然好像……势均力敌？！


第457章 胜负一线，逆转！

　　可是，真的是势均力敌吗？

　　在空中的穆百霖等人看来或许如此，但身为当事人的林风却是有苦自知，他在异火融身的状态下，使出了自己所能达到的极限速度，才勉强跟上罗烈戮的行动，每一次碰撞，都要拼尽所有力量才能勉强和对方抗衡，对方的肉身简直强悍得不可思议，即便紫焰雷刀砍上去也最多留下一道无足轻重的浅痕，虽说林风无法每一下都发挥出紫焰雷刀的全部威力，但再怎么说也是上品道器，哪怕随意一挥也应是锐不可当，但罗烈戮却直接用身体招架得游刃有余，他的这具尸傀肉身，简直已经和一件道器差不多了。

　　而且，因为林风的激烈动作，他肩上的小丘好几次险些被甩出去，最后不得不用一只爪子死死抓着他的衣领，只用一只爪子投掷灵石手雷，但这样一来攻势自然也就慢了，那些原本被灵石手雷逼得难以靠近的丧尸便渐渐围了上来。

　　林风打得是又艰难又憋屈，几乎要破口大骂对方不要脸了，明明单挑都能压制自己居然还和这么多丧尸一起玩儿群殴，但这当然只能是一点腹诽而已，他现在根本没功夫说话，只是咬着牙坚持再坚持。

　　又过了片刻，周围的丧尸越围越拢，小丘的攻击已经有些应付不来了，虽然还能勉强把他们拦住，但是因为距离太近，这些丧尸被炸碎时飞溅的血液撒得到处都是，林风布在体表的护身真元不时发出‘滋滋’的声响，他只能加大真元输出抵挡这些血液的腐蚀之力，因此而影响了自身行动的速度，已经开始渐渐地落了下风。

　　数十息后，林风已经只有招架的份了，看起来似乎已是强弩之末，随时可能落败。

　　“果然还是不行吗……虽然这林风的确算是强大异常，但毕竟只是元婴修为，想要和罗烈戮对抗，终究还是不可能的……”空中，一名青风谷长老忍不住发出一声叹息。

　　“这不是早在预料之中的吗？”另一名长老自我安慰般地接口道，“至少不用我们动手，就解决了林风这个大麻烦，已经值得高兴了不是吗？”

　　他这么说，众人都暗自点头，这次若是自己这些人面对林风的话，就算能将之解决，也不知道要付出多大的代价，现在对方被罗烈戮解决了，其实已经算是不错的结局了——至于双方两败俱伤甚至同归于尽之类的，不过只是奢望而已……

　　“我想，应该马上就要结束了。”穆长青面无表情地看着下方，淡淡地说了一句，众人闻言纷纷顺着他的目光看去，却见他所看的并不林风和罗烈戮，而是另一边的长弓小静。

　　原来，在战斗开始之时，虽然大部分的丧尸都围在交战中的林风和罗烈戮两人周围，但还是有一部分扑向了不远处的长弓小静，不过长弓小静当然也并非毫无还手之力，此刻正飞剑与法符并用，抵挡着冲上来的丧尸，不过看情况却并不乐观，只是这片刻间，就已经被丧尸逼近到了十米之内，眼看着就要抵挡不住了。

　　……

　　这边，林风似乎已经到了极限，接连两次被罗烈戮击中腹部和背部，虽然有真元护体，但内腑依然被那巨大的力量震伤不轻，在一个对撞之后借力往后退开数米，随手一刀解决两个从身后靠近的丧尸，以刀撑地，剧烈喘息了数次。

　　“吼！！”“嘭！！”

　　就在这时，两声异样的响动突然从后方远处传来，让林风瞬间脸色大变，惊骇回头，正见到一个元婴实力的丧尸突破了长弓小静的防守，咆哮着一拳轰碎了她身前的灵光光罩，血淋淋的双手向着已然毫无防备的她抓了过去！

　　“小静！！”林风惊骇欲绝，身子一转，似是下意识地想要冲过去。

　　“与我战斗，还敢分心管别人？”

　　然而，就在这时，一个阴冷的声音陡然在林风耳边响起，罗烈戮的身影鬼魅一般出现在他身后，早有准备般，一掌拍向了他的后脑！

　　罗烈戮的确是早有准备，实际上，他之前所做的一切，包括故意和林风缠斗这么久，就是为了等待这一刻——当长弓小静陷入危急，林风因此而分神的这一瞬！

　　“结束了……”

　　这一刻，空中的穆百霖等人心中全是这样的想法，他们都明白了罗烈戮的算计，不得不说，很简单，很卑鄙……但对于林风这种人来说，却也是最实用。

　　所有人都认为林风必死无疑，可接下来的一幕，却完完全全地超出了他们的预料……

　　就在罗烈戮自信满满的一击从身后袭来的瞬间，林风看似要往前冲出的身子毫无征兆地一顿，眼中的焦急惊乱之色瞬间消失不见，取而代之的是慑人的精芒，他右手一抖，以一个不可思议的角度，反手挥向了身后！

　　“什么！！”这一下，罗烈戮是真正的被惊到了，完全意料之外的变故，让他有那么一瞬间的慌神，现在的情况是，如果不变行动的话，必定可以一掌将林风打到丧失战力，可自己也必然被对方手中的血魔刃刺中，这是罗烈戮无论如何也不敢承受的，所以，他选择了强行收招……

　　几乎已经触碰到林风头发的手掌硬生生收了回来，罗烈戮右脚猛地一蹬，踢在空气里却仿佛踢在一堵墙上一般发出一声爆响，整个人以一个极其不协调的姿势往左侧飞了开去——林风右手中的血魔刃，擦着他的腰际刺了个空。

　　可是林风的攻击却并未就此结束，他隐忍半天处心积虑才等到这一瞬的机会，怎可能如此轻易就放过——在罗烈戮斜飞出去的同时，他的身子已经顺势转了过来，右手继续划了一段弧线，当对准飞退的罗烈戮时，五指一松！

　　“嗡！！！”

　　空气震动，血光闪耀，血魔刃化作一道夺命赤雷，向着罗烈戮激射而去！

　　这一下，罗烈戮是再也无法完全躲过了，尽管他在林风射出血魔刃的瞬间就已经试图改变移动方向，但还是太慢了——‘嗤’的一声轻微穿刺之声响起，血魔刃深深地扎进了他的右腿之中！

　　“啊！！”罗烈戮发出一声有些不符合他身份的惊恐尖叫，眼中猛地凶光一闪，右手并掌如刀，毫不犹豫地一挥而下！

　　“噗！”一声裂响中，断腿抛飞，血洒如浆——罗烈戮竟是直接将自己的整条右腿都斩了下来！

　　……

　　一切都发生在瞬息之间，快得让人有些反应不过来，空中的穆百霖等人瞬间呆滞，不少人心中的第一个念头居然是：难道林风竟然不是自己认为的那样，刚才那一瞬的惊慌失措完全是装出来的，他居然根本就不在乎长弓小静的死活？

　　但紧接着，他们就知道是怎么回事了……

　　“嗡……”

　　一声异样的响动从地面传来，众人下意识地转眼看去，正见到一股水蓝色的光晕从长弓小静身上闪耀而出，凝成一个蓝色光球往外扩散，而那个冲到她面前的丧尸，在触碰到这蓝色光幕的瞬间，便被震成了无数碎片，然后仿佛被蒸发了一般消失在了空气里……

　　蓝色光球瞬间扩散出二十余米，然后又一眨眼间收缩成了一个一人大小的光茧，而在光球扩散的范围内，那些刚才围攻长弓小静的数十只丧尸，已然全都不见了踪影！！

　　光茧之中，长弓小静毫发无伤，只是她的神色看起来也有些茫然，愣愣地看着自己右手腕上那个正散发着淡淡光芒的蓝色玉镯。

　　这一刻，青风谷的众人终于明白了过来，有人忍不住惊呼道：“道……道器！！”


第458章 蓝悠镯

　　林风当然不可能不在乎长弓小静的生死，不过他刚才的惊慌和破绽的确是故意装出来的，因为，他早就知道，长弓小静不可能有危险。

　　原因，在于一件法宝，一件足够保证长弓小静安全的法宝，那便是之前他给长弓小静戴上的那一枚玉镯——中品道器，蓝悠镯！！

　　这是当初他得到的蓝月宗遗宝之中的两件道器之一，一直没有找到最主要的材料来修复，即便找齐了全部次要材料也只修复了不到五成而已，所以他从未拿出来使用过，直到昨天得到了主材蓝炁石，才终于将之修复完好。

　　这蓝悠镯，相传是数千年前一名星辰海的七级炼器师为其心爱的女修专门炼制，并以对方之名命名，炼制的衷意便是‘守护’，而最好的守护除了防御之外，还有……反击！

　　灵光类法宝，以防御法宝较为常见，攻击类极为稀有（如林风的魔光戒，虽只是极品灵器，但要说珍贵程度和价值的话比一般的下品道器也不差），而还有一种更加稀有和珍贵的灵光法宝，那便是‘防御与攻击兼备型’！

　　蓝悠镯，就是一件这种千载难遇的攻防兼备的灵光法宝！

　　之前林风给长弓小静戴上蓝悠镯时，并没有告诉对方这件法宝的情况，一是怕罗烈戮听到，二是没有必要，因为只要戴上这件法宝，即便不‘主动’激发，在感应到危险来临的时候，它也会自动激发威能，有点类似本命法宝的自动护主功能，不过没有本命法宝那么神妙就是了。

　　正因为有蓝悠镯保护长弓小静，所以林风才会这么放心地冲入敌阵，连小丘也没有留下，在与罗烈戮的战斗过程中，他也不是没有留意到有一部分丧尸冲向了长弓小静，因为知道那些丧尸绝不可能对长弓小静造成威胁，所以才没有理会。

　　而罗烈戮指挥那群丧尸去攻击长弓小静的意图，林风也早就猜到了，甚至可以说早就预料到了，所以便来了个将计就计，在长弓小静‘性命危急’时假装心神失守露出破绽，在罗烈戮偷袭的自己的瞬间发动了反偷袭。

　　为了等待这稍纵即逝的一丝胜机，之前林风才会和罗烈戮苦苦缠斗那么久而没有改变战斗方法，他那强弩之末的状态虽然有一部分是装出来的，但其实也不差多少，要是再持续几分钟的话，他可能就真的坚持不了了，不过好在这种最坏的情况没有发生，一切都按他设想的那般发展，虽然没能一击灭敌，但是照样取得了显著的战果——罗烈戮少了一条腿，战斗力至少下降三四成，如此一来，可说是一举扭转了劣势。

　　那么接下来……自然就该反击了！

　　在罗烈戮自斩右腿的同一时期，林风就已经迅如猎豹一般冲了出去，抬手间剑光闪现，赤魂飞剑呼啸而出，紧随其后的是一张巨大的赤紫色火网——林风在冲出时已经解除了异火融身的状态，转而使出了异火网，希望能趁此机会困住敌人。

　　不得不说，罗烈戮的确是够狠够果断，在被血魔刃刺中的瞬间就毫不犹豫地舍弃了右腿，这也是因为他深知血魔刃的厉害，要是换作别人，哪怕是本能地有一丝一毫的犹豫，恐怕就会错过动手断腿的机会，导致不得不把整个肉身都舍弃掉只能元神逃脱，或者再迟疑一点，就连元神都没机会逃脱了。

　　甚至于，即便在自断一腿之后，面对林风来势凶猛的反攻，罗烈戮也并没有就此彻底慌乱，他单腿猛地一蹬地面，身子便如炮弹般往后倒飞而去，同时右手向前一挥，那柄冰锥型法宝再次祭出，带起一阵尖锐刺耳的破风之声，迎向了赤魂飞剑。

　　“锵！！”一声脆响，火星四溅，两件法宝同时向两边震开，林风表情不变，脚下更加快了速度，同时右手向前虚空一压，空中的紫熔火网再扩大一倍，继续向着后退的罗烈戮罩去。

　　就在这时，罗烈戮眼中骤然凶光爆闪，抬手向空中那翻飞的冰锥法宝一点！

　　在罗烈戮抬手的那一瞬，林风的脸色就微微一变，他豁然抬头，只看了一眼前方空中那件冰锥法宝，眼中惊骇之色更甚，接着毫不犹豫地放弃了追击罗烈戮，脚下用力一踏，瞬间改变了方向，往左侧斜射开去。

　　“轰！！！”

　　下一秒，一声惊天动地的轰鸣骤然响起，一团刺目的白色光芒在空中炸开，一股强大至极的能量席卷八方！

　　法宝自毁！！罗烈戮为了阻止林风的追击，竟是不惜直接自爆掉了这一件至少是中品道器的法宝！

　　林风随手拿出一件极品灵器级的灵光防御法宝激发，在金色光罩的保护下迅速后退，很快就脱离了爆炸的中心地带，他抬头看去，却见空中的异火网也已经在爆炸中被炸成了无数火雨，眼中不禁露出一丝惋惜之色，知道想要一举解决敌人恐怕是做不到了。

　　他没有再贸然冲上去，不过却也不会无所作为——在扫了一眼空中被炸散的紫熔火之后，他眼中精光一闪，强大的神识犹如雷达一般瞬间扫了一遍周围千米范围，然后心念一动……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　空中那些被炸散成无数火团的紫熔火，在刹那间齐齐一震，接着便化作漫天火雨呼啸而下，不过并不是直坠落下，而是仿佛长了眼睛一般，全都砸向了……地上那些丧尸！！

　　“砰砰砰砰！！”仿佛无数炮弹在同一时间炸开，地面上火光爆闪，连成一片的轰鸣声伴随着一阵阵毫无感情的嘶吼咆哮，一个个丧尸在火焰之中横冲直撞，但没过片刻，就被紫熔火焚成了灰烬。

　　……

　　当那冰锥法宝自爆的余威缓缓散去的时候，地上的赤紫色火海也开始收缩，周围数百米内的地面都一片焦黑，而除了还站着的罗烈戮、林风和长弓小静三个身影之外，再无一人。

　　罗烈戮的丧尸大军，终于被林风彻底清除了。

　　见到这一幕的罗烈戮几乎惊怒到发狂，这些腐毒尸傀是他花费了大量心血才培养出来的，今天才第一次用，就这么全都报销了，让他怎能不怒，他单腿站立，右腿断处被一团黑气包裹，似在治疗，他双目赤红地盯着正收回紫熔火的林风，歇斯底里地尖叫道：“林风！！我一定要让你不得好死！！啊！！”

　　林风将最后一丝紫熔火收回体内，抬眼看着罗烈戮，微微撇嘴冷哼道：“这句话，你之前就说过了，可是我现在还是活蹦乱跳的，你能奈我何？”

　　这一句简单的嘲讽，却让已经失去冷静的罗烈戮几欲抓狂，他猛地抬头看向了空中的一群人，咆哮道：“你们还不快动手！！”

　　听起来像是一句命令，但其实无异于是在求助了，罗烈戮此前从未想过，自己居然会沦落到向青风谷的人求助的境地。

　　听到罗烈戮的这句话，穆百霖等人皆是神色微变，虽然对罗烈戮心生鄙夷，但也知这个命令不能违抗，否则的话，恐怕会落个尸毒攻心而死的下场。

　　犹豫间，众长老不由将目光投向了穆长青和穆百霖父子，穆百霖虽是现任宗主，但此刻也有些拿不定主意，最终也询问地看向了穆长青。

　　穆长青阴沉着脸犹豫了两秒，眼中便透出决意，正要开口让所有人动手对付林风，却突然听到下方传来一声轻喝：

　　“穆谷主！你可知道你儿子穆清风是怎么死的吗？”


第459章 倒戈

　　“什么？！”

　　林风的话让青风谷众人顿时一愣，穆百霖第一个反应过来，抬手制止了其他人的动作，惊怒难掩地盯着下面的林风，颤声道：“你什么意思！！”

　　他可是听清楚了的，林风说的不是‘穆风清’，是‘穆清风’，是自己那个已经死去数年的儿子，三年前的黑雾药谷试炼之后，穆清风和另几名试炼弟子就再也没有回来，毫无疑问是已经死在了药谷之中，可是无论青风谷怎么查，居然都查不出半点线索，连他们到底在哪儿死的，怎么死的都不知道。当时林风因为杀了绝剑门的少主而名声大噪，甚至有传闻说穆清风也是他杀的，青风谷也对此进行过调查，甚至还参与过追踪林风，不过结果自然是毫无收获，最后不了了之。

　　为此，穆百霖悲痛欲绝，之后对剩下的一个儿子穆风清更宠溺百倍，就如这次，即便为了一个儿子想要的女修与整个碧泉宗交恶，他也纵容不管。

　　现在，突然从林风口中听到了有关穆清风之死的话语，自然让穆百霖难以平静，迫切地想知道下文。

　　林风也没有故意卖关子，他嘴角微微一勾，抬手一指对面的罗烈戮道：“当年在黑雾药谷深处的一座黑色大殿内，你儿子穆清风就是被他杀死的！！当时他因重伤在那里面疗伤，醒来后就大开杀戒，将你儿子穆清风以及其他几名青风谷弟子杀害，另外还有金羽门和洛溟宗的几名弟子，也死在了那里！这些是我和小静亲眼所见，绝无虚假！！杀你儿子穆清风的人……就是罗烈戮！！”

　　林风一口气说完一大段，气都不带喘一下，说得罗烈戮和青风谷一群人都愣在了当场。青风谷的人是被震惊到了，而罗烈戮则是错愕中正下意识地回想当初的情况。

　　“……”穆百霖面沉似铁，并没有激动地问林风‘你说的是不是真的’，因为他已经有了判断：林风所说的那些细节不太可能是临时编造出来的，如金羽门和洛溟宗，根据当年的调查，这两个宗门的弟子也都没有走出青风谷，而且有目击者称曾看到过他们和穆清风去往同一个方向，之后就全都失踪了，这些都和林风所说的能吻合。而且林风还提到了长弓小静，再看长弓小静的表情，虽然有惊愕，但却没有茫然，似乎是在震惊罗烈戮的身份，这也从侧面说明了林风的话应该不假。

　　最最重要的，是罗烈戮的反应，他没有立即反驳林风的话，没有表现出任何被冤枉的愤怒，而只是沉默，似乎是在回忆林风说的事情，回忆当初……杀死穆清风的经过！！

　　穆百霖心中瞬间涌起万千怒火，他双目赤红地盯着罗烈戮，低吼道：“罗烈戮！！他说的……可是事实？！”

　　“哼！！”穆百霖的喝问得来的却只是罗烈戮的一声冷哼，接着就见罗烈戮眼中厉芒一闪，不见他有任何动作，却见穆百霖等所有人居然齐齐一颤，脸上瞬间露出痛苦的表情，有人忍不住痛哼出声，甚至有两个修为最低的长老直接吐血，每个人的身上都隐隐冒出了丝丝黑气，看起来颇为诡异。

　　“我让你们马上动手给我擒住林风！！你们要违抗我的命令吗？！”

　　罗烈戮冰冷的声音让青风谷众人脸色惨变，都露出恐惧和慌乱的神色，只是其中却不包括穆百霖，他虽然也是神色痛苦，但眼中却只有愤怒和仇恨，因为罗烈戮的这个‘回答’，已经相当于是默认了林风所说的事！

　　对罗烈戮来说，当初在黑色大殿内杀掉的那几个低阶修士，不过是蝼蚁而已，就算真有青风谷弟子在里面，他也不屑去辩解，在他眼中，穆百霖等人不过是奴仆走狗，即便林风说的是真的，区区‘奴仆’也没资格兴师问罪。

　　“是你……是你！！你杀了我儿清风！！”穆百霖目眦欲裂，发疯般吼道，“罗烈戮！！我要你血债血偿！！”

　　怒吼声中，穆百霖再也克制不住心中的怨恨，不顾自身的伤势，真元猛地一爆，抬手间，漫天青光弥漫，瞬间凝聚成一道数十米巨大的接天龙卷，飞沙走石中，带着仿佛能撕裂一切的威势，向着罗烈戮狂卷而去！

　　“你们……想死吗！！”

　　罗烈戮心中怒极，周身黑气剧烈翻滚，抬手一道黑芒斩出，对比起那巨大龙卷风来显得无比渺小的黑色光华，在与龙卷接触的瞬间却是爆发出了无比强大的能量，惊天轰鸣之中，那龙卷在半途便溃散成了一阵狂风。

　　心中已然动了杀意的罗烈戮正准备催动穆百霖体内的尸毒，却听一阵尖锐之声忽从前方袭来，眼神顿时一变，单腿点地身形急退，一道血芒从他刚才站立的地方划过，落空后一个转折飞回了紧随冲来的林风手中。林风此刻已经再次进入了异火融身的状态，身形快似闪电，接住血魔刃后更是一个加速追向了后退的罗烈戮，赤魂飞剑、紫焰雷刀，各种法符等攻击狂风暴雨般轰了过去，一时间居然将行动不便的罗烈戮给压制住了。

　　空中，刚才穆百霖含怒一击之后就被穆长青按住了肩膀阻止了他的后续攻击，此刻见到罗烈戮被林风‘压制’，穆长青眼中的神色不断变换，似在心中天人交战，但仅一息之后，他便骤然神色一狠，决然道：“我们绝不能再受制于罗烈戮这大恶人了！他现在没机会催动我们体内的尸毒，正是千载难逢的机会！和林风一起……把他除掉！！”

　　……

　　地面上，林风和罗烈戮斗得难分难解，林风攻势凶猛，看起来似乎占了上风，但其实若仔细看的话就会发现，罗烈戮虽然行动速度大不如前，但依然总能在最关键的时刻躲过最危险的攻击，看似险象环生，但其实始终未受什么重创。

　　就在这时，交战中的双方突然同时神色微变，不约而同地在一次碰撞之后各自退开，同一时间，就听上空一阵阵异响传来，不用抬头，就已经知道正有一大群攻击从天而降。

　　数柄飞剑，以及数道光芒形态各异的术法，铺天盖地汹涌而来，而这些攻击所指向的目标是……罗烈戮！！

　　“轰轰轰轰……”

　　大片的攻击瞬间将罗烈戮的身影淹没，林风脚下一点，却是继续往后退开了一段距离，从纳物戒中拿出数颗丹药服下，略微抬头扫了一眼空中正齐心合力发动猛攻的一群人，嘴角微微勾起一抹笑意。

　　挑拨离间。

　　这一计也是林风早就计划好了的，之所以没有在一开始到青风谷的时候就说出这件事，就是为了等待最合适的时机再用，以达到最大的效果。

　　而结果，也没有让林风失望，而且是达到了他预期中最好的一个结果——他本来想着只要能用这个消息让青风谷的人不插手战斗就可以了，没想到他们倒也还有点骨气，居然敢直接对罗烈戮倒戈相向。

　　“那么……是该彻底结束战斗的时候了！！”

　　林风一边快速恢复着状态，一边紧紧盯着前方的战况，手中的血魔刃光芒吞吐，赤魂飞剑和紫焰雷刀一左一右悬浮震颤……蓄势待发！


第460章 掌控战局

　　“轰！！！”

　　轰鸣惊天，地动山摇，铺天盖地的各种攻击之中，骤然爆起一团黑色狂风，将所有飞剑、术法全都冲得七零八落，青风谷三名化神七名元婴联手发动的一次猛攻，就这么被瞬间击溃，黑色狂风之中，被浓浓黑气包裹全身的罗烈戮冲飞而起，直接来到了和青风谷众人齐平的高空中，他的身影几乎完全被黑气遮掩，只能隐约看到里面两道闪烁的猩红目光，他惊怒难抑地盯着对面的穆百霖等人，声寒如万年冰窟般低吼道：“很好……很好！！你们……都给我去死吧！！”

　　他抬手虚抓，像是捏住穆百霖等人的脖子一样，体内真元在瞬间出现了一丝极其特殊的波动，这是怒极之下想催动穆百霖等人体内的尸毒，将这些胆敢‘背叛’自己的蝼蚁全都杀死。

　　“嗖！！”然而，一声尖锐的破风声打断了罗烈戮的动作，他目光微微一缩，露出一丝不甘之色，不得不再次凌空一点躲过血魔刃的攻击，随后身形还未挺稳，从地上紧追而来的林风便再次缠上，赤魂飞剑与紫焰雷刀为辅，血魔刃为主，三件法宝几乎不留间隙地对罗烈戮发动猛攻，让他根本就没有机会再做其他事情。

　　刚才罗烈戮即将催动尸毒的那一瞬，青风谷众人心中全都紧了一下，当看到林风及时出手‘帮忙’阻止了罗烈戮时，他们心里竟不由生出一丝感激，不过他们的动作却没有一丝迟滞，不用穆长青再下令，所有人的第二次攻击就已经出手。

　　如此一来，罗烈戮算是彻底了陷入了被动之中，青风谷众人的攻击虽然无法对他造成致命的伤害，但是他却不能完全无视，抵挡或躲闪之间，便花去不少心神，再要应付林风见缝插针的攻击，便显得有些捉襟见肘，仅仅数十个呼吸的时间里，他就三次险些被血魔刃击中。

　　而且，随着时间推移，罗烈戮和青风谷的人都渐渐发现了一件事情，那就是……林风居然在‘留力’！！

　　说详细点，就是林风并没有在‘拼命’战斗，他的攻势虽然也的确没有半点松懈，但却明显少了一股‘一往无前’的决意，好几次明明只要再狠一点、多付出一点代价就能对罗烈戮造成更大的伤害，他却只是‘点到即止’，不愿多付出那一点点代价来换取更大的攻击成果。

　　当发现这个情况之后，所有人就都明白了：林风这是有意在拖时间！！

　　他这种行为造成的结果就是，他的消耗要比罗烈戮和青风谷众人都要小，拖得越久，这种差距就会越大。而他这么做的目的，自然就是为‘战斗结束后’做准备，因为他还没有忘记，青风谷也是‘敌人’，虽然现在正‘联手’对付罗烈戮，但并不能确定解决罗烈戮之后他们会不会对自己不利，所以，就在现在先将他们的战斗力削弱，拖到不能对自己构成威胁了，那便不需要再担心了……

　　而最妙的是，即便明白了这些，罗烈戮和青风谷众人也无法做出什么应变对策，因为……他们根本停不下来！或者说，他们根本‘不敢’停下来！罗烈戮若是敢停，林风和青风谷众人的攻击就会马上蜂拥而至；青风谷的人若是敢停，罗烈戮得到喘息之机，就会直接催动他们体内的尸毒，让他们一命呜呼！

　　这样的局面，早就在他的计划之中吗？如果是的话，那这心机就太可怕了……

　　穆百霖等人想通这一切，再看林风，竟都忍不住有些背脊发凉；而罗烈戮除了同样震惊于林风的心机之外，则还有无尽的屈辱感，因为林风现在的这种做法，也就是相当于已经认定了可以解决掉自己，是以此为前提，在筹谋那之后怎么从青风谷脱身了。

　　罗烈戮也不知道事情怎么会发展成这样，按照他原本的计划，只要林风来到了这里，那么将之拿下应该是易如反掌才对，就算当林风破掉了炼魂阵时，他也并未想过自己会输，当时还是在以生擒林风然后完美夺舍为目的在应对，所以才大费周章地放出了一群腐毒尸傀，想以人（尸）海战术来消耗林风的精力，然后再将之生擒。

　　而第一个意外就出在血魔刃上，当时在罗烈戮看来，林风是不可能逃到地面上的，但偏偏在他自以为能擒住林风时，林风拿出了血魔刃，他被迫收手，让林风逃回了地面；再后来，他以为可以在林风因为长弓小静的性命之危而露出破绽的那一刻一举将之拿下，却不料在算计对方的同时反被对方算计，一失足成千古恨，惨被血魔刃击中不得不自断一腿，而且当时斩掉的可不只是肉身的一条腿那么简单，还有一部分神魂也同时被生生切除，为了阻止林风的追击又不惜自爆了一件与神魂联系紧密的法宝，导致战力一损再损；最后，则是穆百霖等人的‘叛变’……

　　总结起来，自己之所以会一步步走到如此劣势困境，最主要便是这三个‘意外’上，是自己太大意了吗？一次或许可以这么说，但两次三次如此，恐怕就不能用‘大意’来做借口了。

　　活了五百年岁月的自己，在算计上居然输给了一个二十几岁的毛头小子？！

　　无论再怎么用‘大意’和‘轻敌’来做借口，罗烈戮都无法接受这个事实。

　　“该死……你们所有人……都该死！！”

　　罗烈戮的双目中的神色逐渐被疯狂所占满，他体外的黑气翻滚越来越剧烈，行动的速度竟然再次攀升一倍，这一变化顿时打乱了青风谷众人攻击的节奏，渐渐的，他在躲闪和抵挡攻击的同时，对林风的反击力度逐渐加大，居然隐隐有要反压的迹象。

　　正所谓困兽犹斗，罗烈戮又岂会这么容易就服输认命？他现在在做的，是燃烧透支自己的神魂寿元，来换取短暂的强大爆发，这足以弥补他少一条腿的劣势，重新抢回战局的主动权。

　　“嗡……”

　　然而，就在罗烈戮想要强势冲破青风谷众人的火里牵制时，上方空中却突然传来一阵悠长嗡鸣，蓝芒映空，一轮巨大的蓝色弯月出现在高空之中，看起来就仿佛正好挂在那青风谷的护宗结界上一样。

　　却是林风在稍纵即逝的空隙间，再次施展了蓝月禁神术！

　　这一次罗烈戮再不敢用封闭神魂的方法来应对这一招了，无奈之下，他不得不放弃了原本的突围动作，重新‘主动’冲回了穆百霖等人的攻击圈中，而且为了躲闪蓝月禁神术的笼罩，他硬是扛了好几下攻击，显得狼狈无比。

　　空中，林风在逼退对方之后，便立即中断了蓝月禁神术，看着在大量攻击中左冲右突怒吼连连的罗烈戮，他嘴角一勾，挥手间再次射出赤魂飞剑、紫焰雷刀以及血魔刃，继续软磨这头‘困兽’。

　　战局……尽在掌控！


第461章 罗烈戮的最后手段

　　林风成了战局的绝对掌控者，他要快就快，他要慢就慢，罗烈戮以及穆百霖等人，完全落入了他一个人的节奏中。

　　青风谷一群人甚至渐渐地震惊到麻木了，只是一下下地‘配合’着林风渐渐将罗烈戮逼入绝境，他们的真元如流水一般飞速消耗，却始终不敢停歇，只能咬紧牙关坚持着，因为他们总有一种感觉，似乎只要再坚持一点点，就能解决掉罗烈戮这个心头大患了。

　　至于林风，包括穆长青和穆百霖在内，都已经不敢考虑解决掉罗烈戮之后还怎么对付他了，但他们也不傻，其实也已经看出林风现在虽然掌控着战局，但也不可能坚持太久，不可能坚持到把罗烈戮和己方这边一群人全都‘耗死’的程度，对方所寻求的，无非是一个‘安全’的临界点，以保证既能解决罗烈戮，又能在之后安全离开这里。

　　也就是说，在解决了罗烈戮之后，只要自己这些人不赶尽杀绝，林风应该也不会冒大风险再和青风谷拼个鱼死网破。

　　所以，眼下最理想的发展就是：解决掉罗烈戮之后，双方停战，林风离开，青风谷休养生息，至于以后是否再寻仇，那也是以后的事了——青风谷众人如是期望着，更加卖力地攻击着罗烈戮，想要尽快结束这漫长的鏖战，同时也是在发泄着这些年被罗烈戮奴役压迫的仇恨。

　　最惨的自然就是罗烈戮了，他明白林风的意图，甚至连青风谷那些人心中的想法和期望都猜了个七七八八，可是这些根本就没用，无论他怎么尝试，都无法冲破这死亡牢笼，林风的蓝月禁神术和血魔刃的威胁实在是太大，将他压得死死的。

　　血魔刃，这件当初帮自己消灭无数敌人的法宝，现如今却在别人的手里，将自己逼入了死亡的深渊……

　　十六年前，自己在林天的手里一败涂地，依靠莫大的侥幸以‘尸傀转生之术’活了下来，但‘复活’之后，却又要死在林天的儿子手上？！

　　这难道就是所谓的‘天意’？！

　　天意弄人？可是……为什么被‘捉弄’的人偏偏总是自己啊！！

　　不甘心……不甘心啊！！

　　渐渐陷入绝境的罗烈戮，心中一股怨气越来越浓，眼中的疯狂之意亦是如此，终于，在又一次险些被血魔刃击中后，他歇斯底里的爆发了……

　　“既然你们这么想我死，那么……就都给我陪葬吧！！”

　　一声充满绝望和疯狂的怒吼从罗烈戮口中发出，面对血魔刃的再次追击，他竟是再没有躲闪，而是身形一顿，抬手一掌拍在了自己的眉心！

　　“噗！”一声轻响，却是血魔刃结结实实地刺进了罗烈戮的胸膛，不过，在这之前的一瞬间，他的后脑处便是乌光一闪，一个好似由黑气组成的人形虚影从身体里冲了出来。

　　“轰轰轰轰……”下一瞬，被血魔刃刺中的肉身便被穆百霖等人发出的攻击淹没，但在这些攻击的间隙之中，那个黑色虚影却是成功钻了出来。

　　金丹进阶元婴时，是破丹凝婴；而元婴进阶化神后，则是化婴成神，谓之‘元神’，元神比之元婴更加强大，而且在形象上，元婴更似婴体，而元神则与常人无异。

　　毫无疑问，此刻从罗烈戮的‘尸傀肉身’之中逃出来的，正是他的元神！

　　罗烈戮的元神离体之后，便散发出一股骇人至极的恐怖波动，一股毁灭的气息瞬间笼罩了方圆数里范围。

　　“不好！！他要自爆元神！！”

　　“快退！！”

　　“不！阻止他！！”

　　穆百霖等人顿时骇然变色，有的甚至露出了绝望的神色，因为他们清楚，若是让罗烈戮就这么自爆元神的话，别说自己这些人，恐怕整个青风谷都会被夷为平地！

　　就在青风谷众人陷入慌乱之中时，林风眼中却是精光一闪，突然‘莫名其妙’地闪身冲向了右侧某个方向。

　　“又想来这招？你以为我还会中计吗？”

　　林风仿佛自语般冷笑一声，右手一翻，居然拿出了阴魂幡，一挥之间，一片黑色光华仿佛一张巨网一般洒出，笼罩向了前方的虚空处。

　　下一秒，原本空无一物的那处空中，凭空出现一道黑色虚影，一个闪烁间，凝成了一个极淡的黑色人形。

　　正是罗烈戮的‘真正’元神！！

　　在元神离体的那一瞬，他在漫天术法攻击的掩护下，悄无声息地将元神‘分离’成了两部分，一部分带着自爆之势吸引众人的注意力，另一部分带着‘主意识’的神魂却是悄然潜逃向了外围，只可惜，早就领教过他这一招的林风岂会再次上当，寻着一丝微不可查的异常波动，追到了这里，并使出了阴魂幡，想要将之擒获。

　　“去死吧！！”

　　然而，被识破后的罗烈戮却是似乎没有任何惊慌，反而向早有准备一般，一声无尽怨恨的咆哮中，他那神魂之体的‘天灵’处竟突然乌光一闪，凭空凝出了一柄约一尺长、满布倒刺的奇异法宝，闪烁着慑人的光芒，向着林风激射而去！

　　“本命法宝！！”林风的瞳孔猛地一缩，面露骇然之色，几乎想也不想，立即放弃了攻击，闪身急退！

　　“轰！！”

　　在林风后退的瞬间，那法宝轰然碎裂，爆发出一股无比强大的力量，将他推出数百米。

　　“可恶！！”林风体外真元密布，抵御着那强大的冲击之力，虽然退避及时，但却还是受创不轻，一口鲜血几乎是强忍着才没有喷出来，他心中又惊又怒地暗骂了一声，极度不甘地看了一眼刚才的方向，然后毅然转身冲向了地面。

　　林风从天而降，瞬息间落到了长弓小静身旁，将她往怀里一揽，同时，长弓小静右手腕上的蓝悠镯光芒大放，一个两米大小的深蓝色光罩瞬间将两人笼罩……

　　“轰！！！”

　　下一秒，比刚才罗烈戮的本命法宝自爆还要更加响亮百倍的轰鸣陡然响起，空中一团黑芒闪耀绽放，仿佛夜幕骤然降临，一股黑色冲击波席卷八方。

　　刹那间，天地震动，飞沙走石，山崩地裂！

　　“嗡……”

　　高空中，那青风谷的护宗大阵在这一刻剧烈颤抖起来，一层层肉眼可见的涟漪震荡而开，仅仅十数息之后，仿佛终于到了承受的极限，悲鸣般的震颤中，这护宗大阵竟是就此轰然崩溃！


第462章 事了，离去

　　“崩溃了！！青风谷的护宗大阵……崩溃了！！”

　　“这……里面到底发生了什么事啊！怎么可能连护宗大阵都被破了？！不是传说那是传承了数千年的六级大阵吗？”

　　“有些蹊跷啊……我看那大阵之前好像并没有发挥出最大威力，是突然间被强行冲破的，一瞬间爆发出那么强大的力量，到底是怎么做到的？难道青风谷里居然还有炼虚修士不成？”

　　“怎么可能，青风谷已经数千年没出过炼虚修士了，要是有的话，他们还不老早就大肆宣扬提高威望了？我看这恐怕和那林风有关吧……”

　　“林风？！你开什么玩笑，不是说他是元婴中期修为吗？这已经很让人难以置信了，要说他其实是炼虚修为？打死我我也不信！”

　　“喂，看这情况……大半个青风谷都毁了啊……究竟发生了什么？要不……我们靠近点看看？”

　　“要去你去，我不去，万一战斗还没结束，跑过去被殃及了，那可是自找苦吃了。”

　　“呃……好吧，那就再看看情况吧……”

　　“……”

　　在青风谷的护宗大阵崩溃的时候，许多在周围远处遥望观察的修士都被吓得不轻，一时间议论纷纷，却都没有一个人有胆量靠近点去看看青风谷里到底发生了什么事情，而这些人也没有注意到，有一群身影正趁着混乱，在密林的掩护下，悄然往青风谷后方潜行而去……

　　……

　　青风谷后山，笼罩天空的黑色光华徐徐散去，光亮重新洒向地面，滚滚沙尘也逐渐落地，显露出了满目疮痍犹如天灾过境一般的地面，方圆两千余米范围内，几乎找不出一块完好的地方了，连左侧不远处的一座百米山峰都直接消失不见了。

　　地面上，一个蓝色的光球在滚滚沙尘中逐渐显现而出，当沙尘散去时，这光球也在几次闪烁之后化作点点蓝芒消失，露出了里面林风和长弓小静两人的身影。

　　林风还是保持着将长弓小静搂在怀里的动作，左手揽着她的腰，右手则是抓着她的右手腕，更确切地说是握着她手腕上的蓝悠镯，直到此刻危机彻底过去，他才缓缓松开了手，但脸色却是惨白如纸，精神刚有一丝放松，便再也忍不住喷出了一口鲜血。

　　几点血珠溅到了长弓小静白皙的脸颊上，她神色一惊，慌忙扶住摇摇欲坠的林风，急道：“林风……你怎么样了？”

　　“没事……”林风抬手擦了擦嘴角的鲜血，有些牵强地对长弓小静笑了笑，又从纳物戒中拿出数颗丹药服下，脸色这才好了些许。

　　“可恶……还是让他给逃了……”林风一边平息着体内翻腾的气血，一边抬头看了一眼前方的空中，无比懊恼和遗憾地自语了一句。在那里，罗烈戮的元神早已消失不见，自然不是消亡了，而是已经逃走了。

　　林风没想到，对方居然还一直留着一件本命法宝没有使用，不过他也察觉到，那件法宝明显本就已经是濒临损毁的边缘，这才是对方一直不敢用的原因。只有在刚才那样到了生死存亡的关头，别无他法之下，罗烈戮才祭出了这件本命法宝，而且知道这一用就注定会损毁，所以干脆就来了个狠的，直接自己让法宝自爆了，以此来达到逼退林风，给自己制造出逃跑时机的目的。

　　法宝自爆后，紧接着就是罗烈戮那另一部分无意识的元神自爆，当时爆发的破坏之力可是无差别攻击的，罗烈戮那虚弱不堪的‘主魂’绝对承受不起，所以他应该不是飞遁逃走的，而是用的上次他的分魂使用过的那种瞬移术法逃走的。

　　费尽千辛万苦，最终却还是让罗烈戮给逃了，林风心中自然无比失望，不过转念想想，其实能达到这样的结局，已经是极其幸运了，过程中只要任何地方有一丝一毫的差池，恐怕都会导致与眼下完全不同的结局，最坏的，则是自己和长弓小静甚至还包括小丘都会命丧与此。

　　一边在心里自我安慰着，林风又缓缓转过身，眼神微冷地看向了身后数百米外的地方——那里，正有十个身影或站或躺，站着的有五个，而躺着的五人中，只有一个还有微弱的气息，其余四个则已然没有了任何生命的迹象。

　　不知是知道部分元神的自爆不可能杀得死林风，还是太过记恨穆百霖等人的‘背叛’，罗烈戮那一部分神魂的自爆主要针对的居然是青风谷的一群人，虽然当时所有人都做出了防御措施，但仍然受到了巨大的冲击，修为最低的四人根本承受不下来，终究是丢掉了性命，还有一个奄奄一息随时都会断气，即便是还站着的穆长青等五人，也都面无血色，一副摇摇欲坠的样子。

　　此时，穆百霖等人也正各自拿出疗伤丹药在服用，发现林风看了过来，全都脸色一变，顾不上疗伤，立即做出了防御姿态。

　　看着对面犹如惊弓之鸟的几人，林风的眼神微微闪烁着，似在犹豫着什么，片刻后，他面无表情地冷声道：“如果你们还想打的话……林某奉陪到底！！”

　　停顿数秒，见对方没有反应，林风目光微凝，继续道：“既然你们不动手，那么……林某就告辞了！”

　　见林风真转身欲走，穆长青突然一咬牙，轻喝道：“等等！！”

　　林风眼中厉芒一闪，冷哼道：“怎么？真想和我继续打？”

　　“不，你误会了……”不料穆长青却是微微摇头道，“林风，你与我青风谷本无仇怨，此次我孙儿风清冒犯了这位长弓姑娘，的确是我们不对，但你也杀了我宗包括周长老在内的数人，也该抵过了吧？”

　　林风双眼微眯，淡淡道：“你想说什么？”

　　穆长青道：“现在我们可以让你们离去，不过，我希望关于罗烈戮的事情，你们可以保密，作为交换，你与我宗的恩怨，就此一笔勾销！如何？”

　　此言一出，穆百霖等人都是脸色微变，正欲提出异议，却被穆长青抬手制止。

　　“……”林风眉梢微挑，沉吟数秒之后，他微微点头道，“可以！”

　　说完，他右手一挥，将飞云舟拿了出来，对长弓小静道：“小静，我们走！”

　　“嗯！”长弓小静明白林风的意思，扶着他乘上小舟，然后真元一催，青光闪烁间，飞云舟缓缓升起，然后朝着远处破空而去。

　　不消片刻，飞云舟就消失在了远处的天边……


第463章 接应

　　穆长青等人就这么目送着林风和长弓小静离去，就连林风在升空的途中将那已经被血魔刃吸成干尸，并且被无数攻击轰得不成人形的罗烈戮的尸傀肉身收走，他们也不敢有任何意见。

　　直到那青色遁光彻底消失在天边，所有人紧绷的神经这才放松下来，巨大的痛苦立即袭遍全身，几乎每个人的身子都微微晃了晃，其中一人甚至控制不住一屁股坐在了地上，嘴里不住地往外冒出鲜血，看样子伤得只比地上躺着那个奄奄一息的人要轻一点点。

　　虽然已经明白了穆长青的用意，但穆百霖还是有些不甘地问到：“父亲……真的……就这么放过那林风了吗？”

　　“哼！不然还能如何？！你还有一战的力气吗？”穆长青铁青着脸轻哼了一声，四下扫了一眼，神色又突然变得无比颓然，不甘且又无奈地叹道，“我也知道他同样已经快油尽灯枯了，可是我们没有十成的把握将他留下，就算能，恐怕也承受不了要付出的巨大代价，所以只能放他走……而既然要放他走，那就只能求和，因为如果不这么做，我们今后恐怕每时每刻都要担心他的报复了，错过了这一次解决他的机会，谁也不知道下次再见到他时，他会拥有怎样恐怖的实力……”

　　“……”听了穆长青的话，其余人一时陷入沉默，的确，以林风恐怖的实力成长速度，若他记恨青风谷，等个三五十年再回来报复，那到时候对青风谷来说恐怕就会是灭顶之灾，那么现在与他‘和解’，才是最安全的选择——当然，还要希望对方是个信守诺言的人，真的不会再来报复。

　　“好了，林风的事，以后便不要再提了，都赶紧疗伤吧，还有很多事情要做……”穆长青长叹道，“至少，我们已经摆脱了罗烈戮的魔掌，这也算一个大幸了……”

　　看着其余人带着满腔的憋屈和惆怅，一言不发地开始了疗伤，穆长青再次环视周围，感觉自己的心正在滴血。

　　这一次青风谷的损失，实在是太严重了，包括周文在内，失去了五个元婴长老，宗门后山被毁大半，其中还包括一处灵药园，唯一值得庆幸的就是没有殃及到谷中弟子。

　　还有护宗大阵也被破坏了，想到这个，穆长青就一阵后悔，早知如此的话，他就不会让去开启阵法的人回来了，如果有人主持的话，大阵也不会那么容易就被破坏，只是当时开启大阵不过是为了防止外面的人偷窥这里的情况，以防罗烈戮的事情暴露，谁会想到事情会发展到如此地步？

　　之后还要找人修复护宗大阵，又不知道要花费多大的代价了，经此一役，青风谷恐怕会落入千年来最低的一个低谷，只盼能尽快恢复往日的辉煌吧……

　　“唉……”

　　万千思绪最终化作一声长叹，穆长青摇了摇头，不再继续想下去，挥手拿出一个蒲团，盘膝坐下，开始了疗伤恢复。

　　……

　　另一边，林风在远离了青风谷之后，也终于长松了一口气，虽然感觉全身针扎刀剐般剧痛，脑中也是嗡嗡一片，但他还是强咬着牙没有昏过去，能用的疗伤丹药全都拿出来一口气吃了，在《彩辰诀》的神效下，药效迅速发挥，他这才稍微感觉好了些许，此时他不禁有些怀念已经用完的灵泉了，要是能来一口的话，恢复速度至少能提升好几倍。

　　“林风……你好些了么？”刚才林风一直闭目调息，长弓小静没敢打扰，只是小心翼翼地驭使着飞云舟，此刻见他神色稍缓，才忍不住关切询问。

　　林风看着对方焦急关切的样子，心中暖意浓浓，好似连恢复的速度都加快了几分，他微笑点头道：“好多了，放心吧，我没事的，休养一下就好了。”

　　看着林风强忍痛苦的样子，长弓小静心中一阵刺痛，她抬起右手摸着林风的脸侧，愧疚道：“林风……对不起……都是因为我……”

　　林风抬手抓住长弓小静的手，笑道：“你说错了，其实该说对不起的人是我，都怪我没有保护好你，才让那罗烈戮把你抓走……幸好你没事，否则我这辈子都不会原谅我自己。”

　　他略微停顿了一下，然后无比认真道：“这种事再也不会发生了，从今以后，只要有我在……就绝不让你再受任何伤害！”

　　听到林风这句无异于表白的话，长弓小静的脸色顿时一红，但随后，她却低着头说了一句让林风热血上涌的话：“嗯……从今以后……你去哪里，我就去哪里……”

　　“嗯？！小静，你刚才说什么？！”林风听得清楚，可是却生怕自己听错了，一激动，连身上的伤痛都几乎忘记了。

　　长弓小静连耳垂都几乎红透了，似乎已经用尽所有勇气，连抬头看林风也不敢了，故意抽回手转过脸去，小声道：“没什么，我就是问你，接下来我们去哪里？”

　　“呃……”林风顿时一呆，大急道，“小静，你刚才可不是说的这……嗯？！”

　　他话还未说完，却突然脸色一变，豁然转头看向了右前方的地面，隐约能见到那密林之中正有不少人影在穿梭，似乎正是朝着自己来的！

　　林风神色微沉，暗道莫非还真有人觉得自己大战后实力大减，所以想来趁火打劫的？

　　“咦？！居然是他们！！”但紧接着，林风就发现自己猜错了，他眼中喜色一闪，对长弓小静道，“小静，去那边！接应我们的人来了！”

　　“嗯？”长弓小静本来正害羞着，听到林风的话不由一愣，顺着他指的方向看去，立即也发现了那边的一群人，她正疑惑林风为什么会说是接应的人，但马上就感觉到了一股无比熟悉和亲切的气息……

　　“爹！！”长弓小静难以置信地惊呼了一声，眼中惊喜难抑，立即控制飞云舟往那边飞了过去。

　　片刻后，飞云舟将落在了那一群人面前，长弓小静飞身而出，直接扑进了其中一名中年男子的怀中，那人，正是她的父亲，长弓凌岚。

　　这群人除了长弓凌岚之外，还有五人，分别是寇婷婷的父亲寇旭云，郑凯的父亲郑长清，此外还有张方舟和尧望天，最后一人，居然是……郑凯！

　　林风看着郑凯，惊讶道：“阿凯，你怎么也来了？”

　　郑凯笑道：“我听说了你在绝剑城外的事情，实在放心不下，所以就赶过来了，想不到还是来晚了……林风，你没事吧？”

　　林风记得郑凯说过他正在做的那个师门任务也很紧急，现在却为了自己赶了过来，这让他极为感动，他故作轻松地笑了笑，摇头道：“放心吧，死不了。”

　　他见长弓小静已经从长弓凌岚怀中退了出来，便对长弓凌岚微微行礼道：“长弓前辈，好久不见。”

　　长弓凌岚看着林风，眼中透着惊异和欣慰，他微微点头道：“林风，想不到数年不见，你居然已经成长到如此程度……这次小静的事情，多亏你了……”

　　他顿了顿，瞟了旁边的长弓小静一眼，继续道：“还有，不用再叫‘前辈’了，以后就叫叔叔吧。”

　　这句话颇为微妙，林风神色微喜，也不客气，顺势道：“好的，长弓叔叔。”

　　接着他又看向寇旭云和郑长清两人，同样微微行礼道：“郑前辈，寇前辈，别来无恙。”

　　虽然在年龄上自己的确是长辈，但即便这几年有儿子和女儿托人送回来的各种丹药相助，郑长清和寇旭云至今也才只是金丹境界而已，被已是元婴修为的林风如此恭敬对待，两人都略微有些不自在，不过见林风神色真诚，两人也很快适应过来，微笑着寒暄了几句。

　　“林老大！”“林老大！”

　　见几个长辈都打完招呼了，张方舟和尧望天这才凑了上来，林风看着两人，笑问道：“你们怎么会一起过来的？”

　　张方舟道：“我本来按照老大的吩咐在远处等着，但你走没多久我就收到了二弟的连络信号，然后就和他们汇合了，我们之前一直在不远处观望，刚才见到青风谷的护宗大阵突然崩溃，我们实在忍不住了，就悄悄靠近过来看看了……”

　　“原来如此……”

　　林风恍然，看着这一行为了自己和长弓小静冒险而来的朋友和长辈，心中一阵感动，不过现在不是叙旧的时候，他扫了一眼周围，对众人道：“各位，此地不宜久留，我们还是先找个安全的地方再慢慢说吧。”

　　众人自然没有异议，当即便一起转身往远处疾行而去。

　　可是，一行人才走出不到千米，最前方开路的郑凯便突然脚步一顿，神色凝重道：“小心！有人！！”

　　众人一惊，都停下了脚步，抬头往郑凯所看的方向看去，却见那边数百米外果然出现了数个身影，对方似乎根本没有隐藏的意思，是直接大摇大摆地出现的。

　　林风因为要凝神疗伤，所以没有散出神识留意周围，此刻抬头才看清来人，却是不由一愣。

　　“是他？！”


第464章 夜冥

　　“怎么，你认识他们？”郑凯听到了林风的自语，略微偏头看向他，疑惑道，“是敌是友？”

　　林风微微摇头道：“算是有过一次接触，不过并不认识，对方身份不简单，我也不知来意是善是恶，你们不要轻举妄动。”

　　说话间，对方已经毫不客气地走到了对面十数米外，似是为了表达并无恶意，几人接着便停了下来，为首的那名风度翩翩的白衣青年对林风微微点头，淡淡笑道：“林道友，我们又见面了。”

　　林风摸不清对方的来意，略微思索后，微微皱眉道：“严格说来，不算是‘又见面’吧，因为我们上次根本就没见过，我只是见过你的一个仆从而已。”

　　说着他抬手指了指白衣青年身旁的一个黄衫中年人，那人正是昨天在暮云城中给他‘送丹’来的那名修士，而这白衣青年自然便是当时‘真正’送化神丹给他的人。

　　见林风身后一群人一副如临大敌的样子，白衣青年嘴角微微一勾，笑道：“诸位不必如此紧张，我并无恶意，否则的话早就动手了……林道友，我来此只是想和你谈一笔交易，不知可否借一步说话？”

　　“交易？”林风眉梢微挑，略微思索后，便对郑凯等人道，“你们在这里等一会儿，放心，他应该的确没有恶意。”

　　白衣青年前一句说得没错，他如果有恶意的话，完全可以直接动手，不说他实力如何，光是他身后的三人，凭现在虚弱不堪的林风，元婴初期的郑凯，外加一群金丹期，恐怕根本应付不了。

　　……

　　林风将郑凯等人留在原地，那白衣青年则是也留下了三个‘随从’，两人一前一后走向了旁边不远处的一条小溪。

　　走到溪边，回头还隐约能看到留在原地的人，不过说话应该已经听不见了，但那白衣青年还是随手抛出一张法符，一层透明的光幕将两人笼罩了起来，却是一个隔音术法。

　　林风没在意对方这个举动，直接问到：“现在可以说了吧，道友找我到底所为何事？”

　　“呵呵，不急……”白衣青年依旧神色淡然，对林风微微一笑，却是抬手抛过一个瓷瓶，口中道，“林道友伤势不轻，这瓶丹药就送你了，你先恢复一下我们再说吧。”

　　林风眉梢微挑，抬手接住了抛来的瓷瓶，一股淡淡的药香立即飘入鼻中，光是闻一闻，竟然就感觉体内的伤势恢复速度好似加快了一丝，他神识往瓷瓶内一扫，眼中立即露出惊疑之色，低声道：“大血昙丹？！”

　　大血昙丹，五级丹药，对肉身伤势有奇效，相传哪怕是肢体断裂也能用此丹续上，即便是化神修士肉身重伤濒死，也能用此丹起死回生，如此神效的丹药，市面上向来是有价无市，哪怕出现一粒，都会引来无数化神以下修士争相抢夺。

　　现在，这白衣青年却是随手便送出来一瓶整整六粒大血昙丹，说出去估计都不会有多少人信，不过有了昨天对方平白送出一粒化神丹的先例，林风倒是没有太过震惊，只是在是否接受这瓶丹药的问题上，有了些许犹豫。

　　他是不想平白欠人人情，但他现在的情况实在很需要这大血昙丹，眼下虽然已经从青风谷出来了，但还不知道随后会不会再遇到什么其他危险，若能尽快恢复伤势，自然是最好的。

　　正在林风犹豫之际，却听那白衣青年随意道：“林道友不必犹豫，区区一瓶大血昙丹，对我来说无足轻重，我把它送你，没有任何要求，哪怕稍后我提出的交易你不接受，也没有关系。”

　　区区一瓶大血昙丹，无足轻重……好大的口气……

　　林风暗自惊叹，对方既然都这么说了，那他也没必要故作矫情，微微点头，拔起瓶塞略一倾斜，一粒血红色散发着淡淡热力的丹药便从瓶内滚到他掌心中，他拿着这粒丹药只略微打量了一下，便直接将之送进了嘴里。

　　白衣青年眼中异色微闪，暗自佩服林风的魄力，在他看来，林风如此毫不犹豫地服下自己送出的丹药，要么是对丹药了如指掌，能一眼看出丹药没有问题；要么就是对自己十足信任，而后者的可能性更大，所以这份魄力才值得佩服。

　　他又哪里知道，林风虽然是第一次真正接触大血昙丹，但丹药入手的瞬间他就已经用修复术检查过，这丹药的组成没有任何问题，所以才会那么放心地服下。

　　不愧是五级疗伤灵药，一粒入腹，林风就顿觉身上的痛苦减轻了大半，之前过度使用异火融身状态所造成的伤害正在飞快复原，速度比原来快了数倍不止。

　　一粒丹药的药力已然足够，不过既然对方都说了整瓶都送自己，林风也就不客气地将剩下的丹药收了起来，对对方的戒心已经少了大半，他抬手冲对方抱了抱拳，诚恳道：“林某就先谢谢阁下的赠药之情了……还未请教尊姓大名？”

　　“林道友客气了。”白衣青年依旧是那般随意淡然，“在下夜冥，请多指教。”

　　夜冥，略有些奇怪的名字，林风迅速在脑中搜索了一遍，并不记得修真界有哪个出名的新秀叫这个名字，不过他平时也很少关注这方面，孤陋寡闻也不奇怪，将这些思绪抛开，他淡笑道：“原来是夜冥道友，幸会，不知道友刚才所说的‘交易’是指什么？”

　　夜冥却没有马上回答这个问题，而是像闲聊一样说道：“昨天在暮云城不知林道友身份，我还曾想靠一粒化神丹招揽林道友，说起来真是多有冒犯，还请林道友不要介意。”

　　林风笑道：“小事而已，不必在意。其实昨晚若不是因为有要事在身，我说不定也会来见一见夜道友的，毕竟一粒化神丹的诱惑……的确是不小的。”

　　“呵……”夜冥也知林风最后一句多半是句玩笑话，自从昨晚知道林风的身份后，他就明白想要招揽对方基本是不可能的了，他今天来找上林风，自然也不是为了招揽，而是为了另一件事情。

　　“我听说了林道友的不少事迹，说实话，你的经历真的让夜某无比叹服。”夜冥又闲谈了一句，随即切入正题，“在此我想请问一下林道友，传言说你曾将商国玄冰宫的极品道器玄冰仙棺修复，而且还升级成了仙器，此事可是真的？”

　　林风目光微凝，已经瞬间猜到了对方找自己的目的，他点头道：“不错，是真的，而且……那玄冰仙棺此刻就在我身上。”

　　“哦？！”夜冥露出一丝惊喜的神色，追问道，“这么说，林道友真的是八级炼器师了？”

　　林风道：“我不是八级炼器师，顶多能算个‘八级修复师’吧，仙器以下的法宝，我基本都能修复。”

　　听到林风这么说，夜冥就知道对方多半猜到自己的目的了，最后又问了一句：“即便不知道修复材料的极品道器也可以？”

　　林风淡淡一笑：“可以。”

　　“那就太好了！”夜冥眼中喜色更浓，“实不相瞒，其实我这次来找林道友，就是想请你帮我修复一件法宝，只要林道友能帮我修复此宝，酬劳任你开！”


第465章 交易

　　酬劳任开，这话听着实在嚣张，不过夜冥似乎有这个资格说这话——当然，要是林风狮子大开口说要飞升丹或者仙器之类的报酬，自然是不可能实现的。

　　林风自然不会这么无聊，实际上他早已想好了报酬，所以没有什么犹豫地点头道：“可以，不知夜道友要修复的是件什么法宝？我想先看一看。”

　　“当然没问题。”夜冥点了点头，抬起右手在前方空地处一挥，‘嘭’的一声闷响，一个巨大的物体落在了地上。

　　“丹鼎！”林风眼神一亮，夜冥拿出的法宝居然是一樽暗红色的丹鼎，看起来极为古旧，上面甚至还密布着无数裂纹，好似一碰就会碎掉，一股浓浓的沧桑之意从鼎上传出，在这鼎上，能看到岁月的痕迹，同时也能感觉到岁月的威严，虽然已经没有了任何宝光和灵宝波动，但依旧能让人一眼看出此鼎不凡。

　　夜冥介绍道：“此鼎是我前不久偶然所得，我寻访了不少炼器师，却无一人能修复，甚至连能完全解析出它的确切材料组成的人都没有，不知林道友是否能将之修复？”

　　“我要先看看。”林风没有把话说满，对夜冥微微点头后，就走到了这一人多高的巨大丹鼎面前，抬起右手摸了上去。

　　“嗯？”刚一触碰到这丹鼎，还没有用修复术查看，林风就察觉到体内的紫熔火居然出现了一丝异动，仿佛被吸引了一般蠢蠢欲动，而且在同一时间，那本应已经失去灵性了的丹鼎竟也似乎微微颤抖了一下，只是这种感觉一瞬即逝，让林风不禁怀疑是不是自己错觉。

　　林风静等了两秒，再没有什么异样的感觉，他想了想，没有立即用修复术查看，而是用神识仔细检查了一下这丹鼎，然后心念一动，将紫熔火唤了出来，将整个丹鼎都包裹进了火焰之中。

　　见到紫熔火的那一瞬，夜冥的眉头明显微微一挑，对异火可说算无比了解的他，自然一眼就看出了紫熔火的特殊，心中暗自震惊，不光是震惊于林风拥有这么强大的异火，还惊讶于自己居然认不出这是何种异火，异火百榜上的每一种异火他都倒背如流，他可以确定，没有任何一种能和眼前的赤紫色异火对上号的。

　　“传言不是说他原本拥有的是熔岩火吗？在商国帮助玄冰宫对抗紫焰门时还用过……那一战中，紫焰门的紫耀火被他收走……等等！熔岩火、紫耀火，这赤紫色火焰……难道是……不，这怎么可能！”

　　夜冥心中念头急转，瞬息间联想到了许多，对眼前这陌生的异火到底是什么已经有了一个猜测，只是这个猜测让他实在难以相信，因为这几乎是不可能的事情，之所以说‘几乎’，是因为据他所知，做到这件事的，近数千年来，整个月云大陆只有一人……

　　在夜冥震惊的这片刻间，却见林风已经将异火收了起来，他不禁一愣，疑惑道：“林道友，已经有结果了吗？怎么样？”

　　他心中已经有些失望，认为林风这么快就收手多半是因为无能为力，不料却听林风语气轻松道：“应该没什么问题，但我需要更多时间仔细分析这法宝的组成材料，然后还要再看你是否有这些材料，如果有，我就能着手修复。”

　　夜冥惊喜道：“没有问题！到时需要什么材料我会想办法弄来！而且，这段时间我拜访多名炼器师，他们虽然没能彻底分析出这件法宝的材料，但也都给出过一些可能的材料，我基本都收集来了，如赤沧石、沉鉞铁、千年火玄晶等等，我都已经准备好了，只要能用，可以随时使用！”

　　“……”林风的嘴角又忍不住微微抽了抽，他发现自己还是低估了夜冥的‘身家’，对方刚才随便说出的几样材料，全都是无比珍贵的八级材料！！这些东西，随便一样都是万金难求，一般只有五级以上宗门或者炼虚以上修为的修士才有资格拥有，而现在，却被这夜冥像报菜名一样报了出来……

　　常言道‘财不露白’，但此刻夜冥却随意地告诉了林风，要么就是也对林风足够信任，要么就是他根本就不怕林风见宝起意，连林风可能会将这‘秘密’泄漏出去都不怕。

　　虽然已经知道夜冥的三个‘随从’都是元婴修为，但林风却看不透这夜冥修为如何，只是看其容貌和行事风格明显年纪不可能多大，修为应该不会超过化神期，却能拥有这么多无比珍贵的宝物，恐怕其背景比林风之前以为的大得不是一点点。

　　心中暗惊不已，但林风面上却没有表现出来，他略微一顿之后，只是满意地点头道：“那就好，那么只要等我回到青云城后恢复了元气，就能帮夜道友修复这法宝了。”

　　他这句话含义不少，首先是他要先回青云城，那么夜冥要他帮忙修复法宝的话，当然也要跟去，还要再等他恢复元气，也就是说这期间不能出意外，那么要是真有不长眼的修士来找麻烦，夜冥当然不能袖手旁观，这也就相当于是要他当一阵子的无偿保镖了——哦，也不能说‘无偿’，因为夜冥有求于他，这也算正常付出了。

　　夜冥自然听懂了林风的意思，而且显然不在乎这点小事，他微笑点头道：“没有问题，我不赶时间，林道友先好好养伤就是，若是还需要什么疗伤丹药的尽管开口。”

　　“这倒不用，我的伤也不算太重，最多三日便可痊愈。”林风没有得寸进尺顺势开口要一批丹药，而是在这时提出了自己的要求，“夜道友，我有一事，想请你帮忙。”

　　夜冥微微一愣，随后便微笑道：“林道友请说，只要夜某能做到的，必定尽力。”

　　“我想向你求一种丹药。”林风缓缓道，“或者，至少也要是该种丹药的详细丹方。”

　　夜冥双眼微眯，嘴角笑意更浓，颇为自信道：“不知林道友想要什么丹药？”

　　“我想要能治疗神识损伤的丹药，而且不是普通的神识损伤而已，是……”林风略微犹豫，然后道，“口说不便，夜道友还是亲自看一看吧。”

　　说着他便右手一挥，白芒一闪间，直接将玄冰仙棺拿了出来。

　　“玄冰仙棺？！”夜冥眼神一亮，立即认出了玄冰仙棺，但当他看清仙馆内的情况是，却又一愣，惊讶道，“林道友，这是……”

　　“这是我母亲。”林风没有隐瞒，如实道，“她中了阴尸宗的‘腐魂掌’，神魂受损严重，唯有用这玄冰仙棺才能保住最后一丝神魂不灭。我想请夜道友帮的忙就是，想请教你是否有救治我母亲的方法？”

　　他一边说，一边留意着夜冥的表情，生怕从对方脸上看到无能为力的回应，而让他惊喜的是，夜冥在惊讶了一瞬之后，就露出了凝重的表情，沉吟道：“居然是阴尸宗的腐魂掌？这可十分难解啊……”

　　不是‘不能解’，而是‘难解’，这足以让林风惊喜万分，他忙追问道：“夜道友是否有救治之法？”

　　“林道友稍晚勿躁，且听我慢慢说。”夜冥重新恢复了从容，他对林风点了点头，笑道，“这件事，你若问其他人，想必很难得到正确答案，阴尸宗的腐魂掌之毒，向来是被认为无法可解的，即便是‘补魂丹’或‘养魂丹’等专疗神魂损伤的灵丹，作用也微乎其微……”

　　听到这里，林风的心就不禁往下一沉，补魂丹、养魂丹这些灵药，正是当初白鸿临告诉过他可能有用的丹药，但现在却被夜冥说是无用的，这让他颇为不安起来。

　　好在夜冥接下来的话又让林风重拾了希望，只听他继续道：“不过，我知道一种丹药，可治腐魂掌之毒，并且据我所知，这是天下间唯一能解此毒的丹药，而且，此种丹药还拥有比‘补魂丹’或‘养魂丹’更强百倍的恢复效果，不仅能解除伤者体内的腐魂掌之毒，还能让其被腐蚀的神魂恢复如初！”

　　“竟有这种神效灵丹？！”林风再次抑制不住心中的激动，迫切问到，“夜道友可有这种丹药？！”

　　“抱歉，我并无此种丹药。”夜冥微微摇头道，“即便是我的宗门内也没有此丹，实际上，别说成品丹药了，哪怕只是它的主材灵药，也已经数千年未曾现世了……此丹上一次出现，是在五千年前，我宗一位先辈曾炼成过一粒，正是用来救活了一名身中炼魂掌濒死的人，所以我才知道得如此清楚。这件事，外界知晓的人都极少。”

　　其实刚才林风问出口之后就知道自己想多了，但此刻听到夜冥的话，他心里还是止不住一阵失望，强行抛开这些思绪后，他重新退而求其次地问到：“不知那到底是何种丹药？夜道友是否知道丹方？能否给我？”

　　夜冥淡淡道：“此丹名为‘仙魂丹’，传说乃是从仙界流传而来的仙家丹药，至于丹方……”


第466章 仙魂丹

　　“仙魂丹的炼制之法我不知道，不过，药方清单我却是可以告知林道友，若林道友能得大机缘集齐这些灵药，到时可去元鼎宗求炼此丹，想必他们应该也有‘仙魂丹’的炼制之法的，如若不行，可来南岳洲丹圣谷找我，我可请求门内长辈帮你炼制此丹。”

　　一边说着，夜冥一边拿出一枚墨绿色的记录玉简，录下一些内容之后，抬手递给了林风。

　　林风伸手接过玉简，却没有马上查看，而是在回味刚才对方所说的话，虽然短短几句，但信息量却是极大。

　　首先，对方说若材料集齐之后可去元鼎宗求丹，而这‘元鼎宗’，可不是一般的宗门，而是东龙洲六大八级宗门之一，最重要的是……它是东龙洲最大的丹药宗门！相传元鼎宗内有数名八级炼丹师，其老祖何无药更是东龙洲唯一的九级炼丹师！毫不夸张的说，元鼎宗就是东龙洲所有炼丹师的梦想圣地，林风当初在凌岳门时，就从宗门典籍中读到过，千年前有一个凌岳门弟子外出历练时无意中被元鼎宗的一位长老看中，带回元鼎宗做了一个普通弟子，就这事便被凌岳门当作无上荣耀永载宗门史册，可见这元鼎宗在丹药界的地位是何等崇高。

　　其次，就是夜冥所说的南岳洲‘丹圣谷’，这是一个地位和元鼎宗不相上下的丹药宗门，南岳洲当之无愧的第一丹药宗门！同时，此条信息也透露出了夜冥的身份，原来他居然是远从南岳洲而来，且必定是丹圣谷的重要弟子。这也解释了为什么对方连‘化神丹’、‘大血昙丹’这样的丹药都能随意送人了，对丹圣谷来说，这样的丹药的确不算什么……

　　最后，夜冥建议林风到这两处地方求炼‘仙魂丹’，也从侧面说明了此丹炼制难度极大，唯有这两个顶尖丹药宗门的顶尖炼丹师才可能炼制得出来，或者说只有这种大宗门才有此丹的炼制之法，一般的炼丹师哪怕能力足够，没有炼丹之法也同样无能为力。

　　瞬息间将这些信息在脑中过了一遍，林风的眉头就已经不自觉地微微皱了起来，等他再看完手中玉简的内容，就只剩下无奈苦笑的份了……

　　“九级灵药，仙魂草……”林风喃喃道，“这要到何处去寻才好……”

　　仙魂草这种灵药，林风此前连听都没听过，再加上‘九级’这个遥不可及的等级，几乎就已经将他心中刚燃起的一丝希望给击碎了，哪怕撇开这仙魂草不说，其余都还有好几味八级灵药，最差的‘辅材’也是七级，要收集这些灵药，几乎是不可能完成的任务……

　　可是，当林风的目光落在面前的玄冰仙棺上，看到棺内母亲安详的容颜时，他心中的失落渐渐消失，眼中重新露出了坚定决然之色。

　　“事在人为……事在人为！！哪怕花上百年甚至千年，穷尽一生，我也一定要找到所有材料！！”

　　林风心中暗自发誓，用力握了握拳，再抬头时，神色已然恢复了平静，他挥手收起了玄冰仙棺，然后对夜冥抱拳道：“多谢夜道友告诉我这些，林某感激不尽！若将来我真找齐材料寻上丹圣谷，还望夜道友多多关照。”

　　夜冥眼中异色微闪，他原本以为知道了仙魂丹详情的林风会大为失望，没想到对方居然这么快就调整好了心态，而且看样子似乎真的打算去寻找那些灵药，这份勇气和毅力的确让人佩服，他郑重地点头道：“君子一言，驷马难追！将来若真有这一天，我一定帮你完成此事！”

　　话虽如此说，但其实夜冥心中并不抱多少期望，因为他比林风更清楚这些灵药的难寻程度，数千年前，丹圣谷是因为机缘巧合先得到了一株仙魂草，才会想到炼制仙魂丹的，当时倾尽全宗之力也花了整整十年时间才凑齐除仙魂草外的所有灵药，林风区区一个散修，现在还只是元婴期，想要找齐仙魂丹的所有材料，几乎无异于痴人说梦。

　　只是见林风神色坚决，夜冥也不好出言打击，他想了想，又安慰般地说了一句：“其实，林道友也不必太执着于这仙魂丹，修真界灵丹妙法无数，即便是我丹圣谷也不敢说通晓所有灵丹妙药，除了仙魂丹之外，或许你以后还能找到其他办法救治你母亲也不一定。”

　　林风笑道：“那就借夜道友吉言了，不论如何，林某都承你此情，修复这丹鼎的事，就包在我身上了。”

　　“嗯？”夜冥愕然道，“林道友所要的‘报酬’，就只是这个而已？这……怎么好意思……”

　　林风摆手道：“就这样吧，我得到‘仙魂丹’的信息，已经很满足了，再说我还不确定真能帮林道友修复这丹鼎，毕竟等材料分析结果出来后，还要看所需灵材是否齐全才行。”

　　夜冥想了想，点头道：“也是，那其他的就等到时候再说吧！”

　　商议完毕，两人结伴向那边等着的众人走去，林风又看了一遍夜冥给的那玉简，这才翻手将之收了起来。

　　至少今天终于找到了一个救治母亲的明确方法，虽然难度极大，但不管前路如何艰难，林风的决心都决不动摇！

　　……

　　……

　　第二天，一个劲爆的消息如台风一般席卷整个夏国修真界。

　　林风独闯青风谷，最终却全身而退，青风谷护宗大阵被毁，元婴长老死亡五人，其余包括老谷主穆长青在内的所有元婴以上强者皆尽重伤，青风谷就此宣布封闭山门十年……

　　这个结果一出，无数修士下巴落地，任谁也没有想到，堂堂青风谷竟然真的败在了林风一个人手上。

　　罗烈戮的事情，林风没有告诉任何人，长弓小静自然也不会泄密，青风谷就更不用说了，所以在外界看来，就是林风一人闯进青风谷，独战三名化神七名元婴，杀敌半数之后，带着心爱之人扬长而去。

　　在无数人的脑补之下，此事衍化出了无数个版本，在夏国广为流传，在很长一段时间里，成为了夏国最热门的话题。

　　……

　　而当整个夏国陷入轰动的时候，事件的主角林风却是不知所踪。

　　此时的林风，已经回到了一个毫不起眼的小小修真城，回到了他从小生活的地方——青云城。


第467章 《尸傀转生》与《魂移》

　　青云城，阔别近五个年头，林风终于又回到了这个自己生活了二十年的地方，这个一切开始的地方……

　　虽不至于说沧海桑田、物是人非，但如今再回来，看着那些熟悉的街道甚至熟悉的面孔，回想起当初在这座城中生活的日子，林风还是有一种恍如隔世的感觉，感觉自己离开的这五年，比在这里生活的二十年里经历的还要更多。

　　曾经的那一座老房子，林风回去看过，一切都没有任何变化，因为这些年里，长弓家的下人经常过来打扫（自然是长弓小静吩咐的），所以看起来没有半点荒废。不过，因为要招待夜冥等人，所以林风没有住这老屋，而是和夜冥还有张方舟等人一起都住进了长弓家。

　　回来之后，林风静养了一天，伤势就已经恢复得差不多，然后他遵守诺言帮夜冥‘分析’了那丹鼎的组成材料，当他将记录下来的材料清单交给夜冥后，夜冥当场就拿出了将近七成的材料，剩下的三成，在第二天也送到了林风手上，其中甚至还包括了一样八级灵材，林风都难以想象对方是怎么在短短一天之内就找到的，后来他才知道，原来对方是找了万宝楼商会，在给出了惊天价码之后，他的要求被作为特等加急事件层层上报，直达商会总部，然后有人连夜辗转不知道多少个修真城的传送阵，在一天之内就将夜冥要求的灵材给送了过来。

　　集齐所有材料后，林风用一个晚上的时间，将那破损度96%的丹鼎给完全修复了，而且为了表示对夜冥的尊重，在他的刻意控制下，没有因为修复而在这件法宝内留下丝毫神魂痕迹，虽然他其实也很想探究一下这丹鼎到底有何神妙之处，但他也不想以后夜冥在炼化这法宝时发现里面有他的神魂痕迹，从而引起不愉快。

　　另外，值得一提的是，林风并没有将这丹鼎的‘融合修复材料’告诉夜冥，修复时自然就没有加入该种灵材，这倒不是林风故意藏私，而是他并不想节外生枝，因为万一像修复玄冰仙棺时那样‘一不小心’把这件极品灵器级的丹鼎升级成了仙器，那恐怕又会有诸多麻烦，自然是多一事不如少一事。

　　而在拿回修复好的丹鼎之后，夜冥居然当天便告辞离去了，走得颇为匆忙，像是因某事而迫不及待，能让他如此，想必不是什么一般事情，而且林风猜测，说不定和那丹鼎有关。

　　或许是觉得自己只给了一个无关痛痒的丹药信息来作为修复丹鼎的酬劳有些过意不去，离别前，夜冥还送了林风一份厚礼，那是整整十瓶各种四级五级的珍贵丹药，其中甚至还包括一瓶五粒‘化神丹’！！

　　说真的，和夜冥认识之后，林风算是见识到了修真界的‘高富帅’是什么样子的，他曾以为要千辛万苦才能得到的化神丹，居然就这么轻易到手了，这简直和天上掉馅儿饼差不多，人生，果然是世事无常。

　　送走夜冥之后，林风也并未打算在青云城继续逗留多久，而是决定再休整一天就离开，之所以这么急，是因为郑凯的‘宗门任务’——为了回来帮助自己，郑凯放弃了任务赶了回来，现在自己的事情办完了，当然应该义不容辞地帮对方把那任务给完成，否则于心何安。

　　也正因为林风提出要一起去帮忙，所以郑凯才又等了这三天，否则在确认林风没事的当天他就已经走了，因为他清楚若自己单独前去的话，在规定的时间内完成任务的可能性微乎其微，但若有林风帮忙的话，说不定还有希望。

　　……

　　明天一早便要出发，这夜，林风在房间中整理着纳物戒里的东西，为明日之行做最后的准备。

　　他现在主要在清理的，是从罗烈戮那里得到的诸多物品，他在之前刚回来的那一晚时就已经粗略地清理了一遍，只是并没有太详细，当时他主要是想找找看有没有和父母有关的信息，遗憾的是并没有找到，现在是做更细致的二次整理，看看有哪些东西是能用上的。

　　让人失望的是，罗烈戮的纳物戒里的东西，实在是有些对不起他曾经炼虚强者的身份，灵石、丹药或灵材这些东西，甚至还没有曾经被林风干掉的化神修为的紫焰门掌门程北空的身家丰厚。其实，这也不能怪罗烈戮，他身上的灵石和丹药，早在十六年前被林风的父亲林天重伤后就几乎全部用掉了，三年前从黑雾药谷出来，又赶紧找地方闭关恢复，接着又来到了青风谷，这两年里都几乎把青风谷的库存都给掏空了，为了筹备炼魂阵的材料，他还几乎把自己身上的所有灵材都拿出来给青风谷去用了，所以可说真的是‘一贫如洗’了。

　　索性还剩下两样七级灵材和一样八级灵材，不过都是林风现在用不上的，也只有放入库存待用了。

　　至于法宝，就更不用说了，最厉害的那件冰锥法宝以及罗烈戮的本命法宝都已经毁了，剩下几件可怜的破烂灵器根本就入不了林风的眼，不值一提。

　　要说最有价值的，就要数几枚功法和术法玉简了，大多是阴尸宗的独门秘法，虽然林风不可能去修炼这些邪法，但却可以用来研究，所谓‘知己知彼百战不殆’，以后少不了要和阴尸宗的人交手，研究一下他们的功法和术法，虽然不敢说研究出专克的方法，但至少不会像以前那么被动。

　　而且，在这些术法之中，林风还发现了一门极其特别的术法，名为《尸傀转生》，看了这门术法后，林风心中的诸多疑惑才终于解开。

　　此术乃是阴尸宗顶级秘术，唯有修炼阴尸宗独门功法之人才可施展，此术的作用，乃是可以将自身的神魂转移到尸傀身上，相当于‘夺舍’尸傀，不过自然是与寻常的‘夺舍’有所不同。

　　首先，因为是夺舍无自我意识的尸傀，所以不存在失败的可能；其次，也同样因为夺舍的是尸傀，所以不存在修为差距造成的障碍，寻常夺舍，基本上是不可能夺舍比自己修为高的目标的，但此术却可以，也就是说，理论上讲，就算施术者只有化神修为（施展此术的最低修为要求），哪怕转生的尸傀是渡劫修为，也照样能成功，而且转生之后，自己便可拥有尸傀肉身的修为！

　　而上述两条，只是这《尸傀转生》术法在施展上的优势，它最大的特点还并不止于此，在施展成功之后，施术者的神魂会发生特殊的变化，从而能够比寻常修士更容易分离自己的神魂，并能在保证主魂主导的情况下，让分离出的分魂再进行低一层次的尸傀转生，是为‘尸傀分身’，虽然不如真正的身外化身那么强大，但却胜在更易炼成，最为可怕的是，理论上讲，只要有时间有精力，想炼多少尸傀分身都可以！当然，想要量产，相对的单一实力就会更弱，且分魂越多，主魂也就越弱。

　　当初罗烈戮被林风的父亲林天重伤，他逃到黑雾药谷中，进了那黑色大殿，当时肉身已然无法再用，又找不到活人夺舍，无奈之下，他唯有施展了这《尸傀转生》之术，将虚弱的神魂转入一具尸傀之中，再以血魔刃设下陷阱后便陷入了沉睡。直到三年前林风他们闯入黑色大殿，拿到血魔刃的那人失心发狂，最后以自身魂血为祭帮助罗烈戮完成了《尸傀转生》。只是当时献祭那人修为太弱，导致罗烈戮醒来后神魂极度虚弱，在连续杀了穆清风等人后，乍一见到像极林天的林风，顿时直接就被吓跑了。

　　后来，罗烈戮来到了青风谷，奴役穆百霖等人帮他抓捕修士以供噬魂疗伤，同时为了监视他们和方便行事，他炼了一具尸傀分身。这次穆风清去碧泉宗‘迎娶’长弓小静，罗烈戮在穆百霖的请求下让尸傀分身随行前去，却意外地再遇到了林风，他本以为凭尸傀分身足以擒住林风，却不料一败涂地，最终只能狼狈逃回。

　　而当时罗烈戮的分魂挟持长弓小静逃走时所用的术法，乃是一门名为《魂移》的秘术，是以燃烧神魂为代价强行撕裂空间进行瞬移的天阶下品术法。此术可以两种方法施展，一是由分魂施展，可以依靠与主魂之间的感应直接瞬移回主魂身边，反之亦可，这种方法施展此术的话消耗相对较小；还有一种则是不以主魂或分魂为牵引而进行随机瞬移，这么做不仅对神魂伤害巨大，而且瞬移的目的地是无法控制的，有很大可能不幸卡在虚无空间之中，即便不被虚无之力撕碎，也永远出不来。

　　当初罗烈戮的尸傀分身被林风击败，分魂施展魂移之术逃走，因为带了长弓小静一同瞬移，因此承受不了巨大的损耗而直接消散了；而三天前青风谷一战，罗烈戮在最后强行分离出部分神魂进行自爆，主魂则是使用了魂移之术强行逃脱了。

　　……

　　再次将这些术法看了一遍，林风还是忍不住暗叹这些术法的强大，同时也暗自诅咒那罗烈戮最好直接死在虚无空间里，省得逃跑后又去别处祸害他人。

　　“嗯？？”

　　正当林风沉浸在思索中时，他突然眉梢一挑，似是被什么惊醒，抬头看向了房门。

　　人影一闪间，他已经出现在了门边，拉开房门，一个窈窕的身影正好走到门外。

　　“小静……你怎么来了？”


第468章 浓情蜜意

　　门外之人，正是长弓小静，她脸上带着恬静的微笑，眼中露出一丝少有的俏皮之色：“怎么？不希望我来么？”

　　“呃……当然不是。”林风愣了一下，赶紧侧开身子道，“快进来吧。”

　　长弓小静迈着轻盈的步伐走进屋中，长发轻扬，淡淡的清香钻入林风鼻中，让他不禁一瞬恍神，当回过头时，却见长弓小静已经坐在了……他的床上。

　　林风心中莫名地出现一丝小激动，他做贼似的往门外看了一眼，然后将房门关了起来，心中忍不住出现了一丝不怎么正直的小念头，不过，当他再转身时，这种念头却瞬间便被拍打散去。

　　只见长弓小静秀眉微垂，脸上带着一丝淡淡的失落，似乎心情不佳。

　　“小静，你怎么了？”林风快步走到长弓小静身旁，关切问道，“有心事？”

　　长弓小静目光有些躲闪道：“没……没什么……”

　　林风想了想，恍然道：“是不是舍不得离开你爹娘？”

　　“的确是有些不舍……”长弓小静略微犹豫了一下，如实道，“我就是有些担心……我们走了以后，青风谷或者碧泉宗会不会为难长弓家……”

　　“就为这个？”林风失笑道，“我想你是多虑了，青风谷元气大伤，自顾不暇了，哪里还有功夫寻仇，再说他们不是都已经宣布关闭山门了吗？至于碧泉宗……你就更不用担心了，顾宗主亲口向我承诺过，不会追究你们的私逃之罪的。”

　　说到这，他顿了顿，然后语气不善地冷哼道：“再说，他们当初惧怕青风谷，差点害了你，我还没找他们算账呢！”

　　“别！”长弓小静吓了一跳，以林风的实力，要是真要找碧泉宗‘算账’的话，就算直接灭宗也不是什么难事，她心中一急，反倒替碧泉宗求情道，“林风，既然事情已经过去了，那便算了吧……再说当初宗主也是逼不得已的，而且我师父还暗中帮助我们逃走，他们已经尽力了，你不要怪他们了……”

　　“呵呵，我就是说说而已，既然你现在已经平安无事了，我自然懒得和他们计较了。”林风笑道，“我只是想告诉你，你的担心完全是多余的，而且，就算还有其他人觊觎我这一身宝物，也是针对我的，只要我们离开之后，想必不会有人会对长弓家做什么的。”

　　见长弓小静神色缓和，林风继续安慰道：“再说，我们这次离开又不是永别，等以后有机会，还是可以经常回来看看你爹娘的。”

　　“嗯，我知道了……”长弓小静似乎也想通了，点头道，“是我自己胡思乱想了，对不起……”

　　“傻丫头，你说什么对不起啊……”林风忍不住伸手握住了长弓小静的一双柔荑，柔声道，“让你跟着我背井离乡浪迹天涯，应该说对不起的是我才对。”

　　长弓小静脸颊微红，似是鼓了鼓勇气，这才轻声道：“浪迹天涯，也没什么不好，只要能和你在一起，去哪里我都愿意……”

　　屋内突然在这一刻陷入了安静之中，两人都不再说话，气氛似乎有些微妙。

　　“这种时候，我是不是应该……”林风有那么一瞬间的手足无措，然后‘狠了狠心’，左手抚上长弓小静的肩膀，轻轻将她揽进了怀中。

　　长弓小静柔顺地伏在林风怀里，听着他有些急促的心跳，低声道：“林风，给我讲讲你这些年在外面的事情吧……”

　　“好啊……”林风有些紧张的心情因为这个话题而放松了不少，他笑了笑，缓缓道，“这要说起来，可就实在是太多了，从哪里开始说呢？我想想……就从当初黑雾药谷试炼后开始说吧！”

　　“当初我和你分开之后，就返回了凌岳门，没想到我杀了绝剑门龙天傲的事情不知为何暴露了，绝剑门几名金丹修士找上凌岳门兴师问罪……”

　　“……后来我就离开了夏国，直接去了星辰海，到了那里之后……”

　　“……我按照父亲留下的信息找到了七彩仙莲，然后换法重修，终于恢复了天灵根资质……”

　　“……没想到那名镇海盟的长老居然串通了一个阴魂邪修和一个阴尸宗修士算计我们……”

　　“……结果五城大比出现意外，那阴尸宗的阴无涯竟突然出现……”

　　“……在那蓝月宗遗迹里……”

　　“……到了玄冰宫，我终于知道父亲留在哪里的到底是什么……”

　　“……幸好郑凯及时通知了我，我才赶了回来……”

　　“……”

　　离开夏国的这几年来，遭遇的事情实在是太多太多，尽管林风已经只挑重要的事件讲述，尽管他已经尽量将简略，但还是足足讲了数个小时，当他终于讲完停下来的时候，已然是深夜时分。

　　而林风怀中的长弓小静，就这么静静聆听了几个小时，不知何时起，她脸颊上已挂满了泪珠，他实在无法想象，林风在这短短的数年时间里，竟经历了那么多次生死难关，就算现在事情已经过去，明知林风正安然地在自己眼前，她还是忍不住心痛。想到自己曾经还因为林风离开这么久也没回来看自己，连书信也未来一封而感觉委屈，甚至还生气过，她就一阵阵愧疚和自责。

　　林风轻轻擦着长弓小静脸上的泪痕，轻松笑道：“呵呵，好了，别哭了，我这不是好好儿的吗？都是已经过去的事情了。”

　　长弓小静抬起右手将林风的手掌按在自己脸上，感受着他掌心的温度，双眸凝视着林风，眼中只有数不尽的温柔和疼惜，她没有说话，但眼中的温情已经足以将林风的整颗心都融化。

　　此时无声胜有声，一切尽在不言中。

　　……

　　昨天给夜冥修复丹鼎时设下的隔绝阵法还没有撤去，不用担心被外面的人探查到这里的情况，而且小丘也因为呆在屋里无聊所以自己跑出去玩儿了……

　　——林风脑海中闪过这两个无比幸运的信息，终于再也忍不住，低头吻上了那娇艳欲滴的红唇。

　　一切都是那么自然，林风尽情品尝着那份香甜，感觉自己几乎都要醉了，长弓小静那丁香小舌略显笨拙地迎合，更让他热血上涌，呼吸渐渐变得粗重起来。

　　忘我的深吻中，两人不知何时已经倒在了柔软的床上，林风不再满足于唇上的享受，右手情不自禁地开始游走了起来，尽管是隔着衣服抚过，长弓小静的身子还是不时微微颤抖，紧闭的双目缓缓睁开，眼中却满是迷离之色。

　　终于，林风的右手攀上了那柔软的翘挺，捏住了衣领处的扣线……


第469章 《玉鼎心经》

　　“不行！！”

　　感觉到林风的这个动作，长弓小静突然惊醒，她低呼一声，下意识地抬手按住了林风的右手。

　　林风从迷情中清醒，因长弓小静的拒绝而有一瞬愣神，还以为对方生气了，急忙起身，无措道：“小静……我……对不起……是我太冲动了……”

　　“不，不是的……”长弓小静脸色绯红，低声道，“林风，我不是不愿意，只是……现在不行……”

　　林风满眼疑惑——现在不行？什么意思？

　　长弓小静坐起身子，整理了一下有些凌乱的衣衫，脸上的霞红久久不散，她不敢抬头看林风灼热的目光，右手一翻，却是拿出了一枚白色的玉简递到林风面前，羞赧道：“你看了这个……就明白了……”

　　林风更加莫名其妙了，他伸手接过玉简，神识一扫，随即露出一丝惊讶之色，愕然道：“《玉鼎心经》？”

　　他记得当初好像听罗烈戮提到过一次，对方当时说‘区区金丹女修，就算她修了《玉鼎心经》，对我来说也毫无价值’。当时情况紧急，林风并没有细想这句话，后来脱险了也没想到问长弓小静这个事，现在听长弓小静话里的意思，似乎这门功法有什么特别之处？

　　带着疑惑，林风神识扫入玉简之中，将里面的内容尽数阅读了一遍，然后，他就知道这门功法到底特别在哪里了……

　　“双修功法……”林风彻底愕然，甚至有些目瞪口呆，他实在没想到，这《玉鼎心经》居然是一部双修功法，而且，还是一部炉鼎功法！！

　　和合双修，在修真界是很寻常的事情，男女修士之间阴阳交合，即便双方都不会专门的双修功法，也一样对修为增长大有裨益，所以大多数修士都会寻找双修道侣，即便不为情爱，只为修行，也愿如此。

　　修真界有一些功法专以双修为基础，修炼者于双修之中得到的好处，远非寻常修士可比。而双修功法也有分类不同：有的中正平和，阴阳互补，于男女双方皆有裨益；有的却阴邪霸道，采阴补阳或采阳补阴，损人利己。

　　而在不平等的双修里，被采补的一方，便被称为‘炉鼎’，一些喜好双修的强大修士，甚至会专门收服甚至圈养一批炉鼎供自己双修采补之用。

　　在双修功法之中，还有一种极其特殊的功法，属于‘辅助型’，可为双修对象提供更大的好处，被称为‘炉鼎功法’，凡修炼这种功法的修士，都是无数异性修士梦寐以求的双修炉鼎。

　　——现在，长弓小静拿出的这部《玉鼎心经》，便是一部炉鼎功法！

　　而且，还是一部天阶下品的炉鼎功法！

　　这是一部只有女修能修炼的功法，而且最初修炼时必须是处子之身，虽说是双修功法，但在修炼至元婴境界之前，却绝不能破身，否则便会功亏一篑。如此苛刻的限制条件，相对应的必然是巨大的回报——元婴期之后，夺走修炼者‘红丸’的人（也就是第一次双修的对象），将得到无比巨大的好处，修为小阶层的提升可说是轻而易举，甚至还能增加突破大境界瓶颈的几率，之后的每一次双修，虽然不会有第一次那么明显的效果，但好处也绝对比寻常的同级双修功法要好。

　　……

　　了解了《玉鼎心经》的特点之后，林风终于明白了长弓小静刚才说的‘现在不行’是什么意思，应该是说她还未到元婴期，不能破身，也就是说……

　　“小静，你已经修炼了这门功法了？”林风看着长弓小静，下意识地问到。

　　“嗯……”长弓小静应了一声，才刚恢复一点的脸色又顿时红透了。

　　林风眼中露出一丝恍然，又问到：“那青风谷的穆风清之所以那么强势地逼迫碧泉宗也要得到你，其实真正的目的，是为了这门功法吧？”

　　“嗯……”长弓小静微微点头，解释道，“大概五个月前，我和几名同门外出历练，无意中发现了一个先辈修士的洞府……”

　　原来，当初长弓小静和几个同门无意中在一个古老的洞府中得到了不少宝物，不料穆风清突然出现，逼迫他们交出了大半收获，而这枚《玉鼎心经》的玉简被长弓小静最早收起，悄悄留了下来。

　　因为这门功法太过特殊，所以长弓小静并没有告诉任何人，回到宗门后，她就开始暗中修炼这门功法，因为此功法比较温和，不需要彻底放弃原本的功法也能兼容修炼，所以并没有被师门长辈察觉。

　　不料仅仅半个月后，穆风清突然找上碧泉宗提亲，说什么对长弓小静一见倾心，但实际上多半是从他抢去的那些东西里找到了什么线索，知道了《玉鼎心经》的存在，再结合当时的情况推测出功法在长弓小静身上，所以才会打上了她的主意。

　　长弓小静与对方周旋了数月，从对方越来越强势的态度看出此事恐怕无法善了，所以最后选择了逃跑，不料却还是被穆风清抓住了，但她在之前早就做了准备，将《玉鼎心经》的功法玉简给毁掉了（现在拿出的，是她回青云城后重新刻录的），所以穆风清虽然抓住了她，但却得不到功法，想要问出功法，至少短时间内不能拿她怎么样，这也是她当初那么轻易就答应跟穆风清走的原因。

　　……

　　“原来如此……”终于弄清了整件事的原委，林风冷哼道，“那穆风清实在不是什么好东西！当初没有好好教训他，倒是便宜了他了！小静，你要是没消气的话，我们再去青风谷，揪他出来再教训一顿怎么样？”

　　长弓小静被他后面一句话逗得差点笑出来，摇头道：“不用了吧，事情过去了便算了吧，我不想再见到他了……”

　　林风耸了耸肩道：“那好吧……算那小子运气好。”

　　他想了想，对长弓小静道：“小静，我知道你修炼这门功法是为了我……但其实你不必要这么做的……要不我另给你找一部更好的功法来修炼吧？”

　　“不用了。”长弓小静摇头道，“我就修炼这门功法，我已经决定了。”

　　“那好吧……”林风心中感动，既然对方心意已决，他当然不会强迫阻止，再说这《玉鼎心经》虽然是炉鼎功法，但对修炼者并不会有什么伤害，而且再怎么说也是天阶下品功法，修炼出的真元雄厚度和精纯度也是极高的，就算让她再修炼蓝月宗的那天阶下品功法，也不见得好得了多少。


第470章 郑凯的宗门任务

　　长弓小静要修炼这《玉鼎心经》，也就是说至少要等到她元婴修为之后，两人才能双修欢好了，想到这点的林风顿时一阵莫名失落，不过他转念一想，虽然不能突破那最后一步，但一些普通的亲热应该还是可以的吧，比如刚才那样……

　　林风心里坏坏地想着，可长弓小静却好似看出了他的龌龊想法，在他再做出不规矩的行为之前，就起身脱离了他的使坏范围，红着脸小声道：“时间不早了，明天一早我们便要出发，你好好休息一下吧，我回去了……”

　　说完，不给林风挽留的机会，她便逃也似地离开了，出门时连门都忘了带上了。

　　林风不由失笑，目送着长弓小静消失在了院外，然后右手一挥，那房门便‘嘭’的一声关闭。

　　“呼……”林风深吸了一口气，平复了一下心里的小激动，也不再打坐修炼，而是躺在柔软舒适的床上，闻者空气里那一丝若有若无的淡淡残留幽香，很快进入了梦乡。

　　……

　　第二天清晨，辞别了郑家、长弓家以及寇家的诸多送行之人，林风、长弓小静、郑凯，以及张方舟和尧望天一行五人便离开了青云城，往大武国进发。

　　大武国，正是郑凯的宗门任务所在地，距离夏国约两万里，其北面邻国正是玄冰宫所在的商国。

　　大武国在整个东龙洲都算是一个比较特殊的国家，因为此国皇族先祖乃是以武入道、以武立国，受此影响，国内可谓全民习武，无论男女老少几乎皆是武者，国内修士也大都是以武入道，也就是体修。

　　如今的大武国，已经从数千年前的四级修真国壮大成了六级，皇祖掌权之下，国内也有不少修真宗门，其中六级宗门就有三个，五级宗门七个，四级三级宗门多不胜数，国力远非夏国或商国可以比拟。

　　最近一段时间，大武国境内发生了一件非同寻常的事情，引起了整个大武国乃至整个东龙洲不少人的注意。

　　大武国西北部，有一处名为‘九龙山脉’的地方，乃是大武国境内最为著名的一处大凶之地，此山脉绵延近万里，有一些支脉甚至延伸到了临近国家，除主干山脉之外，还有八条最大的支脉，犹如九条巨龙半缠半散，故而得名。

　　九龙山脉内，有无数珍奇灵宝，同时也有无数凶猛妖兽，相传‘九龙’交汇的地方，也就是九龙山脉的最中心深处，甚至还栖息着堪比合体修士的七级妖兽。

　　大约从半年前开始，有修士发现九龙山脉内的一处名为‘断龙谷’的地方有异象显现，此说法最初没有什么人相信，但当一队由一名炼虚修士带队的七人队伍入内探索却只有一个化神修士重伤而回后，整个大武国震动。

　　据那幸存的修士描述，断龙谷内突然多了一处以前从未听说过的地方，那里灵药无数，哪怕是地上看似最普通的一颗杂草，也是千年灵药！当时他们一队修士欣喜若狂，立即开始采集这些灵药，可是才过片刻，异变陡生，那里的大片灵药有的在眨眼间枯萎腐烂，有的却顷刻间就缩小变回了一株普通杂草，哪怕是已经采集装进了灵药袋或纳物戒里的灵药也发生了同样的变化。

　　而最为可怕的是，发生异变的不仅仅是灵药，还有正在采集灵药的那些修士！！七名修士，有四人在十数息时间里便苍老致死，还有两人则是‘返老还童’，在片刻间变成了婴童，然后化为了一滩血水，其中便包括那名修为最高的炼虚修士。

　　而那个幸存的修士是因为当时处在最外围，所以侥幸逃脱，但也在逃回九龙山脉外的‘九龙城’中将这些讲完之后，便在众目睽睽之下苍老而死，之后在他的纳物戒中，人们也发现了一大堆或腐烂或生涩的灵草甚至凡草，与他描述的一致。

　　如此匪夷所思的事件，扩散开后自然引起了无数人的注意，虽然明知凶险，但前去探索的人依旧不少，不过有了先例，他们并没有贸然进入断龙谷深处，而在周遭搜寻一段时间后，便有人发现了不少平时没有的高级灵药，这消息一出，更多修士蜂拥而至，事情也越来越轰动，不仅引起了大武国皇室的重视，连大武国以外的个大宗门都关注了起来，其中甚至包括东龙洲最强宗门仙遥派……

　　关于此事的无数传闻中，有一条是说在断龙谷内发现了六级灵药‘虚神草’，虚神草正是‘化神丹’的主材，除此之外，还能用作炼制不少炼虚修士需要的六级丹药。

　　对此，仙遥派任务院发布了一条任务，内容为探查断龙谷内的情况，同时至少带回一株虚神草，任务完成奖励除了有宗门贡献点之外，还有两颗中品化神丹。

　　对强大的仙遥派来说，大武国内的这件事只能算是‘小事’，对此专门发布一个任务已经算是‘重视’了，不过因为是作为‘试炼任务’发布的，所以只有元婴修为的弟子可接，而对元婴修士来说难度就有点大了，因此发布后几乎无人问津——除了郑凯。

　　郑凯当时正找机会回夏国，得知这个任务之后几乎没怎么犹豫就接下来了，他当时想的是可以借此机会回夏国帮忙处理长弓小静的事情，不料在中途便因一个意外事件耽误了不少时间，幸好无意中听说了林风在商国的事情，之后到玄冰宫找到了林风，在给林风传递完消息后，他本来打算去做任务的，但后来因为不放心林风他们，便还是赶回了夏国。

　　如此诸多耽误，距离郑凯回宗交任务的期限已经时日不多了，因此林风等人从青云城出发之后，便直接选了一条最快捷的路线，基本上是全用各修真城的传送阵辗转，仅仅在两天之后便到了大武国九龙城，这还是因为长弓小静、张方舟和尧望天三人修为较低无法承受连续多次传送，所以中途稍有停歇，否则还能更快。

　　在九龙城中又停留了一天，收集了所有能收集到的信息，一行人便直接出发去往九龙山脉。

　　因为断龙谷那里太过凶险，所以除了林风和郑凯之外，就只有有蓝悠镯防身的长弓小静也随同前去，至于张方舟和尧望天两人，则是被留在了九龙山脉外围金丹修士活动的区域自行活动，虽然他们能在这里找到的东西连林风随手给出的零头都比不了，但就算不为寻宝，这种环境下的历练还是很有必要的。

　　……

　　林风他们三人一路前行，路上遇到不少妖兽，不过都是四级或以下的，根本造不成任何威胁，速度颇快，直到开始感觉到五级妖兽的气息时，三人的行进速度才慢了下来，依靠小丘的强大危险感知能力，三人有效地避开了沿途的数头五级妖兽，终于在一天后到达了目的地。

　　断龙谷，位于九龙山脉第三支脉与主脉相连之处，不知为何从中断裂一截，形成了一个巨大的深渊峡谷，高空看去就好似一条巨龙被截断，故而得名。

　　三人到了断龙谷外围，便更加小心翼翼起来，根据得来的信息，往传闻中发现虚神草的地方找去。

　　“好像就是前面了吧……”

　　郑凯手里拿着一枚地图玉简，一边查看一边带路，到了一个山坡上之后，他指着前面的一座高耸入云的山峰，对身后的两人道。

　　林风点头道：“应该没错了，我们直接过去吧。”

　　正要继续前进，林风和郑凯却突然同时微微皱眉，转头看向了右侧。

　　与此同时，那边数十米外的树林中，一阵悉悉索索的声响传出，接着一个虎背熊腰的彪形大汉便大摇大摆地走了出来。

　　这人身材高大异常，胳膊就有林风的大腿粗，满脸横肉凶相毕露，肩上还扛着一把血淋淋地鬼头大刀，形象说不出的‘威武霸气’。

　　只不过，这人一开口说话，就差点让林风笑喷了……

　　“等，等了这么……久，居然就等来三……三个毛头小鬼！”这大汉不满地自语了一句，然后铜铃大眼一瞪三人，凶神恶煞道，“打，打，打……打劫！！”


第471章 傻大个

　　林风当时就差点喷了。

　　半路杀出这么个打劫的，倒也没什么奇怪，修真界这种事多了去了，只是没想到这么个凶神恶煞的‘劫匪’，居然是个结巴……而且，还说出了那么经典的三个……嗯，五个字。

　　对修士而言，许多身体上的缺陷都是很容易治愈的，如果真有什么体疾治不了的话，只能说明这个毛病或许不仅仅是身体上的，可能是烙印在灵魂之上的顽疾。这说起来似乎有点玄乎，但绝不是瞎编，在这世间，是有‘转世轮回’一说的，在一些比较特殊或者巧合的情况下，‘今生’是会受到‘前世’的影响的。

　　当然了，眼前这个‘结巴劫匪’是不是因为这么特殊的原因的才结巴的，就不得而知了。

　　“……”

　　片刻静默后，郑凯神色古怪地转头问林风道：“一个人？”

　　林风忍着笑点头道：“嗯，一个人。”

　　其实他之前就发现了那边有人，只不过当时对方并没有表现出什么敌意，所以他也就没有在意，谁知道对方会突然跳出来打劫。

　　就连林风身旁的长弓小静都有些忍俊不禁，虽然这个‘劫匪’的实力足有元婴八层，对她来说是绝对不可战胜的，但她也同样知道，这对林风来说根本不值一提，所以没有半点害怕，也因对方那与外形不相配的口音而忍不住想笑。

　　林风饶有兴致地看着眼前这面露愕然的‘劫匪’，调笑道：“你是不是还要我把ID，IP，IQ卡都统统告诉你密码？”

　　那大汉此时已经有些懵了，他实在想不明白为什么这三个修为比自己低得多的小鬼居然表现得如此镇定，不，不只是镇定，根本就是蔑视自己，这让他错愕之于也感到无比的愤怒，他猛地一挥手中的大刀，刀头‘嘭’的一声砸在地上，地面都抖了一抖，他怒视林风道：“什么挨地挨劈的！少跟俺胡说八道！！识相地就快点把身上的灵丹灵药都交出来！！否则别怪俺不客气了！”

　　“咦？只要灵丹灵药？这倒新鲜……”林风奇道，“不要我们把纳物戒直接交出来？”

　　“俺只要灵丹灵药！其他不要！”那大汉又恶狠狠地一瞪眼，“别啰嗦！快点！！”

　　他表现得凶恶，但不知为何，却给人一种憨傻的感觉，林风他们本就没有任何惧怕之心，这种感觉就更强烈。而且，林风能很清楚的感觉到，对方其实根本就没有多少真正的杀意，气息里反而似乎透着一丝难掩的焦急，再加上对方独特的打劫要求，他略一思索，便有了一套猜测。

　　“我说……”林风无视对方的‘威胁’，闲聊般问到，“你这么急着要灵丹灵药，莫非……是有什么人受了重伤，继续治疗？”

　　“你怎么知道？！”

　　不得不说，这大汉果真是够憨傻，被林风试探性地一问便立即漏了底，而且这话一出，他刚才苦心营造起来的凶悍气势顿时大减，一脸震惊的样子终于让长弓小静忍不住‘噗哧’一声笑了出来。

　　大汉被长弓小静笑得一愣，随即反应过来自己是‘打劫的’，立即又一板脸，怒道：“别和我废话！快点把灵丹灵药拿出来！否则我真动手了！！”

　　“吼！！！”

　　回应他的不是林风他们，而是一声震耳的兽吼，只见几人北面的地面突然爆裂，一个黄牛大小浑身长满墨绿色腾蔓状触手的怪异妖兽破土而出，在出现的同时，十几根触手便‘嗖嗖嗖嗖’地分别卷向了这边的四人。

　　“隐藤兽！！！”那大汉脸色大变，忍不住发出一声惊叫，这隐藤兽是九龙山脉里比较出名的一种妖兽，擅长隐匿行踪，也不知多少修士被这种妖兽偷袭致死，现在出现这一只，实力足有四级七阶，比自己只差一点点，而且其攻击特性正好对自己这种体修有不小的克制，要是一不小心被那些触手缠上了，那恐怕就危险了……

　　“铮！！！”

　　就在大汉惊惧中准备挥起大刀抵挡袭来的数根触手时，却陡然感觉一股强大的灼热之力从一旁传来，同时耳边响起一声嘹亮的刀吟，他下意识地侧头看去，只见一道赤紫色刀芒破空而出，转瞬间就斩断了那边的十余根触手，然后不偏不倚地斩在了那刚刚跳出地面的隐藤兽身上。

　　再然后，他就眼睁睁看着那头四级七阶的隐藤兽像纸糊的一样被烈焰刀芒斩成了两半，而那尸体还未倒地便被蔓延的火焰烧成了灰烬……

　　仅仅数个呼吸间，那一团赤紫色火焰便‘呼啦’一卷，裹着一颗妖丹飞回了林风手中。

　　林风抬手将紫熔火收回体内，看了一眼手中的墨绿色妖丹后将之收起，然后神色如常地转头看向对面那大汉，说道：“刚才我们说到哪儿了？哦……你说你要干什么来着？”

　　“……”大汉目瞪口呆，仿佛看怪物一样看着林风，良久才结巴道，“你你你……刚才……”

　　林风瞟了一眼地上烧剩下的几截触手，耸了耸肩道：“刚才？你说这妖兽？擅长隐匿，的确挺特别的，我也是在它要行动的时候才发现的……没事，已经干掉了，我们说我们的。”

　　“……咕咚……”

　　大汉艰难地吞了吞口水，表情要多精彩有多精彩，他看林风的眼神比之前看到隐藤兽时还要更惊恐十倍，足足又愣了好几秒才吞吐道：“俺，俺……没什么事了……打，打，打扰了……”

　　说着悄悄地往后挪了挪脚步，看样子随时准备转身逃走。

　　“别想跑啊……”林风笑着说道，“否则可别怪我不客气了。”说着右手一晃，将刚才收起的紫焰雷刀又拿了出来，还示威性地抖了抖。

　　“道器！！”大汉刚才没看清紫焰雷刀，现在终于确定了，表情顿时就垮了，之前的凶恶之相荡然无存，哭丧着脸道，“前……前辈……是俺有眼无珠冒……冒犯了你们……你们大人有大量，就，就放俺走吧……俺哥身受重伤快要死了，俺实在没办法，才，才想着抢点灵草灵药去给他疗伤的，我这是第一次打，打劫，我也没想过害人性命，求你们别，别杀我啊……”

　　他就算再傻也明白过来了，就凭刚才一刀斩杀隐藤兽的实力，对方想杀他的话根本没什么难度，怪不得先前没有半点害怕的样子，他现在是无比后悔和委屈，想不到第一次打劫居然就碰到这么个狠人，说不定小命就要丢在这里了，心里一着急，都不用林风询问，他自己就把底给交代了。

　　“真是个傻大个啊……”

　　林风不由失笑，见对方急得都快哭了，他翻手收起了紫焰雷刀，摆手道：“放心吧，我要是想杀你，你早就没命了！你听着，我有些问题要问你……”


第472章 铁氏兄弟

　　大汉听林风这么一说，也冷静了一分，下意识地问到：“什……什么问题？！”

　　林风问：“你为什么只打劫灵丹灵药？”

　　大汉一愣，傻傻地反问道：“你不是已经知道了吗？”

　　“……”林风无语，“你说下详细情况。”

　　“哦……”大汉点了点头，老实道，“俺，俺叫铁牛，俺哥叫铁虎……我们兄弟俩，三个月前来到这断，断龙谷……”

　　原来，这两兄弟一直在这里寻找灵材和狩猎妖兽，五天前，他们因为一株灵药和几个修士起了冲突，结果中途对方突然来了一个厉害的帮手，不仅抢了灵药，还把铁虎打成了重伤，兄弟俩逃脱之后，铁虎的伤势越来越重，能用的灵丹和灵药都用完了，要返回城里又已经来不及了，而且路途遥远很可能遇到致命的危险，别无他法之下，铁牛就想到了拦路打劫这个笨办法，想着抢点灵丹灵药回去给哥哥疗伤，不过运气太差，或者该说运气好，第一单就碰到了林风他们……

　　明明是两兄弟，哥哥叫‘铁虎’这么霸气，弟弟却叫‘铁牛’这么寒碜，他们爹娘到底咋起的名……不过这铁牛倒是让林风想到了梁山好汉黑旋风李逵，除了没有满脸黑胡子和后腰里的斧子，相似度倒是挺高的……

　　一边听铁牛讲述，林风一边在心里对这两兄弟的名字腹诽了一翻，然后等对方讲完，他略微思索，又问到：“你刚才说，你们已经在这附近呆了三个多月了？”

　　铁牛点头：“是的。”

　　林风：“那么你们对这一带应该很熟悉了？”

　　铁牛：“嗯，不仅是这附近，整个断龙谷周……周围我们基本上都，都探索过，不过一些危险的地，地方我们并没有进去过。”

　　“那你们知不知道哪里有虚神草？”林风说着抬手指了指不远处的那座山峰，“是不是在那里？”

　　“那里？”铁牛看了那边一眼，想了想，摇头道，“那里我们去过，当初有传言说，有人在那里看到过虚，虚神草，不过我们并没有找到，俺哥说传言多半是，是假的，或者就是……虚神草已经，已经被别人采走了……”

　　听到这话，林风等三人均都是眉头一皱，不过铁牛接下来的话，却让三人又一阵惊喜：“不，不过……俺还知道有一个地方有，有虚神草……”

　　林风道：“哦？哪里还有？”

　　“我，俺可以告诉你们在哪里，不过……”不料铁牛却突然‘精明’了起来，摇头道，“不过，你们要答应俺一个条件才行……”

　　看来，这傻大个也还没有傻实心儿啊……

　　林风笑道：“你是不是想说，我们要给你丹药，你才肯告诉我们地点？”

　　铁牛猛点头：“对！俺还没说，你咋就知道了？”

　　“……”林风无语两秒，问，“你哥什么修为？受的什么伤？”

　　“俺哥是元婴大圆满修为，他的右腿和，和胸口的骨头都几乎被打碎了，脏腑也受伤很，很重，真元也非常虚弱，无法支持他恢复肉身的伤势，已经，已经快不行了……”

　　“好了，别伤心了。”林风摆手道，“我不仅可以给你丹药，还保证能治好你哥，但条件是，那之后你们必须要带我们去找虚神草，怎么样？”

　　“真的？！”铁牛一愣，随即惊喜道，“你真的能治好俺哥的伤？”

　　林风抬手一挥，一粒血色丹药便抛向了铁牛，笑道：“你看这粒丹药够不够？”

　　铁牛下意识地接住抛来的丹药，两根萝卜一样的手指像捏米粒一样捏着丹药在眼前打量，两秒后突然双眼一瞪，难以置信道：“这，这，这是……大，大，大……”

　　看他说得费劲，林风道：“是大血昙丹！怎么样，这能治好你哥的伤了吧？”

　　“大血昙丹！”铁牛狂喜难抑，连连点头道，“够了！够了！俺哥终于有救了！”

　　大血昙丹啊！！这可是连许多化神修士都没有的绝佳疗伤丹药，铁虎的伤主要是肉身受创太重，只要有了这大血昙丹，必定能药到伤愈！此时铁牛满心欢喜，看林风的目光就和看在世活佛差不多，充满了感激和崇拜。

　　“别激动了。”林风看着拿着丹药傻乐的铁牛，提醒道，“现在是不是先去救你哥要紧？”

　　铁牛猛然回神，又直点头道：“对对！先去救俺哥！”

　　说完也不招呼一声，转身就跑，林风三人相视无语，紧跟在后面追了上去。

　　……

　　不多时，四人便来到了一个山洞外，铁牛大踏步冲了进去，一边大喊道：“哥！哥！！俺回来了！俺找到给你疗伤的丹药了！”

　　“铁牛，你干什么去了？你在哪里得到的丹药？”

　　一个虚弱的声音从山洞内传出，林风等人走进去，便见十余米深的山洞尽头，一张用杂草堆成的地铺上，一个身影半坐半靠在洞壁边上，这人看似三十来岁，中等身材，因为重伤所以脸色发白，面容清秀，看起来像个文弱书生，很难想象他居然是铁牛这个傻大个的哥哥，和他的名字‘铁虎’似乎不怎么相配。

　　铁虎虽然重伤，但警觉性却没减多少，刚对铁牛问了一句话，就立即发现了随后进来的林风等人，他脸色一变，警惕道：“铁牛，他们是什么人？”

　　铁牛道：“哥，他们就是给我丹药的人！放心吧，他们不是坏人，否则我早就死了！你看，这是这位前辈给我的丹药！”

　　铁牛在他哥面前，说话居然顺畅了起来，这让后面的林风不由惊奇，想来或许他只在情绪激动或紧张的时候才会结巴，这倒好不少，至少平时正常交流不会费劲。

　　听了铁牛的话，铁虎眼中的警惕之色却没有减弱多少，因为他不相信会有这么‘好心’的人，不过当他看到铁牛手里的丹药时，顿时双眉一扬，震惊道：“这是……大血昙丹？！”

　　铁牛道：“对！就是大血昙丹！哥，你快吃了吧，吃了伤就能好了！”

　　铁虎满眼惊疑，他重新抬头仔细打量了林风三人片刻，然后又对铁牛问到：“铁牛，他们到底是什么人？为什么会给你大血昙丹？”

　　“哥，是这样的……”铁牛老老实实地将自己跑去拦路打劫然后遇到林风的经过讲了一遍。

　　“你……你怎么能做出这么糊涂的事！”铁虎狠狠地教训了铁牛一句，不过谁都看得出他感动远多过生气，接着他再抬头看向林风等人，诚恳道，“我这傻弟弟对几位多有冒犯，实在抱歉，几位不仅不怪罪，还赠予大血昙丹此等灵丹，实在感激不尽……几位放心，你们要找的虚神草，我们的确知晓哪里有，待我伤好，一定带几位前去！”

　　铁虎可不像弟弟铁牛那般憨直，经过这短暂的了解，他心中已经有了一翻计较，从最初的怀疑变为了信任和感激，因为他很清楚，林风他们要是有什么恶意的话，早在进来时就已经可以动手了，相信的确是为了虚神草而来，而既然承了对方的情，那做些回报自然是应该的，要是林风他们什么也不要求，那他才无法放心了。

　　见这两兄弟合计完了，一直等在一旁的林风才开口道：“既然如此，那道友就先服下丹药疗伤吧，若无问题，我们之后便出发。”

　　“好！！”

　　铁虎也不再废话，从弟弟手中拿过大血昙丹，毫不犹豫地送进了嘴里，丹药入腹的那一瞬，他心里最后一丝疑虑也彻底消除，感受着那重获新生一般的全身舒适之感，他脸上喜色难掩，立即凝神开始了运功疗伤。

　　留下铁牛在一旁守着，林风他们三人则暂时退出了山洞，林风抬头看了看已经暗下来的天色，道：“看来，我们需要等一晚了，明早他的伤势应该能恢复得差不多了，到时再去找虚神草。”

　　郑凯道：“一晚时间而已，没什么问题，说起来这已经很幸运了，要是我们按原计划去那里的话，多半不仅毫无收获，而且连后续的搜寻方向都找不到，不知会白费多少时间和功夫。”

　　“嗯，能碰到这两人，倒是运气。”林风点了点头，笑道，“说实话，我最初只是看那铁牛有趣，觉得修真界实在很难碰到如此憨直之人，想随手帮一下罢了，想不到还能凑巧得到这么有用的信息，倒真算是好人有好报吧？呵呵……”

　　长弓小静轻笑道：“是啊，看来我们运气不错呢！想必明天应该能顺利找到虚神草吧。”

　　“希望吧……嗯？！”林风正说着，突然目光微凝，抬头看向了前方的天边，微微皱眉道，“有人来了！”

　　“人不少，实力不低，而且……有敌意。”郑凯也发现了异常，沉凝道，“好像是冲我们来的？”

　　“不。”林风微微摇头，扫了一眼身后，“应该是冲他们来的。”


第473章 郑凯的实力

　　郑凯愣了一下，下意识地也回头看了一眼身后的山洞，随即恍然道：“哦，是了……这么说，很可能就是打伤傻大个他哥的那些人？”

　　林风道：“多半是吧。”

　　长弓小静蹙眉道：“铁牛不是说当时争的东西已经被他们抢去了吗？都已经把人打成重伤了，还要追上来赶尽杀绝？有必要么？”

　　郑凯道：“赶尽杀绝，斩草除根，这种事在修真界还少见么？只不过，这些人今天是注定要倒霉了啊……林风，怎么处理？”

　　“当然不能让他们对铁氏兄弟做什么。”林风道，“能赶走就赶走吧……要是他们非要作死，那也就只有成全他们了。”

　　郑凯又抬头看了前方天边越来越近的一群遁光，眼中不禁露出一丝同情之色，然后撇嘴道：“那你看着办吧，反正多半没我什么事儿。”

　　林风笑道：“你要是想活动一下筋骨，待会儿就先交给你应付好了，等你活动够了，我再出手。”

　　“嘿，不用说的这么委婉……”郑凯眼神一亮，笑道，“你就直接说我应付不了的时候换你就行了，我知道自己的斤两，对方可是有打伤元婴大圆满的铁虎的人在，我自认还没实力对付这样的敌人——到时候还是要靠你。”

　　“行吧。”林风无所谓道，“反正要换手的时候你知会一声就行了。”

　　“……”

　　见这两人仿佛分糕点一样商量好了怎么料理即将到来的一群敌人，一旁的长弓小静感觉一阵无语，她现在也已经感觉到，来人中有一个最强的气息足有化神初期，这样的强者却完全不被两个元婴修士放在眼里，这在外人看来绝对是不知天高地厚，但她却很清楚，林风的确有这个实力。

　　“怎么了！怎么了？！”

　　一阵惊呼从身后传来，铁牛急急火火地跑了出来，自然是因为也感觉到了飞来的那些气息，他出来后抬头一看，立即大急道：“糟了！！真的是，是他们！他们追，追来了！怎么办怎，怎么办？！哥！我们快跑，跑吧！！”

　　“我说，傻大个……”林风见这憨货真打算转身回去扛着哥哥逃跑，实在忍不住了，一巴掌拍在他后脑上将他拍进了一边的山壁里，这才继续道，“你慌什么慌，无视我了吗？放心吧，我们帮人帮到底，这些人，我们会替你解决的，让你哥安心疗伤吧。”

　　“啊？！”铁牛没事儿人一样从山壁里爬出来，抹了抹脸上的石粉，这才想起还有林风这么个‘前辈高人’在，顿时大喜道，“哦哦！前，前辈愿意出手吗？！太，太好了！！谢……谢谢！！”

　　林风摆手道：“行了，你快进去吧，这儿没你的事儿了。”

　　“哦……”铁牛挠了挠头，老老实实地走回山洞里去了。

　　郑凯失笑道：“呵，修真者中，如此憨傻的，真真是不多见啊……这铁牛年纪应该比我们大不了多少，能有元婴八层修为，足见天资也绝对不低，为何却是这么个憨傻性子？”

　　“人各不同，他如此单纯的心性，未尝不是一种优势，不会思虑太多，这不是更有益于修炼吗？”林风感慨了一句，重新抬头看向了前方空中，道，“还是先解决眼前的问题吧，小静你就在这里吧，阿凯我们上去。”

　　“嗯。”长弓小静顺从地点了点头，“你们小心。”

　　林风微微点头，和郑凯对视一眼，两人脚下一点，同时升上了空中。

　　……

　　五道遁光气势汹汹地激射而来，在林风前方数十米外骤然停顿，显露出五个脚踩各种飞行法宝的修士身影，为首的是一个身穿绿色道袍的灰发老者，化神三层的气息威压毫不掩饰地散发而出，在他身后的四人修为分别是元婴八层、六层、五层和三层，都不算弱手。

　　这五人停下之后，都有些愕然地打量着拦在前面的林风和郑凯两人，其中那个元婴八层的白脸黄袍修士随后低头看向了铁氏兄弟所在的山洞，眼中凶光一闪，对那化神修士道：“师尊，那两人就在那里！！”

　　那化神修士也扫了一眼山洞，随后目光又转回林风和郑凯身上，冷哼道：“哪里来的无知小辈，敢挡老夫的路，想死吗？！”

　　林风嘴角带笑，好似根本没有感觉到对方散发出的杀念威压，居然还客气地对老者抱了抱拳，淡淡道：“这位前辈，得饶人处且饶人，你们已经抢走灵药，又何必赶尽杀绝呢？不如就放过他们兄弟二人吧？”

　　“哼！好大的胆子！！”先前说话的那黄袍修士哼道，“区区元婴中期的小鬼，有什么资格在我师尊面前说这话！！真是不知天高地厚！”

　　那绿袍老者随意一抬手制止了黄袍修士的话，他目光锐利地注视着林风，面无表情道：“口气倒不小，你们是哪个宗门的小辈？”

　　林风笑道：“无门无派，一介散修而已。”

　　“散修？”老者眼中厉芒一闪，语气转冷道，“倒真是初生牛犊不怕虎，既无师门相护，也敢管老夫的事？！”

　　看来这人倒也小心，刚才是担心林风他们有大宗门撑腰不好惹，所以先问问清楚，林风不由瞥了旁边的郑凯一眼，眼神示意：“要不把你们仙遥派搬出来吓吓他们？”

　　郑凯微微摇头，暗中传音道：“仙遥派有规定，若非不得已，在外历练的弟子不能随意使用宗门的威名。”

　　“哦……”林风耸了耸肩，‘无奈’道，“那就没办法了。”

　　他又看向那绿袍老者，认真道：“我们也不是有意要多管闲事，只是那两兄弟现在对我们有用，所以不能让你伤害他们，我说真的，你们还是走吧。”

　　林风觉得自己说的都是诚恳话，可是这听在对面几人耳中却完全是蔑视甚至侮辱，那黄袍修士明显性子最爆，此刻闪身而出，怒道：“师尊，不用和他们废话了！既然他们想死，那就让我来成全他们吧！！”

　　此人不久前和铁氏兄弟的冲突中惨败于铁虎之手，他自觉受了奇耻大辱，所以虽然后来他师尊前来重创了铁虎，但他却依旧不愿就此放过铁氏兄弟，这几日他们在寻宝的同时也在搜寻铁氏兄弟的踪迹，今天铁牛外出时就被他们中的一人发现了，那人汇报给绿袍老者之后，一群人就浩浩荡荡的过来寻仇了——当然，其实他们的目的也并非寻仇这么简单，铁氏兄弟在九龙山脉也算是小有名气的人物，许多人都知道他们在这里徘徊了数月找到了不少宝物，比起寻仇，恐怕杀人夺宝的心思还更多一些。

　　只见那黄袍修士袖袍一挥，一片金黄色的光芒便倾洒而出，在空中化作千百金色剑芒，如雨一般向着林风和郑凯笼罩而去。而见到他的这一举动，那绿袍老者并未阻止，不过眼中却透着一丝若有所思之色，似乎是也想就此试探一下眼前这两个元婴期的小辈到底是真的不知天高地厚还是有什么特别的本事。

　　“嘿！！我来我来！！”

　　在黄袍修士出手的同时，这边的郑凯也仿佛怕被林风抢先了似的往前踏了一步，身上青芒一闪，同样是抬手一挥，霎时间狂风呼啸，一片片风刃乱舞，数量比射来的金芒还要多一倍有余。

　　“轰轰轰轰……”

　　双方中间爆发一阵接连不断的轰鸣，金芒和风刃几乎没有遗漏地相互碰撞，双双抵消。

　　“地阶上品术法！”黄袍修士目光微凝，他本以为自己这一招足以将眼前这两个不知死活的小鬼解决掉，没想到居然被其中一个如此轻松地就挡下来了，双方修为差距不小，却依旧能做到如此，那就是术法品阶的优势来填补修为上的差距了。

　　不过，一个地阶上品术法自然不可能就吓到黄袍修士，他只是略微惊讶了一瞬后，眼中便再次露出凶狠之色，双手抬起，一个术法印诀瞬间完成，可是，当他想要打出手中的术法时，却发现，郑凯不见了……

　　“找我？在这呢！”

　　在黄袍修士心觉不妙的同时，郑凯的声音便陡然在他耳边响起，他瞳孔剧烈一缩，本能反应般地猛地往旁边一闪，‘唰’的一声，一抹剑锋划过他的颈侧，带起一丝鲜血。

　　黄袍修士身形爆退，抬起右手捂着颈侧，只是被划破了一点皮肉，鲜血已于瞬间止住，但他心中的震惊却难以言喻，他完全不知道郑凯是怎么移动到自己身后的，这简直太让他难以接受了。

　　震惊后退的同时，却见手持一柄青色长剑的郑凯似乎为刚才的‘失手’而有些遗憾地撇了撇嘴，然后其脚下青芒一闪，再次消失在了原地！

　　黄袍修士只看到虚影一闪，便见一道寒光闪烁的剑锋已经再次递到了自己喉前！


第474章 换手

　　“好快！！”

　　黄袍修士心中只有这一个想法，他实在不敢相信一个元婴三层的修士能有如此不可思议的速度，快到连肉眼和神识全都捕捉不到，对方明显不是体修，并非单靠肉体的爆发达到这样的速度的，也就是说只可能是术法加持所达，而能让一个元婴三层的修士拥有如此移动速度，那这术法恐怕是……

　　“天阶术法！！”黄袍修士惊惧难掩，对他们这种寻常修士来说，地阶上品术法就算是压箱底的绝招了，天阶术法，根本就是遥不可及的，就连他那化神修为的师父，数百年的修行都不曾得到过一门天阶术法，现在却见一个元婴期的小鬼施展出来，让他怎能不惊。

　　不过再怎么说也是经历过无数战斗的元婴强者，黄袍修士虽惊不乱，眼看剑锋就要再次划过自己的咽喉，他暗自一咬牙，体内真元尽数爆发，竟在千钧一发之际腰身一拧堪堪躲过剑锋，不仅如此，更在同时以一个不可思议的角度探出右手，手上金光大方，一把抓住了眼前的长剑！

　　“锵！！”几点火星从他手中溅出，原来他手上竟有一只金色的拳套，能够如此抓住剑锋而不伤，看来品级不低。

　　“去死！！”黄袍修士怒吼一声，左手成虎爪之势轰出，空气仿佛都被撕裂，抓向了郑凯的咽喉！

　　他自认为自己的反击已经快到了极限，可是他左手这一爪却还是只抓到了郑凯的一缕残影，而他有手中的长剑却还在——郑凯居然毫不犹豫地就放弃了自己的武器，再次使用了那天阶身法技，躲开了这一击。

　　一击落空，黄袍修士便心知要遭，还未回头，便觉一股死亡的气息袭向了自己的后脑！

　　“小心身后！！”

　　同一时间，一声惊呼从不远处传来，却是黄袍修士的一名同伴忍不住出声提醒，而且，他不仅出声了，还出手了——一柄短枪法宝激射而出，射向了彷如瞬移一般出现在黄袍修士身后的郑凯。

　　也多亏了这人及时出手，才让手持一柄匕首刺向黄袍修士后脑的郑凯不得不放弃攻击往后闪退，否则黄袍修士恐怕未必能再躲过这一击。

　　既已出手，那元婴六层的紫衣修士也不就此罢休，索性飞身而上，一把握住了那一击落空的短枪，对着后退的郑凯发起了一阵猛攻。

　　黄袍修士惊出了一身冷汗，见郑凯被紫衣修士逼退，他大松了一口气，但就在这放松的瞬间，他手中握着的青色长剑突然一阵挣扎，他一时不防让其脱手，那长剑呼啸而出，从后方射向了那紫衣修士。

　　“小心！”这次换黄袍修士提醒对方了，而那紫衣修士反应也迅速，身形一闪间手中短枪挥出，将‘偷袭’的飞剑打飞，而当他再转身想要继续攻击郑凯时，却见对方已经消失不见了……

　　“二对一？怕你啊！！”

　　郑凯出现在紫衣修士的侧后方，脸上居然还是一副轻松的表情，说话间右手一伸，将那青色长剑抓在手中，并顺势削向了紫衣修士的后颈。

　　紫衣修士慌忙回身，抬手用短枪堪堪挡住了这一剑，而当他想要反击时，却发现郑凯已经又消失不见了……

　　“锵！！”一声脆响从另一边传来，紫衣修士急忙转头，却见郑凯不知何时已经去到了数十米外，与那飞身冲来的黄袍修士斗在了一起。

　　紫衣修士眼中厉色一闪，提枪而上，看准郑凯后心一枪刺去，不出意外地刺了个空，然后右侧剑芒袭来，却被赶上的黄袍修士一拳击碎……

　　一时间，半空中‘砰砰’、‘锵锵’之声不绝于耳，三个身影难分难解地斗在一处。

　　二对一，而且是一个元婴八层和一个元婴六层合力对付一个元婴三层，这本就已经是很丢人的事情了，更丢人的是，战斗居然似乎陷入了‘僵局’……

　　郑凯就仿佛真的化身为风一般，身形灵活迅捷得不像话，面对两个修为比自己还高的敌人的合攻，居然好似应付得游刃有余，确切的说，两个敌人的攻击连他的衣角都没有碰到一下，虽然他的攻击也基本未能奏效，但在外人看来，就好像是他在戏耍两个敌人一般。

　　“一个天阶身法技，就能起到如此奇效……若是郑凯修为再高一点，那两人恐怕连还手之力都没有了吧？”林风看着前方的战斗，心中暗自赞叹，郑凯表现出的实力比他预计的还要超出一些，真不愧是东龙洲第一宗门仙遥派门下弟子，即便不是最核心的精英弟子，也随便就有天阶术法傍身，真不是一般宗门弟子或散修能及的。

　　“不过，同时应付这两个，应该就已经是极限了吧？”林风心中想着，目光越过交战的三人，看向了那绿袍老者等人。

　　“天阶术法……那小鬼到底是什么人！”

　　“怪不得那般嚣张，原来有这等手段，他的速度实在太快，大师兄和二师兄恐怕很难解决他啊。”

　　“哼！就算有天阶身法技又如何，再怎么也只不过是区区元婴三层而已，我就不信他的真元能支撑多久！”

　　“我看未必，你没注意到他的气息一直没有减弱的迹象吗？我想他修炼的功法品阶恐怕也不低，一时半刻未必就会耗尽……”

　　“要不……我们也出手吧？”

　　“……”

　　对面，听着身后两个徒弟的小声谈论，那绿袍老者的脸色已经难看到了极点，一股实质般的杀意从他身上散发而出，使得他身后那两人瞬间噤若寒蝉。

　　“两个没用的东西！！”绿袍老者冷哼一声，右手一挥，一根数米长的藤蔓般的墨绿色法宝从他袖口中飞出，犹如一道绿色的闪电，向着战场中的郑凯直射而去！

　　“嚯！！连你也动手暗算！也不嫌丢人！！”

　　在林风刚想出言提醒郑凯小心的时候，却听郑凯大叫了一声，脚下一点，两个敌人的攻击就只击中了一个残影，他已在转瞬间退出数十米，但那藤蔓状法宝却仿佛早有预料一般，灵活地一转向，眨眼就到了他头顶！

　　郑凯神色微变，急忙又是一个侧身，堪堪躲过那藤蔓法宝的刺击，可当那法宝要从他身前划过去的时候，却突然猛地一摆尾，如鞭一般向他抽来！

　　“嘭！！”一声闷响，郑凯的身子往后爆退，但却并没有被那法宝真正击中，在他身前，一个深青色的灵光光罩剧烈闪烁，上面还有一道清晰的‘鞭痕’。

　　“嘶……好险好险……”郑凯的神色已经变得凝重了起来，他一抬头，却见一个身影彷如瞬移一般出现在了眼前。

　　“嘭！！”又是一声闷响，郑凯整个人如炮弹般往后飞出，他身前的灵光光罩竟在瞬间崩溃成了无数光芒碎片！

　　绿袍老者收回右手，眼中露出一丝讶色，他本以为这一掌足以直接击杀郑凯，没想到对方最后关头居然还是用身法技后退了一分，导致这一击只是击碎了对方的灵光光罩。

　　老者心中惊讶，郑凯却是吓得不轻，他喉间发出一声低哼，强行将涌到喉头的一口血给压了下去，感觉到那绿袍老者似乎就要再出手，他慌忙大叫道：“林风！换手换手！！我顶不住了！！”

　　“行了，你歇着吧，交给我了。”

　　郑凯话音未落，林风的声音就在他耳边响了起来，一只手抓着他的肩膀一带，帮他卸掉了剩余的冲击力并将他甩向了后方，同时一个身影与他擦肩而过，冲向了对面的绿袍老者。

　　林风右手一扬，一团赤紫色火焰呼啸而出，并在半途轰然爆散成一张百米巨大的火网，向着绿袍老者卷去。

　　“异火！！”

　　当林风冲出时，绿袍老者并不意外，但当见到罩来的火网时，却是脸色一变，震惊中动作却丝毫不慢地往后急退。

　　虽然火网笼罩范围不小，但绿袍老者的速度却更快，只一眨眼间就退出百余米，火网扑空，却在林风心念一动之下瞬息间收缩变幻成了一条火焰巨蟒，继续朝着敌人追击而去。

　　绿袍老者再次急退，躲闪的同时眼中凶光一闪，便见林风右侧呼啸骤起，那腾蔓状法宝激射而来。

　　林风目光微凝，脚下一点闪身避过，但那腾蔓状法宝却故技重施，在飞过他身前时猛的横向一摆，犹如神龙摆尾般横扫而来。

　　面对这一击，林风却是不再闪避，他眼中精光一闪，右手举起，赤紫色刀芒乍现，猛地一劈而下！

　　“唰！！”刀芒斩过，一劈到底，那腾蔓状法宝从中而断！

　　“什么！！”绿袍老者瞳孔骤缩，脸色瞬间惨白，整个人像是受了重击一样猛地一颤，一丝鲜血从其嘴角溢出，他盯着林风手中的紫焰雷刀，惊骇道，“道器！”

　　他的那腾蔓状法宝只是极品灵器而已，被紫焰雷刀一刀两断后，他的神魂也好似被砍了一刀，此刻他心中惊惧滔天，眼看林风再次举刀欲劈，他心头一跳，毫不犹豫地凌空一踏，略显狼狈地往旁急退。

　　“唰！！”刀芒破空，斩过了他刚才战力的地方，而不待他松一口气，一股强大的灼热之力便迎面而来，却是那火蟒不知何时又变作了火网，当头罩来。

　　绿袍老者正欲再退，却陡觉斜上方光色一变，骇然抬头，只见林风不知何时已升高百米，而在其身前，一轮蓝色弯月瞬息凝聚，月光洒下，比那异火网还要更先一步将他笼罩！

　　跟林风对战，若非事先知晓其底细，根本就防不胜防，绿袍老者先后被紫熔火和紫焰雷刀打乱了阵脚，此刻再难躲过蓝月禁神术的威能，在被月光照中的那一瞬，他的动作便陡然一僵！！

　　“呼！！”紫熔火网笼罩而下，猛然一卷，绿袍老者的身影便被吞没在了火焰之中……


第475章 意外收获

　　“啊！！！”

　　下一瞬，凄厉的惨叫之声从熊熊烈焰之中传出，绿袍老者那强大的化神气息疯狂爆发，一缕缕绿色灵光从火焰中透出，可是却始终不见有人冲出来。

　　极品紫熔火之威何等强大，一旦被全面困住，想要破出谈何容易，那绿袍老者在中了蓝月禁神术的情况下被紫熔火卷中，恢复意识之后再想凝聚真元驱散火焰却已经来不及了。

　　林风右手平举五指虚握，就好似将火焰中的敌人握在手中一般，他体内真元激荡，随着他五指慢慢握紧，那翻腾的紫熔火也呈螺旋状收缩挤压，里面透出的绿色光华因此而减少，而绿袍老者的惨叫声却越来越大，而且已经透出了绝望之意。

　　“师尊！！”

　　战局变化来得太快，其余那四名修士一时根本反应不过来，此刻听到绿袍老者绝望的惨叫，那黄袍修士才悚然惊醒，惊恐万分地大叫一声，慌忙中便想冲向林风营救自己的师父。

　　“喂，你忘了，你的对手……是我啊！！”

　　在黄袍修士刚刚冲出的那一瞬，一个冰冷的声音陡然在他耳边响起，他瞳孔剧烈一缩，心知不妙想要躲闪，但这次却已经晚了……

　　“唰！！”青色剑锋划过，黄袍修士的动作瞬间一僵，其脖颈之上出现一条细细的血线，他脸上保持着惊恐的表情，整个头颅慢慢错位，最终离体而落。

　　鲜血如喷泉一般从无头的尸体上喷涌而出，在空中洒下一片血雨，却没有沾到郑凯分毫，因为在鲜血喷出的瞬间，他的身影就已经从尸体身后消失，出现在了不远处的那紫衣修士身前。

　　“该你了……”郑凯脸上还带着笑意，但眼神却是冰冷无情，手中刚斩过一颗头颅却滴血不沾的青色长剑直刺而出，直指紫衣修士的咽喉。

　　紫衣修士是眼睁睁看着黄袍修士被郑凯一剑斩首，他只惊愣了一瞬，便见郑凯已然出现在了自己面前，顿时惊骇欲绝，不过好在不像黄袍修士那么毫无防备，手中短枪一抬，挡开了刺来的一剑，同时脚下一踏，身形爆退，但郑凯却不依不饶，闪身而上，连番攻击毫无间隙，紫衣修士阵脚大乱，一时间显得极其狼狈。

　　“师兄！！”

　　与此同时，另外两个敌人才从黄袍修士被杀的变故上回过神来，两人都是惊恐万分，看了一眼被郑凯猛攻的紫衣修士，又看看被紫熔火困住的绿袍老者，一时间却不知道该帮哪一边，或者……该帮还是该逃。

　　只是数息的犹豫，异火之中的惨叫便戛然而止，两人都感觉到自己师尊的气息在这一瞬彻底消失，两人下意识对视了一眼，均从对方眼中看到了不可置信之色，他们实在无法相信，平日里在师兄弟眼中强大无比的师尊，居然就这么死了……

　　但不管怎么不信，事实就摆在眼前，两人也不是傻子，一瞬犹豫之后，同时道：“快走！！”

　　当下两人连另一边的二师兄都不管了，转身便往两边分别逃去，他们倒也聪明，知道这样至少能增加单个存活的几率。

　　只可惜，若是他们在绿袍老者刚被紫熔火吞没的时候就果断逃走的话，说不定还真能有一线生机，而现在才逃，却是已经晚了。

　　“嗖！！”一抹紫芒破空而出，以肉眼难追的速度划过数百米，在那个元婴三层修士反应过来之前，就直接洞穿了他的头颅，瞬间毙命，连元婴出窍的机会都没有。

　　“铮！！”右手食指上魔光戒上的光芒还未退去，林风左手中的紫焰雷刀就已经隔空劈出，炽烈刀芒如雷霆一般追向了另一边的那名元婴五层修士，那人倒有所防备，体内真元疯狂爆发，在刀芒临身之际生生闪开一个身位，刀芒几乎是擦着他的衣角斩落，在下方的地面上斩出了一道百余米长的焦黑沟壑。

　　只是，还没等他喘一口气，第二道刀芒便再次降临……

　　“轰！！”一声炸响，那人体外的灵光光罩瞬间被击溃，连惨叫都没机会发出，便被耀眼的刀芒吞没，似有几蓬鲜血洒出，却立即被蒸发，光芒散去时，那人的身影也已彻底消失不见。

　　几乎在林风两刀灭杀这元婴五层修士的同时，就听一声惨叫从另一边传来，他转头看去，正见那紫衣修士被郑凯一剑刺穿了胸膛。那人头顶紫光一闪，一个紫色光人仓皇钻出，但才刚一离体，便被数十道柳叶大小的风刃搅成了碎片。

　　……

　　“哥……那几个人的气息……都消失了……”

　　山洞内，铁牛守在铁虎身边，目瞪口呆地望着头顶的洞壁，神识却是在感应着外面的情况，此刻他艰难地吞了口口水，仿佛有些失神般对铁虎说了句话。

　　铁虎的表情没铁牛那么夸张，但他眼中的惊骇之色却是怎么也掩饰不住，他的神识明确告诉他外面来追杀自己的五个敌人已经被林风和郑凯灭杀了，可是他却依旧无法相信这是真的。

　　他在郑凯和林风动手的时候，清楚感应到了两人的修为，一个是元婴三层，一个是元婴五层。郑凯能够独斗两个比自己修为高出许多的对手已经让他够震惊了，而林风一出手便灭杀了一个化神三层，这给他的冲击就更大了，即便是‘亲眼所见’，也还是感觉难以置信。

　　“这两个……到底是什么人……”铁虎良久才从震惊中回过神来，喃喃自语道，“绝对不是大武国修真界的人，也不知是哪里冒出来的，幸亏不是敌人……”

　　说着他不由看了还呆傻着的铁牛一眼，再次感觉无比庆幸，觉得这个傻弟弟冒犯了人家还能活命实在是先祖保佑。

　　“如此实力，想必去拿那虚神草应该没有什么问题了，只是不知，他们是否会到更深处去探索……”

　　铁虎一边疗伤，一边暗自沉吟，眼中光芒闪烁，不知在打算着什么。

　　……

　　外面，林风和郑凯已经又回到了洞口处，正各自拿着纳物戒在清点战利品。

　　“中品灵器，中品灵器，下品灵器……地阶下品功法……地阶中品术法……啧啧，这些真的是元婴修士吗？也太穷了吧？灵石才这么点？”

　　郑凯一边点着纳物戒里的东西，一边念念有词，还不时露出一脸嫌弃的表情，一旁的林风无语道：“拜托，元婴期能有这些东西已经算不错了好不好？你以为人人都像你们仙遥派弟子那么阔绰？”

　　“嘿嘿……”郑凯咧嘴笑了笑，“也是，虽然寒碜了点，但也聊胜于无了……对了，你干掉的那化神修士身上应该有些好东西吧？”

　　“还可以吧，法宝丹药之类的比较普通，倒是灵材和灵石有不少。”林风一边说着，一边又从那绿袍老者的纳物戒里拿出了一枚白色玉简，神识往内一扫，接着却是一愣。

　　郑凯察觉到了林风的表情变化，顿时好奇道：“怎么？发现什么了？”

　　林风又凝神查看了片刻，然后才抬起头来，见郑凯和长弓小静都正好奇地看着自己，笑道：“呵呵，运气不错，这里面居然是断龙谷深处的部分地图，还附带了不少别人探索来的信息。”

　　“真的？！”郑凯眼神大亮，惊喜道，“那不就是说，等我们找到虚神草之后，我直接拿这个回去交差都可以了吗？！哈哈！想不到还有这种意外收获，真是好运啊！！”

　　他的宗门任务只是说找回一颗虚神草以及探查断龙谷的情况，并没有说一定要把断龙谷内的秘密完全破解，也就是说只是要一分‘调查报告’而已，林风手里这枚玉简里的信息就已经足够了，这就节省了不少时间和功夫，只要明天找到虚神草，他的宗门任务就能算是完成了。

　　因为任务时限已经不剩几天了，郑凯已经在考虑是不是等明天拿到虚神草之后就直接返回宗门了，要不是林风还在继续查看那玉简，他都要忍不住抢过来看看了。

　　“这里面信息不少，还标注了许多高级灵材以及高阶妖兽的所在处，看样子不像是化神修士能探索出来的，我想这玉简很可能是出自更厉害的人之手，只是不知那绿袍老者是怎么得……”

　　林风一边继续查看玉简，正说着，突然双眉一扬，口中的话戛然而止，眼中露出狂喜之色。

　　这下不等郑凯或长弓小静发问，林风就惊喜难抑道：“养魂雪莲……断龙谷内，竟然有养魂血莲！！”


第476章 虚神草所在

　　养魂雪莲，八级灵药，正是炼制‘仙魂丹’的材料中除‘仙魂草’之外最重要的一味灵药！！

　　说起来，这养魂雪莲还是‘养魂丹’的最主要材料，但到了‘仙魂丹’这里，就只能‘退居二线’了。

　　对于‘仙魂丹’需要的数十种灵药，林风有一大半都毫无头绪，他本打算等郑凯的事情帮完了再到各处寻找，没想到这一趟来这里，居然正巧就发现了养魂雪莲的消息。

　　“养魂雪莲？”郑凯一愣，他虽然知道林风母亲的事，但并不知道‘仙魂丹’的详细材料，而且他对丹道并不熟悉，连养魂丹都还不知道。

　　不过，对一切都已经十分清楚的长弓小静却一下就反应了过来，眼露喜色道：“养魂雪莲？林风，你是指‘仙魂丹’的其中一样材料么？”

　　林风点头道：“是的！就是那除‘仙魂草’之外最重要的灵药！”

　　“哦？”这下郑凯也是神色一喜，“居然这么巧？那正好啊！哈哈！看来这断龙谷深处我们还是要闯一闯了！”

　　“嗯。”林风平复了一下有些激动的心情，沉吟道，“从这玉简内的记录来看，养魂雪莲所在的地方颇为危险，至少有两头五级妖兽守护，而且具体阶层不明，如果是七阶以下还好说，若是七阶或以上的话，那恐怕就麻烦了……不过，八级灵药才只有两头五级守护妖兽，取药难度已经算是简单得不可思议了。”

　　在修真界，各种灵药的守护妖兽一般都是等级与灵药相应甚至更高的，养魂雪莲为八级灵药，按理说应该有八级妖兽守护才是，这断龙谷内的养魂雪莲却只有两头五级妖兽守护，这的确是让人难以置信，林风心中甚至不禁怀疑这玉简内的信息是不是假的了，当然，他也暗自祈祷着这千万要是真的才好。

　　“只有两头五级妖兽守护？”郑凯眼中也露出一丝怀疑之色，思索两秒后，他断然道，“不管了，是真是假，我们到时候去看看就知道了！最好是真的，到时候我们努力一下，说不定真就能将这养魂雪莲弄到手！”

　　林风道：“好，那我们明天找到虚神草之后，就去找养魂雪莲！”

　　“……”

　　林风他们的谈话并没有遮掩，所以山洞内的铁氏兄弟全都听了个清楚，此刻铁牛倒是没多大反应，但铁虎却惊了一身冷汗，喃喃道：“仙遥派……那郑凯竟然是仙遥派弟子！！怪不得如此了得……但那林风又是什么身份？听起来，好像竟真是个散修而已？”

　　“养魂雪莲……断龙谷内居然有这种传说级的灵药？而且，还只有两头五级妖兽守护？这怎么可能……”

　　“他们真的要去吗？那到时候……”

　　铁虎心念急转，眼中神色不断变换，似在犹豫着什么，最终慢慢变为坚定，不知做了什么决定。

　　……

　　第二天，中午。

　　在大血昙丹的神效下，铁虎的伤势如期恢复，而他们兄弟两人也没有（也不敢）食言，带着林风等人花了三个多小时时间，来到了一处悬崖边上。

　　这里，正是‘真正的’断龙谷，一条看不到边也看不到底的巨大裂谷。裂谷之外，都算是‘外围’，裂谷之中，则是鲜有人敢去的‘深处’了。

　　“虚神草……在这里？”

　　林风看着眼前仿佛无底深渊的一般的裂谷，眉头微皱，语气里不禁有了一丝怀疑，传言中这下面可是凶险万分，就算是化神修士也不敢随便下去，元婴期的铁虎居然下去过？

　　铁虎看出了林风等人的怀疑，忙解释道：“是在这里……不过，只是在此处以下两百余米的地方，那里有一个天然洞穴，虚神草就在里面。”

　　他往旁边的一块不起眼的石头指了指，继续道：“那是我上次离开时做的记号，当时我和铁牛经过此处，恰逢虚神草药香最浓之时，我们闻到药香，觉得不凡，便试探性地往下寻找了一段，不想真的找到了，可是没等我们靠近，就惊动了里面的那只五级穿山鳄，被迫逃了出来，但在离开时，我的神识扫见了里面的灵药，绝对是虚神草没错，而且，有三株！”

　　林风仔细看了看铁虎所指的那块山石，发现其根部的确有一个很不起眼的小记号，同时他神识往下探去，果然在正下方两百余米处发现了一个山洞，不过因为担心惊动里面的妖兽，所以暂时没有往内细探，但已经能隐隐感觉到里面的确有一股不弱的妖兽气息，而且，不知是不是因为铁虎的提醒，他也总感觉空气里似乎真有一股若有若无的淡淡药香。从这些来看，铁虎说的应该没有虚假。

　　“丘丘！！”

　　在林风观察思量时，他肩上的小丘突然知会了两声，一只小爪子轻轻拉了拉他的头发，另一只则指了指悬崖下方那山洞的方向，小脑袋还颇为兴奋地点了点。

　　“哦？你已经感觉到了吗？”林风神色微喜，彻底不再怀疑，他转头看向郑凯道，“应该没错了，我们这就下去？”

　　郑凯早就已经有些迫不及待了，闻言点头道：“当然！走吧！！”

　　林风对身旁的长弓小静微微点头，然后转头对铁氏兄弟道：“你们的任务完成了，请自便吧。”

　　三人同时一步踏出，瞬间消失在了崖边，往下方直坠而去。

　　……

　　三人落下百米之后便开始减缓下坠速度，又缓缓下降了百余米，一个三米大小的不规则圆形山洞就出现在了他们视线中。

　　到了这里，那股药香就已经很明显了，虽然还不能确定是不是虚神草，但已经可以断定品级不低，而同时，那山洞里那股强大的妖兽气息也同样明显。

　　“吼！！”

　　一声怒吼陡然从山洞内传出，洞内的妖兽警觉性着实不低，林风他们已经算小心翼翼了，却还是这么快就被它发现了，不过这其实也是林风他们没有尽力隐藏的原因，否则林风把隐形披风拿出来用，估计就算到了洞口都不一定会被发现。

　　伴随着怒吼，一股充满敌意和暴虐之意的气息爆发而出，林风他们也因此彻底感觉清楚了——是一头五级五阶妖兽。

　　五级五阶，相当于化神五层，林风确定之后，心中却松了口气，因为这还在可应付范围之内。

　　“嗯？”正思索间，林风突然眉梢一挑，左手一拉身旁的长弓小静，同时对郑凯提醒道，“小心了！退！”

　　在他出声的同时，郑凯也已有所察觉，三人往后飞退。

　　在他们后退的下一秒，旁边的山壁便‘嘭’的一声巨响，无数碎石炸出，一个庞大的黑影破壁而出，往三人凶狠扑来。

　　林风空闲的右手一晃，紫焰雷刀唤出，毫不客气地一刀劈出，数丈刀芒粉碎了射向三人的所有石块，转瞬间便斩在了那扑上来的黑影身上，接着却是发出‘锵’的一声金铁交击之声，只见那身影猛地一顿，然后有些狼狈地往后滚了数米，‘轰’的一声撞回了山壁上。

　　三人又后退了数十米才停下，林风打量着那山壁上的黑影，只见那是一只整体看来形似鳄鱼的怪兽，像壁虎一样贴在山壁上，生有六条腿，后背上覆盖着与岩石无异的厚厚鳞甲，一张血盆大口满布利齿，光是看一眼就能让人头皮一紧。

　　穿山鳄，说起来林风并不陌生，当初在凌岳门时负责照料喂养的宗门灵兽里，就有一只穿山鳄，不过虽然种群一样，但凌岳门那只是开了灵智的，极通人性，眼前这只明显不同，只知本能杀戮，看着林风几人就像看到美味的午餐一样，看样子它已经见过不少像林风他们这样的修士了，也不知道有多少人成了他的美餐。

　　“吼！！”这穿山鳄却似乎是个急性子，在林风他们还在打量它时，它就已经急不可耐地再次嘶吼一声，猛地一跃，向着三人扑来。

　　虽说是熟人……呃，‘熟兽’的同类，但林风可不会手软，眼见对方扑来，他目光一凝，身上赤紫色火光微微一闪，一抖手中紫焰雷刀，脚下一点，气势如虹地迎了上去。


第477章 练手

　　一人一兽眨眼间便在空中相遇，林风浑身异火缭绕，却是进入了‘异火缠身’的状态，手中紫焰雷刀刀芒暴涨，一招力劈华山狠狠劈向了那穿山鳄的头颅。

　　那穿山鳄刚才才领教过一次紫焰雷刀的厉害，此刻自然不敢再用身体硬抗，虽然一刀不一定能斩破它的鳞甲，但还是很痛的，所以它很聪明的选择了躲闪，别看它体形巨大，而且身在空中，但灵活度却也是惊人，只见它巨尾一摆，抽在空气里却仿佛是打在一面无形的墙壁上一般，让自己的身体生生横移了一米，躲过林风这一刀的同时，那巨尾还顺势横扫而来，砸向了林风的脑袋。

　　这一尾巴直接从林风的身上抽了过去，没有遇到任何阻碍，穿山鳄明显愣了一下，紧接着它便似乎有所警觉，身子一摆，铁尾又抽向了右侧，只听‘锵’的一声响，林风的一刀还未劈下，就被它的尾巴给挡开了。

　　林风刚才施展了一次幻风千影术，没想到居然没能的手，他握紧差点脱手的紫焰雷刀，闪身躲过穿山鳄紧随而来的血盆大口，腰身一旋，又是一刀横斩向了对方的腹部。

　　腹部没有那岩石般的鳞甲保护，自然是薄弱处，穿山鳄怎会让林风得手，它巨尾一摆，身子像钻头一样猛地一转，林风这一刀就又只斩在了它那坚实的背甲上，‘锵’的一声火星四溅，又差点将林风手中的紫焰雷刀蹦飞。

　　一时间，一人一兽你来我往地在空中展开了一场近身搏斗，‘锵锵’、‘砰砰’之声不断，好不激烈。

　　未免受到波及，郑凯和长弓小静又往后退了百余米，看着打得‘难分难解’的一人一兽，郑凯忍不住笑道：“这林风，这时候都还不忘练手，看来他能有现在的实力，真的不是轻松得来的啊……”

　　他很清楚，以林风的手段，想解决这穿山鳄可说是易如反掌，别的不说，直接用出蓝月禁神术，以那穿山鳄的灵智就基本不可能躲得过，到时要杀要刮还不是一念间的事，但林风偏偏就‘吃力不讨好’地要跑去和对方近身缠斗，根本就是事倍功半浪费力气的选择。

　　但林风这么做，自然是有用意的，他是不放过任何磨炼自身实力的机会，眼前这灵智不高攻击手段单一的穿山鳄，正是练习《紫熔三变》的大好对象——所谓《紫熔三变》，自然就是《紫耀三变》的改良版，经过这段时间的研究和实践，林风对这门术法已经颇为熟练，比如此时的‘紫熔缠身’状态，就已经运用得得心应手。

　　穿山鳄的每一击力量都极其恐怖，只可惜打不着的话力量再大也没用，林风身形灵动迅捷如电，围着它不断打转，虽然它的动作也不算慢，但要和林风相比的话就差得远了。

　　这就是妖兽和修士的区别了，依靠‘紫熔缠身’与‘幻风千影术’两个强大术法，元婴五层的林风就可以将五级五阶的穿山鳄玩弄于股掌之间。

　　“很好，‘缠形态’已经没有任何问题了……”林风一边和穿山鳄周旋，一边喃喃自语道，“那么接下来，再试试‘融形态’吧！”

　　“嘭！！”心念一动间，林风身上的气势陡然暴涨，原本只是在他体表缠绕的紫熔火有一半收缩进了他体内，他的速度也在这一瞬暴增数倍，只一眨眼，就从十数米开外出现在了穿山鳄的头顶。

　　紫焰雷刀刀芒闪耀，这一刀，结结实实地斩在了穿山鳄的头顶上。

　　不得不说，穿山鳄的身体结实程度实在惊人，紫焰雷刀这一刀下去，竟然还是没有破开它的脑袋，不过，虽然没有斩开，但那力道却是挡不了的，‘嘭’的一声闷响中，穿山鳄的脑袋猛地往下一栽，口中似乎发出了一声低沉的哀嚎，整个身体如陨石般往下坠去。

　　“晕过去了？”看着一直落入下方深深的黑暗之中都不见再动的穿山鳄，林风都不由愣了一下，刚才那一刀的效果居然比他预想的还要好，就这么将这穿山鳄给击晕了。

　　其实说起来，也是这穿山鳄太傻，它真正的本事其实要在土里才能使得出来，要是它等林风他们进了山洞后再行动，那受到环境的限制，林风绝不可能赢得这么轻松，只是它之前察觉到林风他们的实力太弱，觉得可以轻松捕食，这才从山壁里冲了出来，结果落得个现在这样的下场。

　　“也罢，反正练习地也差不多了。”林风心中想着，立即解除了异火融身的状态，这‘融形态’不比‘缠形态’，只要使用就会对肉身造成不小的负担，他刚才本也没打算用多久，现在一击结束了战斗，也算不错了。

　　“结束了？”旁边观战的郑凯都忍不住惊愕道，“这也太虎头蛇尾了吧？五级五阶的穿山鳄居然这么不经打？”

　　长弓小静轻笑道：“我看是林风最后那一击威力太大了吧？”

　　林风收起了紫焰雷刀，对两人招手道：“我们快进去取药吧，万一一会儿那穿山鳄回来了，又要费一番功夫了。”

　　“对对！虚神草要紧！快走！”一提起这个，郑凯立即精神一阵，急不可耐地飞向了山洞。

　　三人入得洞内，往里走了百余米左右，遇见一个拐角，另一边是一个十余米大小的空间，在中央有一堆特别的蓝褐色土壤，上面长着三株数寸长的蓝白相间的小草。

　　“哈哈！！果然是虚神草！！”郑凯一见这三株灵草，顿时喜形于色，一个闪身来到了虚神草旁边，蹲下身子小心翼翼地伸手摸了摸，像是在确认是不是真实似的。

　　林风眼中也有一丝喜色，提醒道：“行了，应该没问题的，连周围那些灵土一起挖起来带走吧。”

　　……

　　当三人回到悬崖上的时候，却意外地发现有人等在上面——铁虎和铁牛，这两人居然没有走。

　　林风疑惑道：“你们怎么还没走？”

　　铁虎淡笑道：“看样子，几位是成功得到虚神草了？”

　　“不错，拿到了。”林风点了点头，又问道，“怎么？你也想要一株？”

　　虚神草对林风来说其实已经不算特别重要了，因为他已经有了一瓶夜冥赠送的化神丹了，要将那几颗上品化神丹修复成极品，大概需要一株虚神草也就够了，还要给郑凯一株回去交差，那多出来的一株，要是铁虎能拿点东西出来交换，就算吃点亏林风也不介意换给对方。

　　“虚神草……我不敢奢望……”不料铁虎却是摇了摇头道，“我之所以在此等候几位，其实是想问一下林道友……你接下来是否打算要去断龙谷深处？”

　　“哦？”林风眉梢一挑，看着铁虎道，“是有这个打算，怎么？”


第478章 断龙谷底

　　“哦？”林风眉梢一挑，看着铁虎道，“是有这个打算，怎么？”

　　铁虎诚恳道：“我们兄弟二人，希望能和几位一起去，途中若有需要，我们愿意全力相助，你们的目标养魂雪莲我们不敢奢望，只希望若另有其他收获，能适当分我们一些。”

　　林风恍然，立即明白对方是看自己实力强大，想要搭一趟‘顺风车’，一起去他们自己不敢去的断龙谷深处寻宝，想要趁这机会捞一点好处。

　　自己三人对这断龙谷丝毫不熟，而且那枚玉简里记录的东西也不敢肯定全都是真，此去寻找养魂雪莲，必定危机重重，多两个帮手，似乎也不错，除了养魂雪莲，中途再找到什么其他灵宝，分一点给他们也没什么关系……

　　略作思索，林风便微笑点头道：“原来是这事，既然二位有意，那当然没什么问题，我们就结伴同行吧。”

　　铁虎神色微喜，抱拳道：“那就多谢林道友成全了！”

　　……

　　傍晚时分，裂谷中部的某处悬崖边上。

　　林风他们从得到虚神草的地方出发，花了数个小时时间才来到了这里，依照玉简内的标示，养魂雪莲就在这个位置的裂谷底部。

　　“准备好了吗？”林风站在崖边，往下望了一眼，只看到深不见底的黑暗，像是一张等待猎物自投罗网的巨口，他回头看了看身后的几人，说道，“我们下去吧。”

　　郑凯等人点了点头，然后林风带头，几人一同跃出，各自放出飞剑踩在脚下，缓缓向下落去，不消片刻，几人的身影就都消失在了裂谷下的黑暗中，像是几颗石子投进了大河，没有留下一丝痕迹。

　　……

　　“有些奇怪啊……”

　　谷下光线昏暗，但对修士来说自然不是什么问题，几人缓缓下降中，郑凯一边用神识留意着周围，忍不住有些不确定地转头对林风道。

　　“是啊……有些奇怪。”林风的神色看起来也有些疑惑，他看着下方还是不见尽头的黑暗，沉吟道，“我们已经下降了至少有一千米了，可是似乎……太顺利了啊……”

　　一旁的铁虎也早就发觉异常，此刻接话道：“不错，按理说这断龙谷中绝不可能这么平静的，我们兄弟二人曾在多处尝试过，没有一个地方能下降超过五百米的，每一次都会碰到至少是五级实力的妖兽，像这样下降了足足千余米却任何危险也没有碰到的情况，还从未有过。”

　　“这的确奇怪。”林风听了铁虎的话，心中更加疑惑，他微微皱眉道，“根据那玉简内的记载，我们已经经过了至少三头五级初期妖兽的地盘了，要么是那玉简有误，要么就是这些妖兽都‘搬走了’，亦或者是……被人清除了！！”

　　郑凯一惊：“你的意思是……有人在我们前面从这里经过了？！”

　　“很有可能。”林风推测道，“而且时间恐怕不久，因为就算原本的妖兽被清除掉了，时间一久的话也应该会有其他妖兽再来占据地盘才对。”

　　铁虎的脸色更为凝重了，他迟疑道：“我们一路上并没有看到什么特别严重的战斗痕迹，也就是说那一个或者那一队修士消灭沿途的妖兽并没有费多大功夫，他们的实力……恐怕不低，说不定有炼虚修士存在……”

　　“这可不妙啊……”郑凯皱眉道，“如果真是这样，若是他们的目的也是养魂雪莲的话，那我们岂不是已经来晚了？”

　　这也正是林风心中担心的，他沉吟数秒，开口道：“这些都还只是推测，不管如何，我都要去养魂雪莲所在处看看才甘心，若真已经被人拿走，那只能叹我运气不好，若还在的话……无论如何也要抢到手！！”

　　之后几人又下降了足有三千余米的高度，竟然还是连一只妖兽都没有遇到，简直顺利得有些过份了，林风丝毫没有因为这个‘顺利’而感觉到高兴，心情反而愈加阴沉了，因为这现象就说明自己是在走别人清理过的路，养魂雪莲已经被人得走的可能性越来越大了。

　　终于，当众人到达谷底时，发现了一片破坏严重的环境，仿佛天在过境一般，而且这些痕迹都还很新，大致推断很可能不超过十天，从痕迹上看，至少也是化神后期的修士和五级后期的妖兽才能造成如此破坏。

　　因为这一片大范围的破坏，林风花了一些时间才将这里和玉简内记载的地图位置对上号，他面向一个方向，手指前方对众人道：“如果没错的话，养魂雪莲所在处就在前面约二十里处了，我们走吧。”

　　众人当即动身往那边前行而去，这下面宽阔得根本不像是山谷，除了身后的悬崖壁之外，其余地方简直就和地面上没什么区别，地上长满了各种奇特的植物，虽然不是妖兽但却形态怪异的大小动物到处都是，怪林，河流，甚至是山峰，应有尽有。

　　“咦？”在前行了千余米之后，走在前面的林风突然脚步一顿，似有所觉，面露讶色地转头看向了右侧。

　　其余人顿时一惊，纷纷露出了戒备的神色，同时顺着他的目光看去，却只看到茫茫昏暗，其余什么也没有。

　　长弓小静疑惑道：“林风，怎么了？发现什么了吗？”

　　“没……可能是我的错觉吧，我们继续前进。”林风眼中闪过一丝疑惑，微微摇了摇头，刚才有那么一瞬，他感觉到那边似有一股极其特殊的波动出现，但转瞬即逝，如果是正常探险的话，他可能会过去查个究竟，但现在他心系养魂雪莲，自然没有这个心思。

　　在几人离开之后，刚才林风所看的那个方向，虚空中突然一阵扭曲，一个极淡的透明光幕瞬间浮现，接着又眨眼消失不见……

　　……

　　“吼！！”

　　又往前走了一千多米，一声凶猛的兽吼以及一股强大的妖兽气息陡然从前方袭来，让林风忍不住神色一喜。

　　不错，他的确是感觉惊喜无比，因为有妖兽拦路，就说明这里可能已经是没人走过的了！

　　带着这份惊喜和期待，林风对身后几人摆了摆手，然后右手一晃，提着紫焰雷刀孤身冲了出去。

　　一时间，各种轰鸣以及兽吼接连不断，大约五分钟过后，那头五级六阶的妖兽就被林风给解决了，这头妖兽比之前那穿山鳄更倒霉，它是木系妖兽，正好被林风的异火死死克制，纵然修为高出林风整整一个大境界，却也只能特别憋屈地被焚杀了。

　　解决掉这头妖兽之后，众人继续前进，却很快就又遇到了妖兽阻拦，这次是一大群像经过核辐射的变异青蛙一般的妖兽，只有首领是五级四阶，其余有二十余只四级的，还有上百只三级的。面对这样一群妖兽，显然不能再让林风一个人做苦活了，其余人也纷纷出手，连长弓小静都参与了战斗，虽然她修为不高，但有蓝悠镯护身，又有林风给的一大堆高级法宝和法符，对付一群三级妖兽也是游刃有余，另有小丘随同保护，就算有四级妖兽冲过来，也一律被它以灵石手雷轰杀。

　　颇费了一番功夫，众人终于将这一群不知名的妖兽清理完了，林风拿了那只被他杀死的五级妖兽的妖丹，其余大部分收获都给了铁氏兄弟，这让两人颇为欣喜，光是这一大堆的妖丹以及妖兽身上的材料，就已经不虚此行了。

　　之后的一段路程，众人走得就颇为费力了，之前下降时始终不见妖兽，他们还觉得不安，现在则是妖兽实在太多，让他们不胜其烦。

　　终于，在感觉到前方一头五级九阶妖兽的强大气息时，林风选择了绕路，虽然硬过也未必不行，但他不想因此而浪费太多时间和经历。

　　最终，绕了一些路之后，众人总算来到了目的地，从时间上算，已经过了一晚上的时间了，不过这谷底不见天日，丝毫看不出已经是早上时间了。

　　这里是一片冰雪地带，地面上一层厚厚的冰，四周的花草树木也仿佛是被冻在冰里的一般，在众人前方，是一个宽阔不见对岸的湖泊，湖面大部分都被浮冰覆盖，从冰缝之间可以看到下面清澈的湖水，只是看不到底，不知有多深。

　　林风看着眼前的冰湖，忍不住面露喜色道：“就是这里了！！养魂雪莲……就在这冰湖之下！”


第479章 冰蛟

　　找到这冰湖，就说明那玉简中的信息很可能没有错，而且这种环境也的确是适宜养魂雪莲生长，林风心中的希望大增，恨不得直接就跳进湖里，下去看看究竟有没有养魂雪莲。

　　不过，林风还没有心急到忘乎所以的地步，他没有急着下湖，是因为根据玉简记载，在这冰湖里应该有一只很厉害的五级七阶妖兽……

　　“昂……”

　　说什么来什么，就在此时，只听一声低沉宛若龙吟一般的咆哮从湖中传出，同时便见原本平静的湖面突然仿佛煮沸一般翻腾了起来，中央那些浮冰纷纷退散，湖水缓缓隆起一大片，哗啦巨响声中，一颗足有十米的硕大头颅冒了出来。

　　乍一看之下，这甚至有几分像一个龙头，但仔细看，才发现不是，这头颅虽然轮廓像是传说中的龙，但却少了几分神龙的威严，多了几分狰狞，满口利齿可怖非常，头上的角不似鹿角，而更像是打碎了又重新错乱拼凑起来的两根冰柱。

　　与其说像龙，倒不如说像蛟，而实际上，它也的确是蛟的一个分支种族，名为冰蛟。

　　这一头冰蛟乃是五级七阶，正是玉简记载中守护养魂雪莲的两头五级妖兽之一。

　　“果然是冰蛟，我来对付它，你们自己小心。”一切都在预料之中，林风神色一凛，对身后几人交代了一句，然后便飞身冲了出去。

　　“吼！！！”

　　林风冲出时，那冰蛟的头颅才完整冒出来，那灯笼般的冰蓝色双眼中满是凶光，它本就因林风这几个‘蝼蚁’的闯入而发怒，此时见林风居然不知死活地冲上来，更是怒极，张口发出一声比之前响亮震憾十倍的咆哮，口中白色灵气呈漩涡状汇聚，只眨眼间，便好似发射炮弹一般喷出了一团冰白灵弹。

　　面对这五级七阶妖兽的含怒一击，林风却是没有要躲闪的意思，他眼中精光一闪，右手一抬，紫焰雷刀瞬间出现在手中，同时身上火光骤现，赤紫色火焰瞬息间顺着他的手臂蔓延到了刀身之上，随着一声清亮的刀吟，刀芒伴着异火，破开周围浓厚的冰寒之气，呼啸而出！

　　“轰！！”

　　一声巨响，一冷一热两道能量在中途相撞，夹杂着紫熔火的刀芒势如破竹，竟将那寒冰灵弹如切西瓜一般从中切开，接着去势不减，携着余威继续往那冰蛟的头颅斩了过去！

　　那冰蛟明显愣了一下，显然没想到自己的攻击居然被破了，随后是更大的愤怒，它口中再次一声咆哮，却没有再发出灵弹攻击，却见其前方的水面突然‘哗啦’一响，一道粗长的虚影破水而出，‘嘭’的一声将劈到它近前的刀芒彻底击散，接着继续扫向了紧随在刀芒之后的林风。

　　林风神色微变，身形骤顿的同时果断激发了一件极品灵器级的灵光玉符，金光闪烁间，一个灵光光罩将他护在了当中，而几乎是在下一瞬，就听‘嘭’的一声，刚刚凝出的灵光光罩便剧烈一震，像个被击中的棒球一样飞了出去。

　　足足飞出百余米，林风才堪堪稳住身形，看着体外几近崩溃的灵光光罩，他暗道好险，再抬头看去，却见一个庞大犹如小山一般的身形正从水中升起。

　　那冰蛟终于露出了它的全貌，体形与蛟龙相差无几，好似一头直立的巨型蜥蜴，只是全身覆盖着白色如万年坚冰一般的鳞甲，使得它整个身子看起来都仿佛冰雕一般，最为特别的当属其身后那一根几乎和它脑袋一般大足有二十多米长形如巨蟒一般的一条巨尾，刚才击破刀芒并抽飞林风的，正是这条巨尾。

　　冰蛟完全浮上水面，犹如脚踩平底一般站在湖面上，巨尾不安分地摇摆着，每一次拂过水面，都带起一片滔天巨浪。

　　这庞大的身躯，看上去坚不可摧的鳞甲，还有那灵动力十足的巨尾，近身战斗明显是不智的选择，所以林风当即改变策略，右手一松让紫焰雷刀悬浮在了身侧，同时心念一动再唤出了赤魂飞剑，一挥手间，两件法宝便呼啸着激射而出，一左一右袭向了那冰蛟的双眼。

　　两件法宝速度都是快若疾箭，只可惜还未到达冰蛟面前，就听‘呼啦’一阵破风声横扫而来，接着‘当当’两声脆响，一刀一剑先后被冰蛟的巨尾给扫飞了开去。

　　不过，林风的攻击自然不可能仅此而已，实际上两件法宝只是分散冰蛟注意力的虚招而已，在它们被扫飞的同时，便见高空中骤然金光爆闪，仿佛突然多了一颗金色的太阳，冰蛟那巨大的头颅一抬，就见到一个百米巨大的金色佛印当头压了下来。

　　感受到金刚印上散发的强大能量，冰蛟的眼中也终于露出了一丝惊异，它似乎在逃与不逃间犹豫了一瞬，然后眼中重新凶光爆闪，立在水上的两条粗壮的下肢微微一曲，随后猛地一蹬，其脚下百米范围内的水面都往下一凹，而它那巨大的身躯，则是瞬间冲天而起！！

　　面对一只小小蝼蚁的攻击，即便这攻击有点威力，但还不足以让冰蛟做出‘躲避’这种‘屈辱’的反应，它用最直接最霸道也最暴力的方式做出了回击，化身为一颗巨大的冲天炮弹，全身包裹着浓烈的白色寒气，在眨眼间便与上方压下的‘卐’字佛印撞在了一起！！

　　“轰！！！”惊天动地的轰鸣在冰湖上空响起，那‘卐’字佛印犹如镜面一般被冰蛟撞得四分五裂，金色和白色光芒爆卷八方，冰蛟全身冰芒涌动，在撞碎金刚印之后上升之势也已尽，但它身后的巨尾却在这时骤然一甩，犹如一个螺旋钻头一般轰向了更上方的林风！

　　在远处岸边的郑凯等人惊恐的目光中，冰蛟的巨尾直接从‘躲闪不及’的林风身上穿了过去，将他搅成了‘碎片’！

　　不过他们随后就发现，被击中的不过是一个幻象而已，在冰蛟的身后又出现了一个林风的身影，接着在其右侧又是一个，然后左侧再一个……接二连三，眨眼间，冰蛟周遭前后左右就出现了足足三十多个身影，每一个都真假难辨。

　　冰蛟明显也被这景象弄得吓了一跳，因为在它的感知中，周围这三十多个身影每一个都像是真的，就好似瞬间多了几十个敌人，它眼中露出一丝慌乱，爆吼声中，它身上陡然爆发出更为强烈的白色冰芒，瞬息间形成了一个寒气漩涡，带着恐怖的强大威势在它周身一卷，顿时将那三十多个‘林风’尽数搅成了碎片！

　　林风全力施为的《幻风千影术》所幻出的三十二个幻象，就这么被冰蛟一个大招就全破了，不过所幸的是，林风的‘真身’并不在其中。

　　破掉所有幻象之后，冰蛟也正好落回了水面，而就在这一刻，周围空气中陡然响起一声悠长的嗡鸣，原本昏暗的天空中，一片蓝芒骤然出现，一轮蓝色弯月高悬天空，洒下一道凝聚的月形蓝芒！

　　林风不知何时已经升到了高空两百余米处，而且在冰蛟击破幻象的这瞬息时间里，已经完成了蓝月禁神术。

　　蓝色月光当头罩下，冰蛟已然无从躲闪，林风眼中已经露出了一丝喜色。

　　可是，这一抹喜色刚一出现就骤然凝固，然后转变成了震惊甚至是骇然……


第480章 蓝月禁神术失利

　　在月光洒下的前一瞬，看似无从躲闪的冰蛟眼中骤然闪烁出一抹极具人性的精芒，它体内的气息突然出现一阵极其特殊的震荡，其体外的浓浓白色寒气再次犹如漩涡一般旋转了起来，连带着其脚下的湖水也出现了一个巨大的漩涡，它身后的巨尾呼啸扫出，围着他的身子在水面上扫了一圈，激起一圈漫天水幕。

　　便是这水幕，形成了一个巨大的半球形护罩，将冰蛟笼罩在了其中，而下一瞬，月光降临。

　　按理说，那看上去似薄膜一般的透明水幕，应是根本就不可能对月光的照射造成任何影响的，可是偏偏，月光洒在其上之后，竟是不透分毫，并且……反射而回！！

　　是的，蓝月禁神术的威能，竟然被反弹了回来，与射下的月光呈一个极小的角度，反冲向了空中的林风！！

　　这一前所未遇过的变故，将林风惊得几乎魂不附体，他千算万算，也不可能算到这冰蛟竟然会有这样的神通，居然连天阶术法蓝月禁神术也能反弹！

　　林风本来对这一击蓝月禁神术信心十足，都已经在准备驭使赤魂飞剑和紫焰雷刀再次出击，陈冰蛟失神之际先将其双眼刺瞎，然后再用一次金刚印将其重创，接着再用狂风暴雨的攻击彻底将之轰杀——谁料会突然出现这样的变故，让他这些计划全部失效。

　　料不到，躲不了！！

　　根本就没有做躲闪准备的林风，面对反射而来的月光，根本就没有躲闪的机会，眨眼间就被月光吞没！

　　就算是施术者，也无法免疫蓝月禁神术的威能，在被月光照射的瞬间，林风身上激荡的真元气息便骤然一顿，他的动作也瞬间僵硬……

　　在被禁神的瞬间，蓝月禁神术的施展自然也中断，所以林风这‘失神’只是一瞬而已，但即便只是一瞬，也足够给他带来灭顶之灾……

　　“吼！！”冰蛟发出一声似是得意又狂暴的咆哮，血盆大口之中白芒汇聚，一颗足有十数米大小的灵弹喷发而出，穿过飞速消散的月光，直击处于一瞬失神之中的林风！！

　　“林风！！！”

　　这一下，不远处岸边观战的众人是真的惊骇欲绝了，他们很清楚这次不可能是之前那样只是幻象虚招了，林风是真的着了冰蛟的道，生死一线！

　　惊骇之中，所有人都毫不犹豫地出手了。铁牛和铁虎各自使出了自己最强大的攻击术法，一道金色光箭和一道紫色雷枪同时呼啸而出：不过，郑凯出手的攻击却是比他们两个还要更先一步，因为他没有施展术法，而是直接用的法符，而且是一张五级下品的法符，只见一道接天的青色龙卷瞬间出现，卷起大片湖水，眨眼变为一道水龙卷，带着惊天动地之势冲向了前方的冰蛟。

　　长弓小静和郑凯一样也使用了法符，但不一样的是，她用的不是攻击法符，而是一张林风给她保命用的五级‘瞬身’法符——在法符激发的瞬间，她的身影便骤然消失在了原地！

　　郑凯的水龙卷‘及时’赶到，将冰蛟的身影以及那还在半途的灵弹都吞没了进去，可是下一瞬，就见其一侧白芒一爆，那灵弹竟是直接冲破水龙卷，继续冲向了林风！

　　“轰！！轰！！”紧接着，铁虎和铁牛的攻击也堪堪袭至，先后打在那白色灵弹之上，却都崩溃爆散，那灵弹只是微微一顿，仅仅威势稍减，眼看着已然轰到了林风面前！

　　就在此时，但见人影一闪，一个略显纤弱的身影彷如瞬移一般出现在了林风身旁，一抹蓝色光芒闪烁而起……

　　“轰！！”下一瞬，那巨大的白色灵弹便将林风以及那个突然出现的身影完全吞没，一声巨响中，这片天地都似乎微微震动了一下。

　　只是，预想中的爆炸并没有出现，在铁氏兄弟和郑凯惊愕的目光中，空中的白色光芒突然一闪，那巨大的灵弹就好似乒乓球打在了墙壁上一样，猛然反弹而回！

　　“轰！！”比刚才更加震耳十倍的轰鸣陡然炸起，白色灵弹反冲进了包裹冰蛟的水龙卷之中，然后与水龙卷同时爆发，方圆千米之内都仿佛突然下起了一场暴雨，下方的湖面上，隐隐传出了一声低沉的痛吼之声。

　　空中，林风所在之处，此时出现了一个两米大小的蓝色光球，光球之中的林风已经从蓝月禁神术中回神，而在他身侧，还有一人，正是长弓小静！！

　　刚才，便是长弓小静用‘瞬身’法符及时赶到了林风身旁，激发蓝悠镯挡下了那灵弹，并将之反弹了回去。

　　真可谓是在鬼门关前走了一遭。

　　回神后瞬间明白经过的林风惊出了一身冷汗，不过他也知道现在不是庆幸和感慨的时候，他当即神色一凛，一把将长弓小静拉到了自己的身后，同时低头看向了下方冰湖。

　　“嗷！！！”几乎同时，一声有些疯狂的嘶吼在湖面上响起，前一刻爆发的白芒和水花瞬间被一股强大的力量冲散，显露出了冰蛟的身影，它的样子颇为狼狈，身上那坚实的鳞甲居然有好几处都出现了裂痕，沁出的鲜血在它冰白色的身体上分外显眼，看来刚才郑凯的那道五级法符攻击以及反弹回来的它自己的那颗灵弹对它造成的伤害不算小。

　　本以为用出自己最强的天赋神通之后就能够解决林风，不料却被用同样的手段反弹了攻击，自己反而吃了大亏，这让冰蛟又惊又怒，只是它不知道，空中的林风比它还要更怒。

　　本以为可以轻松获胜，岂料竟差点阴沟里翻船，林风心中怒火滔天，见那冰蛟似欲再次发动攻击，他眼中骤然闪过一抹猩红暴戾之色，右手一挥间，一道血芒激射而出！

　　血魔刃，盛怒之下，林风用出了这个本不打算使用的最强杀手锏。

　　“嗡……”虚空震动，血光漫天，犹如一片血海汹涌而来，整个冰湖都被映的一片通红。

　　“昂！！”冰蛟的眼中第一次露出了完全惊恐的神色，它毫不犹豫地放弃了原本的所有动作，身子一摆，看样子居然是想要直接逃回水中。

　　只是，血魔刃既已出击，岂容落空？

　　“唰！！”在冰蛟转身想要钻入水中的那一瞬，一道血线从天而降，不偏不倚正好击中其北部的一道裂口，几乎毫无阻碍地钻进了它的体内！

　　“嗷！！！”

　　冰蛟的动作瞬间一僵，接着整个身子都剧烈颤抖起来，巨口之中发出一阵凄厉至极的吼叫，开始疯狂挣扎，一时间白芒四溢，狂风大作，整个冰湖巨浪翻腾。

　　冰蛟的挣扎没有持续多久，它身上狂暴的气息飞速减弱，就连体表鳞甲上的冰芒都暗淡了大半，而且可以看出，它那庞大的身躯上多处都干瘪凹陷了下去。

　　一个修士的血液，只需一瞬便会被血魔刃吸光，这冰蛟体型巨大，耗时要稍微多一点，但结果却是一样的。

　　片刻之后，冰蛟的挣扎终于停止，它的生命气息也彻底消失，那明显干瘦了一大圈的庞大身躯失去了灵力依托，缓缓沉入了水中。

　　“呼……”成功击杀冰蛟，林风暗自长出了一口气，但这口气都还没松完，他的脸色就猛地再次一变！

　　“哞！！！”

　　一声怪异低沉的兽吼之音突然从冰湖之下传出，随同传出的，是一股比冰蛟还要更加强大的妖兽气息！！


第481章 养魂雪莲

　　“五级大圆满！”

　　感受到湖底传出的那股气息，林风脸色凝重，他明白，这正是守护养魂雪莲的另一头五级妖兽！

　　这究竟是一头什么样的妖兽，林风得到的那枚玉简之中并没有记载，因为当初探索之人只见到了冰蛟，在击退冰蛟之后，却被这头五级大圆满的妖兽吓走，所以只知此兽等阶，不知其余详情。

　　林风眉头微锁，目光紧盯着下方湖面，五级大圆满的妖兽，也就相当于化神大圆满修士，他也没有十足的把握能够战胜，好在这妖兽是在冰蛟被解决之后才出来的，要是两头一起的话，恐怕他就只有退走的份了。

　　此刻只感觉到气息，还不知此兽到底是什么样子，更不知它有什么特殊本领，不过想来应该是冰系或水系，体形应该不小，本领的话……只要没有冰蛟那种反弹蓝月禁神术的特别神通就好。那种神通实在是万中无一，想来不会这么巧，恰好这里的两头妖兽都会吧？

　　林风心中思量着，暗中定了定神，已经有了作战方案——对付这等实力的妖兽，自然不可能再抱着‘练手’的心态对待了，既然血魔刃已经出击，那就索性继续使用这件最强法宝，尽量以最快的速度结束战斗。

　　心念一动间，那已经沉入水中的冰蛟尸体上一点血芒微闪，血魔刃破体而出，刹那间，整个冰湖的水都好似被鲜血染红，林风的神识已经捕捉到了从湖底深处而来的那个巨大身影，便准备驭使血魔刃发动攻击。

　　林风想来，这么强大的妖兽，说不定再上浮一点点就能发动攻击了，所以想在对方浮出水面之前抢占先机，就算没有一击击中，能将对方阻拦在下面也更有优势。

　　但出乎林风预料的是，湖底那妖兽在血魔刃爆发出威能的那一刻，就突然气息一荡，感觉就像是陡然被吓了一跳一般，然后林风就感觉它的行动方向突然一变，开始飞快向右移动，林风开始还以为它是要做迂回躲避之类的，可是对方一直游到了冰湖右侧的边缘，然后居然继续往那边远去，林风愣了一下，接着才反应过来，想必那妖兽是钻进了一条地下通道。

　　它居然……跑了？！

　　林风眼中露出不可思议的神色，往右侧湖外的方向眺望了一眼，清楚的感觉到那妖兽的气息逐渐消失在了远处，没有错，真的是逃跑了……

　　五级大圆满妖兽，不战而逃？！

　　林风心中甚至有一丝荒诞的感觉，这种事别说遇见，连听都没有听说过，堂堂五级大圆满妖兽，居然会像条丧狗一样夹着尾巴逃跑？

　　可不管多么不可置信，事实就是如此，不是什么阴谋诡计，那妖兽是真正的离开了，甚至连面都没有露一下。

　　“林风，它，它……逃走了？”

　　良久之后，林风身后的长弓小静才有些不确定地开口问到。

　　林风也从惊愕中回神，点头道：“应该是的，恐怕是被血魔刃击杀冰蛟的情况给惊到了，所以放弃了和我战斗吧……”

　　这个说法似乎稍微有点牵强，但也不无可能，血魔刃威力强大，未必不能轻易击杀那五级大圆满妖兽，对方或许是不愿冒这个险，所以才选择了逃走。

　　说话间，左侧有破风声传来，转头看去，便见郑凯等三人也御剑飞了过来。

　　“林风，什么情况？”郑凯停在林风身旁，看着那五级大圆满妖兽消失的方向，惊疑道，“那妖兽怎么就这么跑了？”

　　林风耸了耸肩道：“我也不太清楚，大概是被血魔刃吓跑的吧。”

　　说着他右手一招，下方一道血芒激射而回，落在他手中后一晃便收了起来，铁氏兄弟甚至都还没看清这法宝到底长什么样子。

　　郑凯也知道一些血魔刃的情况，有些释然地微微点头，不再继续纠缠这个问题，他看向下方的冰湖道：“那现在我们怎么办？”

　　“当然是马上下去找养魂雪莲了。”林风果断道，“迟恐生变，说不定那妖兽突然改变主意杀回来了呢？我们这就下去吧。”

　　其他人深表同意，当下众人不再多言，从空中降下，各自施展避水术法，沉入了冰湖之中。

　　入水后，林风做的第一件事，便是将那巨大的冰蛟尸体给整个收进了纳物戒中。

　　湖内寒气逼人，但对众人来说没多大影响，而入水之后众人才发现，上方的水面因为更上方的昏暗天空映照而显得黑暗无光，但是湖底之下却是透上一片白芒，似乎有大型的光源存在于湖底，越往下降，光芒就越亮，到了五百余米深的时候，周围已经亮如白昼，连游在周围的蚊蝇大小的微小怪鱼都清晰可见。

　　生怕这下面还有什么自己不知道的危险，林风一直小心谨慎，赤魂飞剑和紫焰雷刀好似两颗卫星一样盘旋防护着众人，不过直到下降了近千米，视野内已经看到了湖底，都始终平安无事。

　　“那是养魂雪莲？！这么大！”郑凯看着出现在视野内的那个巨大‘光源’，忍不住惊讶道。

　　只见在众人下方百余米远的湖底，有一朵巨大的‘冰莲花’，目测恐怕足有百米大小，散发着浓烈的白色光芒，让人无法直视太久。

　　“看清楚，那只是冰块凝聚成的而已……”林风无语地看了‘大惊小怪’的郑凯一眼，抬手指着那巨大‘冰莲花’偏下的位置道，“真正的养魂雪莲，在那里。”

　　“哦？”郑凯闻言微愣，眯着眼仔细看去，视线难辨，他索性凝聚神识仔细探去，果然发现原来那巨大的‘冰莲花’只是无数大小不一的冰块组合而成，而在其下方的湖底土壤上，有一朵正常大小的白色莲花，也如冰雕一般，但却散发着浓浓的生机，显然这才是真正的‘养魂雪莲’。

　　“走！过去采莲！”林风眼中激动难抑，招呼了一声，众人当即加快速度，数息间就落到了湖底，来到了那养魂雪莲的旁边。

　　“没错了……真的是养魂雪莲！而且，基本已经成熟！”林风看着在水中缓缓摇曳，散发着一股让人神魂迷醉的神秘气息的养魂血莲，有些喜不自禁，他右手一晃，拿出了一个冰玉材质的方盒，打开盒盖之后，又抬手放出一股劲气，将那养魂雪莲从根部斩断，然后用真元将其摄到面前，放入了那冰玉盒中。

　　盖好盒盖，然后将玉盒收进了纳物戒，林风紧张的心这才放下，他自己都有些不敢相信，居然真的这么顺利就得到了养魂雪莲。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　突然，一阵碎裂之声从头顶传来，众人微惊，急忙抬头，却见原来是上方由无数冰块凝聚而成的‘冰莲’正在崩溃，想来它的凝聚应该是因为真正的养魂雪莲的影响，现在养魂雪莲被收走，这冰莲也随之崩碎。

　　不是危险，林风稍松一口气，同时他恍然地转头看向了右侧，自语道：“原来如此，这么说那里原本还有另一株养魂雪莲，应该是已经被那五级大圆满妖兽给吃掉了，也可能正因它已经吃了一株，所以才会那么轻易放弃这一株而逃走的。”

　　在那边，还有不少零散的碎冰块悬浮在水中，之前还看不出什么，但现在看来明显就是一朵巨型冰莲崩溃后的残留，而林风神识仔细扫向那边湖底，果然发现了一截养魂雪莲的根茎，更加确信了自己的猜测，同时也大感庆幸，幸好这养魂血莲有两株，否则的话自己就白跑一趟了。

　　这些想法只是瞬息念间，林风收回目光，对其余人道：“好了，养魂雪莲已经到手，我们这便走吧，这灵药到手得如此顺利，我反而总觉得有些不踏实，最好早点离开。”

　　郑凯开玩笑道：“顺利还不好？难道非得弄得九死一生才‘正常’啊？”

　　林风也觉得自己有些神经过敏了，笑道，“我们走吧。”

　　……

　　不消片刻，众人就返回到了湖面之上，踏上地面后，林风非但没有觉得放松，反而更加不安起来，连心跳都似乎加快了一丝。

　　这种莫名的危机之感让林风的脸色都变得沉重了起来，他对其余人招了招手，连话都没有说，便带头往来路疾行而去。

　　可是，才走出不到千米，林风担心的情况终于还是发生了……

　　“丘！！”

　　随着小丘的一声惊恐尖叫，所有人几乎同时脸色大变，豁然回头看向了身后。

　　那里是一片漆黑，什么也看不到，可是，所有人却都清楚的感觉到，一股强大得难以形容的气息波动，正以惊人的速度往这边追来！！

　　郑凯的脸色有些发白，惊道：“我靠！！林风，还真让你这‘乌鸦嘴’给说中了！‘麻烦’来了！”

　　林风的神色也阴沉得有些可怕，他眼角微抖，惊疑不定地从牙缝里挤出三个字：

　　“炼虚期……”


第482章 紫璇真人

　　炼虚期！！

　　来人的气息丝毫没有掩饰，不止林风，在场的每一个人都清楚的感应到，那恐怖的压迫感，比之刚才相当于化神大圆满的那头五级妖兽都还要更强十倍甚至百倍，绝对是炼虚期无疑！！

　　所有人包括林风在内都顿时慌了神，不过林风算是最镇定的一个了，他眼中闪过一丝犹豫，随后猛一咬牙，低喝道：“快跑！！”

　　当下也顾不得飞行会不会引来沿途妖兽的注意了，林风一挥手放出赤魂飞剑，同时一揽身旁的长弓小静，两人站上飞剑，激射向天空，郑凯以及铁氏兄弟动作也不慢，紧随在他身后。

　　五人四道遁光，如流星一般破空而行，向着来时的方向疾驰而去——其实，众人心里都知道能逃脱的可能性微乎其微，但至少也要试一试。

　　感觉到身后的恐怖气息越来越近，众人的脸色也越来越难看，铁牛眼中已然充满绝望，结巴道：“哥……要，要追上来了……怎，怎……怎么办？”

　　能怎么办？除了抱着仅有的一丝渺茫希望继续逃之外，铁虎想不出其他办法，他没有回答铁牛，而是看向了旁边的林风。

　　林风满面阴沉，他不用回头，也能清楚感觉到身后追兵的接近，对方速度太快，虽然现在还在极远的地方，但恐怕要不了两分钟就能追上来。对方的气息虽然没有明显的杀意，但却也绝无善意，明显就是冲着自己这些人来的，谁也不知道被追上后回是什么后果。

　　感觉到所有人的目光都在看着自己，林风知道已经没有时间犹豫不决了，他眼神一定，开口道：“你们继续逃，我来应付，想必对方的目的应该就是养魂雪莲，若实在不行，我将雪莲交出，说不定对方也不会太过为难我，之后我会追上你们的。”

　　“不行！”“不行！！”

　　长弓小静和郑凯几乎同时出声，郑凯阴着脸道：“对方的目的是养魂雪莲应该不错，但你如何确定他不会为难你？那是炼虚修士，根本不会将元婴修士放在眼里，随手杀人灭口的可能性更大！！还是把养魂雪莲给我，我留下！！到时我交出雪莲，再报出我仙遥派弟子的身份，或许还有活命的机会！”

　　林风道：“在这种地方，你觉得对方会忌惮你仙遥派弟子的身份吗？都是因为我要找养魂雪莲才会遇到这种事，自当由我承担，还是我留下吧，放心，我还有一些保命手段，虽然不可能与炼虚修士相斗，但也并非必死无疑，你们先走，我一个人要逃也更容易……你们逃脱后直接离开九龙山脉回九龙城等我。”

　　虽然他说自己有办法逃脱，但这一听就知道是安慰人的话——面对炼虚修士，区区元婴期就算再有逆天手段，又有多大机会逃命？

　　就在这时，众人突然感觉一股难以抗拒的神识牢牢锁定了自己，那股恐怖的压迫感顿时倍增，甚至连自己体内真元的流转都被迫慢了一分，那股强大的气息追近的速度也陡然激增，简直犹如在瞬移一般，已经出现在了身后数千米外。

　　郑凯瞳孔微缩，回头看了一眼，然后苦笑道：“行了，没必要再争了，已经没机会了……”

　　这个距离，都还在众人的神识感知距离之外，但是对于炼虚修士来说，却已经进入了攻击的范围，现在若一人停下其余继续跑，很可能会直接引来对方的攻击，后果不堪设想。

　　林风心中长叹一声，无奈道：“都停下吧……稍后见机行事，不要轻举妄动。”

　　众人停下遁光，转身面向后方，林风快速扫了一眼周围，眼中不禁闪过一抹讶色，因为这里居然正是之前路过时他发现一丝异常波动的地方。

　　“是紫璇真人！！”这时，却听一旁的铁虎突然开口低呼，语气中居然似乎透着些许惊喜。

　　林风眉梢一挑，转头问到：“你认识来人？”

　　铁虎面露喜色，先庆幸不已地长松了一口气，快速道：“如果我没看错的话，来人应该是大武国六大炼虚散修之一的‘紫璇真人’，炼虚三层修为，他在大武国颇有声望，并非残忍嗜杀之人，或许我们并不会有性命之忧……”

　　“是吗……”这倒也算是个‘好消息’，林风也是神色微喜，心中稍松，喃喃道，“希望真是如此吧……”

　　两句话的间隙，来人已经进入了林风的神识探查范围，他这才发现，原来来人不止一个，除了那炼虚修士外，还有三人，一个化神中期两个元婴期，因那炼虚修士气息太盛，所以之前都没能察觉到这三人的气息。

　　只是数个呼吸的时间，来人就已经到了林风等人对面数十米外，到得近前，那炼虚修士的气息波动反倒不那么强盛了，不过无形威压却不减分毫，似乎连周围的空气都沉重了许多，让林风他们呼吸都困难了一分。

　　为首那人，也就是铁虎口中的‘紫璇真人’，是一个身着紫色法袍的灰发老者，身材略有些高瘦，面容却不见多少老态，双目瞳孔竟呈紫色，像是眼中藏着雷霆，此时正面无表情地打量着林风等人。

　　在他身后那三人，分别是一个化神六层的灰衣老者，一个元婴九层的紫衣中年人，以及一个元婴七层的红衣妇人。

　　林风还在打量对方，一旁的铁虎已经略微踏前一步，恭敬行了一礼道：“晚辈铁虎，见过紫璇真人。”

　　叶紫璇只是淡淡地看了铁虎一眼，没有任何表示，又将目光落在了林风身上，似是知道几人里修为最高的铁虎只是‘配角’，林风才是真正最值得关注的人。

　　铁虎被无视，却不敢有丝毫不满，也不敢再多说，无奈地退后了一步，满心紧张地静待着事情的发展。

　　郑凯咬了咬牙，顶着巨大的压力拱手行礼道：“晚辈仙遥派弟子郑凯，见过紫璇真人及诸位前辈。”

　　叶紫璇眼中露出一丝讶色，重新扫了郑凯一眼，目光微微闪烁了一下，除此之外却没有其他表示。

　　见对方的目光又再次落在了自己身上，林风定了定心神，微微躬身行了一礼，不卑不亢道：“晚辈林风，见过紫璇真人。”

　　听林风没有报出宗门靠山，叶紫璇心中有些意外，略一思索，确定大武国内没有哪个成名的元婴小辈叫‘林风’的，他看着林风，淡淡开口道：“养魂雪莲，是不是被你们取走了？”

　　林风心里暗道一声‘果然如此’，没有欺瞒，直接点头道：“是。”

　　他本以为对方接下来就会开口索要，都已经准备将养魂血莲拿出来了，不料却听对方又问到：“你们，是如何知晓那里有养魂雪莲的？”


第483章 欺人太甚！

　　林风心里‘咯噔’一跳，顿时有种不好的预感，他略一思索，答道：“晚辈无意中得到一枚玉简，从玉简内知道了此处的信息，因晚辈有一位至亲急需养魂雪莲救命，所以便与我友一同冒险前来，侥幸得到了养魂雪莲……我知前辈也为养魂雪莲而来，我可以交出，但恳求前辈允许晚辈留下半株……不，四分之一株便可！若得前辈成全，晚辈永生不忘大恩！他日若有机会，定当涌泉相报！”

　　“……”

　　林风后半段话说出口，使得在场众人都是微微一愣，连铁虎和郑凯都神色错愕地看着他，有些不理解为什么他还敢提出这么‘不可能被答应’的请求。

　　其实林风何尝不知道自己的‘请求’希望渺茫，但他是真的不想就此放弃养魂雪莲，这次错过，不知要什么时候才会再遇到，那要何时才能救活母亲？可眼下实力不如人，为了活命不得不拱手让出养魂雪莲，但就算要让，他也希望能至少留下一点，他期望着对方真如铁虎所说的那样是个‘德高望重’的前辈修士，会好心成全自己。

　　“哼！！真是不知天高地厚的小鬼！”叶紫璇没有说话，但他身后那红衣妇人却是忍不住冷哼讥笑道，“你觉得，你有资格提出这样的要求吗？我师尊问你如何知晓养魂雪莲的，你倒会引开话题，你倒是说清楚，你到底是怎么‘无意中’得到玉简的？！”

　　“……”林风沉默，见那紫璇真人依旧神色冷漠，心知自己的奢求果然是不可能了，而面对红衣妇人的追问，他略一思量，便答道，“那玉简，我是从一个名叫吴元池的修士身上得到的。”

　　吴元池，正是那个追杀铁氏兄弟的绿袍化神修士，林风是从那人的纳物戒里找到相关线索才知晓他的名字的，而告诉铁虎之后，听铁虎说了那人来历，只是一个独立散修，没提到过和这紫璇真人有什么干系，所以说出来应该没有什么问题。

　　“吴元池？！”那红衣妇人愣了一下，随即惊怒悲愤道，“果然是那老贼！！我就说是他暗害了大师兄！！”

　　他旁边那紫衣中年人眉头微皱，眼中闪着一丝怀疑之色，冷冷地盯着林风道：“就凭你们，有什么能耐从吴元池手中抢到玉简？你可敢细说你们是如何得到的？那吴元池现在在何处？”

　　林风忍着憋屈，解释道：“他已经被我杀了！我们遇见他时他正好身受重伤，我们数人联手才将之击杀。”

　　说着他右手一晃，拿出了半截墨绿色的藤蔓，正是那吴元池的法宝，以此示意自己没有说谎，他这也是无奈，现在要另编一套说辞实在是太难太冒险，很容易被识破，万一因此惹怒那紫璇真人就糟了，所以他只有实话实说，当然，中间也稍微参了一点假话，没说是自己独自秒杀了全盛状态下的吴元池。

　　“是吴元池的毒藤法宝！你们真的把他杀了？！”红衣妇人眼中露出震惊之色，盯着林风手中的半截绿藤看了两秒，突然又抬眼盯怒视着林风，语气不善道，“这么说，那吴元池抢去的我大师兄的遗物也被你拿去了？！交出来！！”

　　林风沉着脸，心中飞快思索着，已经从对方的言语中推测出了一些信息，想来那记录这里信息的玉简正是出自红衣妇人口中的‘大师兄’之手，应该是那人当初在这里发现了养魂雪莲，但是因为敌不过那五级巅峰妖兽所以没能得手，大概是用传讯或别的方式通知了自己的师尊也就是紫璇真人过来帮忙，只是不知道出了什么意外，这玉简落到了吴元池手中，然后又被自己得了。

　　林风突然想到，之前那五级巅峰妖兽突然跑掉，说不定并非是被血魔刃吓走的，而是被紫璇真人吓走的，那妖兽的感知力比自己强许多，所以比自己更早发现了紫璇真人这个不可战胜的强敌到来，因此果断舍弃了剩下的一株养魂雪莲逃跑了。

　　心里瞬息间想到这许多，林风面上不动声色，没有去和那红衣妇人说话，而是直接看着紫璇真人，说道：“晚辈愿意交出养魂雪莲和从吴元池那里得到的所有东西，只求前辈放我等一条生路。”

　　他没有再提留一点养魂雪莲的要求，因为他已明白对方不可能同意。

　　虽然如此妥协心有憋屈和不甘，但如果真能就此安全离去，就已经是最好的结果了。

　　“……”

　　沉默，所有人的目光都看向了紫璇真人，只见他面无表情地审视着林风，眼中居然好似透着几分欣赏之色，良久才淡淡开口道：“你若敢有半点私留，必死无疑！”

　　如此说，就相当于是同意了林风的请求了，也不知他是真的不嗜杀，还是有些欣赏林风的胆识而动了恻隐之心，亦或者是忌惮于郑凯仙遥派弟子的身份，总之听到他这么说，林风等人全都暗松了一口气，林风恭敬道：“晚辈不敢！”

　　他拿出吴元池的纳物戒，然后在自己的纳物戒上一抹，将之前从中腾出的一些东西全都放了回去，无一遗漏，然后咬了咬牙，强忍着不甘将养魂雪莲也移了进去，接着抬手将纳物戒抛向了叶紫璇，有些失落道：“所有东西全在里面，请前辈过目。”

　　叶紫璇抬手将纳物戒摄入手中，同时神识探入其中，瞬间将里面的所有东西都扫了一遍，林风正想就此告辞尽早离开，却见对方眼中突然闪出一抹寒芒！！

　　“嗡……”叶紫璇只是微一动念，周围的空气都仿佛骤然一沉，他体内原本平静的气息在此刻微微激荡起来，透着一股明显的恼怒和杀意，他抬头看着林风，语气冰冷道：“老夫本已打算放你一条生路，但既然你自己找死，那便怪不得老夫了！”

　　感觉到对方绝不是说笑，很可能下一秒就要发动攻击，林风大惊失色，急速道：“前辈息怒！！晚辈不知犯了何错！还请前辈明示！”

　　“你不知？！”叶紫璇眼中杀意更浓，冷冷道，“你以为我不知道那冰湖之下有几株养魂雪莲吗？！明明有两株，你却只交出一株！我给你活命的机会，你却如此自寻死路！好，那我就成全你！”

　　话音未落，就见他左手抬起随意一挥，刹那间，一道数米粗的紫色雷霆犹如天罚一般从天而降，直劈林风头顶！

　　这真的只是叶紫璇随手一击，但其威力，却绝不逊色于一个化神后期修士全力施展的术法攻击，林风惊怒交加，顾不得其他，全身真元猛地一爆，右手一晃，紫焰雷刀在手，身上赤紫色火焰翻腾，全力一刀向上劈出。

　　“轰！！”夹杂着紫熔火的刀芒冲天而起，与那落下的雷霆瞬息相撞，惊天动地的巨响中，天空上犹如绽放了一朵巨大无比的烟花，照亮了方圆十里内的天地，爆炸的余波如陨石雨一般散落四方，威势惊人。

　　林风这一刀，让叶紫璇等人齐齐一惊，那化神六层的灰衣老者忍不住惊道：“上品道器！极品异火！！”

　　他眼力过人，瞬间就看出了紫焰雷刀的品级和紫熔火的品阶，心中震惊无以复加，刚才叶紫璇那随手一击，他自认就算是自己也绝不能轻易挡下，而区区元婴中期的林风却做到了，这一刻，他相信了林风的确有灭杀吴元池的实力，而且还猜出恐怕并非林风说的那样是一群人联手，而是对方一人便杀了吴元池。

　　为了挡住这恐怖一击，林风不得不亮出了紫焰雷刀和紫熔火，他心中又怒又急，却顾不得这许多，生怕叶紫璇再继续攻击，他急声道：“前辈误会了！！我真的只得到那一株养魂雪莲！！还有一株已经被那五级大圆满妖兽吃掉了！！我们到时它已感应到前辈的到来，所以提前逃走了！晚辈所言句句属实，绝无虚假，请前辈明鉴！！”

　　“哦？”叶紫璇本正因林风能挡下自己那一击而略感惊讶，此刻听到林风的话，他目光微闪，身上的杀意瞬间淡了不少，目光如剑般盯着林风，仿佛要将他的灵魂也看穿一般。

　　林风硬着头皮与叶紫璇对视，让对方看到自己的真诚，鬓角不由自主滑落几滴汗珠，感觉手心后背都全是冷汗。

　　须臾之后，林风感觉对方身上的杀意再减一分，觉得对方应该是相信自己的话了，正要松一口气，却听到了一句让他心生绝望的话……

　　叶紫璇淡淡道：“你说你只拿了一株养魂雪莲，那好，将你们的纳物戒都交出来，我查验过后，若真是如此，就放你们离去！”


第484章 紫熔冥灭！

　　交出纳物戒？！

　　郑凯和长弓小静等人顿时脸色一变，林风更是瞳孔剧烈一缩，眼中闪过一丝猩红厉芒。

　　哪怕对方说只是‘检查’，但当他说出这句话的时候，林风就已知晓，这件事已经不可能像自己期望的那样‘和平’解决了。

　　他刚才说的没有半点虚假，就算叶紫璇检查了所有人的纳物戒，也不可能找出第二株养魂雪莲来，可是他却绝对不能同意以此来证明自己的‘清白’，因为，他的纳物戒里有太多的秘密，是绝对不能让别人看的。

　　虽然叶紫璇说等他查验过后如果证明林风所言是真，就放他们离去，但这句话没有任何可信度，因为，林风的纳物戒里有无数宝物，有天阶功法和术法，有化神丹，有接近仙器的血魔刃，有仙器残片，最重要的是……有玄冰仙棺！！

　　暴露了紫焰雷刀和紫熔火，已经非常不妙了，林风很清楚，对方若是发现这些东西，是绝对不可能不起歹念的，所以，绝对不能同意！！

　　叶紫璇的这个要求，无疑是将谈判彻底终结，将林风逼上了绝路！

　　林风脸上的恭敬谦和之色瞬间消散，一股濒临爆发的炽烈怒意人人可感，他面无表情地盯着面露讶色的叶紫璇，冷冷道：“我听铁虎说，前辈在大武国也算德高望重，为何要一再苦苦相逼？我说过只得到了一株养魂雪莲，就是一株！请前辈莫要欺人太甚！！”

　　“不知死活的小鬼！竟敢口出狂言！！”林风这句话让叶紫璇身后的三人勃然大怒，那红衣妇人冷声道，“我师尊已经给过你们机会！既然你们不知珍惜，那就怪不得我们了！”

　　他转头对叶紫璇恭敬道：“师尊，既然这几人不知好歹，那就让我与二师兄和三师兄一起教训教训他们吧！把他们身上的所有东西抢来，定然能找到那另一株养魂雪莲！”

　　显然她也不相信林风的话，认定了他私留了另一株养魂雪莲，但也不排除她同样看中了林风的上品道器和极品异火，想假借养魂雪莲为由抢夺这两样重宝，而她口中的‘教训’，恐怕是要让林风他们用性命来‘受教’了。

　　叶紫璇在一瞬的惊讶过后，眼神也变得冰冷起来，在他看来，自己和对方废话这么半天，给对方活命的机会，已经是非常‘仁慈’了，但对方居然不领情，这不仅是不知好歹，根本就是对自己的‘侮辱’！区区几个元婴修士的性命，他根本不放在眼里，或杀或放本就是随意一念间，现在既然对方敢违抗自己，那自然是杀了便是。

　　此外，还有一个原因是叶紫璇自己都不愿承认的，那就是见到林风的紫焰雷刀和极品异火之后，他心里其实就已经起了一丝歹意，这种好东西，他修行数百年到现在炼虚境界都未曾得到过，区区一个元婴小鬼有什么资格拥有这等异宝？今天被自己遇见了，便是自己的莫大机缘，理应归自己所有！

　　叶紫璇没有说话，以他一个炼虚期的老辈下令去抢几个元婴期的小辈，当然有失身份，可是他的徒弟却明白他的意思，不用他吩咐，那红衣妇人微微扫了那灰衣化神修士一眼，那人微微点头，眼中冷光一闪，‘自作主张’地往前一踏，冷哼道：“既然你们不知好歹，那就别怪我心狠手辣了！”

　　言语间，强大的化神威压从他身上爆发而出，橙芒闪烁，大地都为之颤抖，地面上飞沙走石，平地卷起漫天黄沙，将方圆数千米范围尽数笼罩，飞沙之中，无数尖锐石块被土灵之力包裹，犹如无数暗器，从四面八方射向了中央的林风等人。

　　终究还是动手……

　　林风心中轻叹，同时也还有一丝庆幸，庆幸那紫璇真人没有直接亲自动手，这便给了他更多的应对时间。

　　“我来应付，你们保护好自己！我会争取出时机，你们随时准备逃走！！”林风眼中精光闪烁，暗中对身后的几人传音相告，同时体内真元调动开来，右手一松让紫焰雷刀悬浮于侧，双手瞬息结成数个印诀，每结成一个，他身上的真元便是一次剧烈波动，同时，一圈螺旋状的赤紫色火焰从他体内扩散而出。

　　所有紫熔火翻涌而出，却没有对林风身旁的同伴造成任何伤害，一个巨大的异火漩涡将几人围在了中心，犹如一场火焰风暴，吞噬了密布而来的所有黄沙和石块。

　　为了速战速决，那灰衣老者使出的是自己的最强术法，可他万万没想到居然被林风如此‘轻易’就破除了，不仅如此，那火焰风暴在将他的术法肃清之后，威势不减反增，随着林风抬手一挥，火焰漩涡变成一片滔天火浪，带着难以言喻的恐怖威势铺卷而来！！

　　“不可能！！就算是极品异火，在一个元婴修士的操控下也绝不可能有这样的威力！这不可能！！”灰衣老者瞳孔收缩，心中惊骇难掩，但同时也无比愤怒，他双手结印，体外瞬间出现了一套凝如实质的橙色灵气战甲，看样子是想强行冲破卷来的异火。

　　可是，在他刚欲行动时，却听身后陡然传来一声喝：“是异火自毁！快退！！”

　　听声音，竟是自己的师尊紫璇真人！！

　　灰衣老者脸色大变，顾不得回头去看，因为他听清了叶紫璇的话——异火自毁！！他在这一瞬恍然，怪不得自己的术法那么轻易就被破除了，原来对方竟是用了异火自毁这等凶狠的手段，使得那异火拥有了比正常更强大的威力！

　　心中又惊又恐，灰衣老者的反应却是半点不慢，叶紫璇话音刚落之时，他就已经果断地放弃了前冲，右脚凌空一踏，往后爆退。

　　而叶紫璇在出声提醒的同时，已经袖袍一挥，一股无形之力卷着身旁还没反应过来的紫衣修士和红衣女子，一起往后急退，他的眼中也透着一丝震惊和恼怒之色，也没想到林风居然还有这等手段。

　　那异火巨浪之中蕴含的强大毁灭之力，即便是叶紫璇也感觉心生惧意，那绝对比林风他们几个元婴修士一起自爆的威力都还要更强，他甚至不确定自己能不能挡下来。

　　也不是说叶紫璇就绝对无法阻止紫熔火的自毁，只是他并没有十足的把握，他不想冒这个险，所以选择了退避。

　　“竟然如此果断地舍弃了这千年难得的极品异火，的确值得称赞，不过，以为这样就能从我手中逃脱，未免也太天真了！！”叶紫璇一边后退，一边在心中冷笑，他自然明白了林风的意图，不过却丝毫不在意，他有信心，即便如对方所愿被异火自毁阻挡片刻，过后也照样可以追上逃跑的林风等人。

　　“嗯？！”正这么想着，叶紫璇却突然目光一闪，若有所觉般豁然转头看向了火海左侧某个位置，面露震惊之色，惊疑道，“那是……什么？！”


第485章 绝处逢生，空间秘境！

　　叶紫璇等人对面。

　　郑凯神色惊骇地看着眼前遮蔽一片天地的火海，感受着那一股极不寻常的毁灭气息，大惊道：“林风，你……”

　　林风双手结印，操控着火海向前，脸上浮现出明显不正常的潮红之色，他的眼神透着一丝凶狠，咬牙道：“别多说了！准备逃走！！”

　　他现在施展的，正是得自紫焰门的终极拼命术法，《紫耀冥灭》！不，如今应该称之为《紫熔冥灭》才对！

　　这是林风所能想到的可以创造出逃脱时机的唯一办法，他甚至不敢用其他手段先试探一下，因为他深知，若再让紫璇真人动手的话，自己恐怕就连出招的机会都没有了，想要活命，就不能有丝毫犹豫，唯有舍弃紫熔火，才能有一线生机。

　　感觉到了敌人的退避，林风心中微喜，不过同时也明白了叶紫璇的意图，说实话，他也不敢确定紫熔冥灭争取到的一点时间到底是否足够己方众人彻底逃脱，而看对方这反应，恐怕是有十足的信心追上来，这可不妙啊……

　　但不管如何，终究要做这‘垂死挣扎’，林风心中一狠，手印再变，紫熔冥灭即将彻底完成。

　　“嗯？”然而，就在这时，林风的脸色突然微微一变，惊愕地转头看向了右侧不远处，在那边两百多米外的虚空中，一股及其特别的波动突然出现，这股波动他不是第一次感觉到，之前第一次经过这里时，他就感觉到过，只是当时以为是错觉，而现在，这波动比上次明显了百倍不止，就像是受到了什么刺激，从而‘暴露’了出来。

　　林风在错愕了一瞬之后，眼中骤然精光一闪，脱口道：“结界？！”

　　他现在感觉得清楚，那边分明就是有一个隐匿结界存在，之前一直隐藏极好，现在是受到了紫耀冥灭的威能影响，从而出现了不稳定才显露出来。而最重要的，并非是这个隐匿结界，而是从里面透出来的另一股非比寻常的波动，那是……空间波动！！

　　林风心念电转，已于瞬间有了决定，他念头一动，身侧赤银光芒微闪，赤魂飞剑唤出，然后化作一道赤银电光，射向了那处虚空。

　　“唰！！”赤魂飞剑转瞬即达，威力全开地一剑斩在了虚空中，破禁威能发动，剑锋所过之处，一层层透明的涟漪激荡开来，虚空中出现了一条透明的巨大口子，一层透明的光幕浮现而出，然后轰然崩溃——那隐匿结界已被破除。

　　隐匿结界消失，那处原本空无一物的虚空中，出现了……一道狭长的裂缝！！

　　真正的虚空裂缝！！只是在裂缝之内，并非漆黑的虚无空间，而是白蒙蒙一片，但却隐约可见大地山林的轮廓，好似另一片天地。

　　“空间秘境！！”

　　心里的那一丝猜测得到证实，林风眼中露出狂喜之色，几乎没有任何犹豫地，他手印一变，轻喝道：“进去！！”

　　林风突然祭出赤魂飞剑斩破隐匿结界的行为极其突兀，他身后的郑凯等人都是一愣，但他们也都看到了那边突然出现的空间裂缝，虽然一时不能像林风那样思考到许多，但林风口中的两个字他们却是都明白。

　　现在根本不是多问的时候，对林风绝对信任的郑凯和长弓小静两人没有任何迟疑便飞身冲向了那边，铁氏兄弟稍慢半瞬，紧随其后。

　　林风见所有人都动了，心下稍安，手中动作却没有迟滞，印诀再变，而他此时结出的印诀，并非为了完成紫熔冥灭，而是……在解除！

　　幸好还未走到最后一步，还能挽回，林风强忍着强行收术所带来的反噬痛苦，瞬息数个印诀结出，同一时间，空中那狂暴翻涌的赤紫色火海突然整体一震，仿佛被按了暂停键一般停在半途，同时那让人心颤的毁灭之力也迅速消退。

　　……

　　一切都只发生在数息之间，对面数千米外，叶紫璇几乎是和林风同时发现了那隐匿结界，但由于事发突然而且距离较远，林风所做的行动他根本来不及阻止。

　　叶紫璇实在不可能料想到这里居然会有传说中的‘空间秘境’，也没料到林风的反应居然比自己还要迅速，当他的神识发现郑凯等人冲向那空间裂缝，而那一片滔天异火突然停止了自毁的时候，他便瞬间明白了林风的意图，顿时惊怒欲狂。

　　“休想得逞！！给我死！！”

　　叶紫璇全身气息狂涌，怒喝声中，高空那黑暗的天空里突然响起滚滚雷鸣，接着一个个紫色光点闪现，并在瞬间扩大，化作近百道紫色雷霆从天而降！

　　这是叶紫璇最强绝招之一的《百雷诛邪》，选择这个大范围的术法，就是想要将林风等人全部轰杀，可让他错愕的是，在他的神识感应中，作为主要目标的林风居然躲也不躲，甚至连防御行为都没有，就这么任由近十道雷霆击中！

　　“幻象！！”但下一瞬，叶紫璇就陡然一惊，才发现那竟然只是一个幻象！他随即发现林风的身影出现在另一边十数米开外，心念一动间便是一道雷霆瞬间落下，击中目标，可是……还是幻象！！同一时间，十余个身影出现在各个位置，大部分瞬间被雷霆击散，但无一例外，全都是幻象！

　　“天阶术法！”叶紫璇一瞬愣神之后便明白过来，立即开始寻找林风的真身，而且很快就找到了——那残余的数个身影，虽然从气息上难辨真假，但是却可以看到那漫天的赤紫色火焰正飞快地收缩进其中一个的体内！

　　毫无疑问，那一个便是真身！只是，叶紫璇发现得似乎有些晚了……

　　因为，林风真身所处的位置，就正在那空间裂缝面前！而且，在他旁边，长弓小静等人正不分先后地冲进了那裂缝之中！

　　刚才那百余雷霆，有数道是指向郑凯等人的，叶紫璇认为足以击杀他们，可他却不知道，长弓小静有蓝悠镯护身，在蓝悠镯的防护下，几人安然无恙。

　　长弓小静等人在进入那空间裂缝的瞬间，气息便凭空消失，但却隐约可以看到，裂缝另一边的朦胧之中有几个人影闪动。

　　最后一丝紫熔火消失在了林风手心之中，他面无表情地看了远处的叶紫璇一眼，一言不发地凌空一踏，退进了空间裂缝之中。

　　“以为这样就能逃得掉吗？！做梦！！”

　　连番的失算与失手让叶紫璇感觉受到了莫大的侮辱，恐怖的炼虚气息尽数爆发，使得他身后的三人都面露惊恐地往后退去，他身上紫芒爆闪，整个人仿佛化身雷霆，带着惊天之势冲向了那空间裂缝。

　　“嗡……”

　　可是，当他才飞过一半距离时，却发现前方那空间裂缝突然微微一震，里面亮起一团刺眼的金色光芒，另一边林风等人的模糊身影顿时消失不见……


第486章 ‘暂时’脱险

　　一处昏暗的残破地下通道之中。

　　四个身影缓缓前行，光线太暗看不出几人样貌，但从体型上看应该都是男子。

　　这通道内虽然多处坍塌，但都并未封死，而且就算堵住了，对这几人来说也不是什么问题，不过他们行进得却非常缓慢，显得小心翼翼，像是在戒备着什么，又像是因为某种无形的阻力而前进艰难。

　　“嗯？！”

　　突然，走在最前面的那人身形一顿，像是发现了什么，回头看向了后方。

　　他身后三人跟着一停，都下意识地回头望去，却什么也没看到，其中一人疑惑道：“少主，怎么了？”

　　那被称为‘少主’的人还未回答，他右侧那人便也惊疑道：“有人进来了！！”

　　刚才问话那人一惊：“什么？！有人进来了？！你设下的五级隐匿阵法被破了？！”

　　右侧那人点头道：“不错，而且是瞬间被破的，破阵之人要么是修为极高，要么就是阵法造诣极高，而且可能有特殊的破阵手段！”

　　左侧的第四人凝重道：“那怎么办？少主，需要先解决闯入者吗？”

　　‘少主’沉默片刻，摇头道：“算了，不用理会！！不管他们是碰巧进来还是有备而来，也不可能那么快追上我们，我们继续前进！”

　　他低头看了看手中的一个乒乓球大小的物体，略带喜意和期待地说道：“岁月鼎的感应越来越强了，说明我们已经渐渐接近目标了！走！”

　　四人转身继续前进，身影很快消失在了一堆坍塌的碎石之后……

　　……

　　“果然是空间秘境！！”

　　林风感觉自己穿过了一层粘稠的无形障壁，然后浑身一轻，无比浓郁的灵气扑面而来，让他精神一阵。

　　进来之前，他还有些担心自己猜想错了，万一这另一边其实是虚无空间的话，那恐怕所有人都会没命，不过好在这种情况没有出现，这边果然是一个空间秘境，而且似乎并没有危险。

　　先一步进来的郑凯等人也平安地站在近前，林风在确认了安全后，顾不得观察周围的具体情况，便立即转身，同时双手连连挥动，数枚阵旗接连飞出，落在了入口裂缝的周围。

　　“嗡……”

　　金光闪烁，一个四级防御阵法几乎瞬息间就已成型，一面凝如实质的金色障壁将入口裂缝给封堵了起来。

　　而林风的动作并未就此停下，一枚枚阵旗仿佛不要钱一般飞洒而出，第二层金系防御结界很快完成，然后是第三层土系防御结界，然后又是一层木系结界……

　　一口气连布五层四级防御结界，林风还想再布下一层，却突然动作一顿，体内气息一滞，不受控制地喷出一大口鲜血！

　　“林风！！”“林风！！”

　　郑凯等人顿时大惊失色，长弓小静急忙闪身上前，将摇摇欲坠的林风扶住。

　　“嗬……”林风大口喘着粗气，大半个身子都依靠在了长弓小静身上，他勉强摆手制止了想要询问的众人，虚弱却快速道，“快走！！”

　　“嘭！！”几乎在同时，一声震响便陡然在众人耳边响起，只见眼前林风布下的防御阵法剧烈一震，众人甚至隐约听到了一声裂响，好像是最外面的一层结界破掉了。

　　所有人脸色大变，铁虎反应最快，他伸手帮忙扶住林风，同时真元一卷带起修为最低的长弓小静，对铁牛和郑凯道：“走！！”

　　随便选了一个方向，三人各自催动飞行法宝，以最快的速度飞射而去，很快就消失在了一片白色朦胧之中。

　　……

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！！”

　　当林风等人的气息也彻底消失在不知多远处时，第五声轰鸣过后，最后一层防御结界也被击破，叶紫璇以及他的三个徒弟冲进了这神秘空间之中。

　　叶紫璇的脸色难看至极，特别是当过来后发现林风等人已经不见了时，更是几欲发狂，他实在无法接受，区区几个元婴蝼蚁，居然真的在自己手里逃脱了。

　　其实，林风布下的五层四级防御结界，根本不可能阻挡叶紫璇这么久，让他不敢以最强的力量一次性击破五层结界的，是那空间裂缝。

　　如果在裂缝处使用太强的力量的话，有可能会让裂缝扩大，但也有可能会导致裂缝崩塌甚至关闭，叶紫璇不敢冒这个险，所以压低了力量，才会花费这么久的时间才进来——显然，林风早就预料到了这一点。

　　“以为逃进了这空间秘境就能活命了吗？！我不信凭你们的能耐还能在别处强行打开一个出口！不管你们逃到哪里，我一定会把你们找出来！”叶紫璇心中想着，同时开始仔细打量起了眼前的这片空间。

　　“好浓于的灵气！！这里……到底是什么地方！”而很快，叶紫璇眼中就露出了惊喜之色，不过他没有马上离开，而是转头看了一眼身后的裂缝入口，然后对旁边那紫衣修士道，“季轩，你去外面重新布置一个隐匿阵法，不要让其他人发现这里！然后你留在这里，布下困阵和杀阵等阵法，若那些人返回来的话，就暂时拖住他们，并立即给我传讯！”

　　“是！师尊！”原来这紫衣修士居然也是一个阵法师，他听了叶紫璇的吩咐之后，立即应了一声，然后闪身又回到了外面，开始布置隐匿阵法。

　　叶紫璇扫了一眼灰衣修士和红衣妇人，袖袍一拂，冷声道：“走！！”

　　三人的身影迅速远去，不幸的是，他们所去的方向和林风他们离开的方向，相差甚远……

　　往前飞行了大概一刻钟之后，叶紫璇停下了遁光，追了这么久，也没有找到林风他们的踪迹，不过他此时却已经没什么心思管林风他们了，因为这一路行来，他发现了一个更为重要的事情……

　　他站在白蒙蒙的虚空之中，望着脚下隐约可见的山川大地轮廓，眼中满是震惊和难以置信之色，喃喃道：

　　“这里……不是普通的空间秘境！这是一个……小世界！！”

　　……

　　同时，在这个空间内的另一处位置，一座长满形似爬山虎的不知名植物的山峰上，半山腰位置。

　　一个天然山洞外，长弓小静和小丘紧张地守在洞口，不时担忧地往洞内看一眼——洞内，林风正在疗伤。

　　在洞外十数米外的草地上，郑凯和铁氏兄弟警戒着周围。

　　铁虎一门心思警惕戒备，丝毫都不敢放松的样子，好像生怕敌人下一秒就会冒出来，而铁虎和郑凯两人则是从容许多，警戒的同时，都若有所思地打量着周围的环境。

　　终于，铁虎忍不住转头对郑凯道：“郑道友，这里……有些奇怪啊……”

　　“不错，你也发现了吗？”郑凯从远处收回目光，眼中透着惊疑不定之色，沉吟道，“这里，似乎并非寻常的空间秘境。”

　　“如此浓郁的天地灵气，如此宽阔的面积，如此‘正常’的自然环境，毫无‘违和感’的属性元素构成……”

　　“这一切，都昭示着这里很可能是一个‘小世界’！！”


第487章 小世界！

　　林风这次疗伤足足用了‘一天一夜’的时间，这对拥有大量丹药以及《彩辰诀》的他来说，足见此次受损有多严重。

　　在冰湖与那冰蛟战斗时的消耗，并不算多，而在后来面对叶紫璇时，他总共出招也没多少次，绝大部分损伤，都来自于那次没有施展完的《紫熔冥灭》。当时这招可说已经施展了将近百分之八十，因为意外发现隐匿阵法和空间裂缝，所以中途强行收术，所造成的反噬是极大的——当然，若当时他完成了这招，会受到更甚十倍的损伤。

　　当时强行收术之后，林风的肉身和神魂都受损严重，后来通过裂缝后又马上极限布阵，导致伤上加伤，直接吐血。

　　不过好在所有损伤都还在可接受范围之内，没有造成不可弥补的永久创伤，能只用一天时间就恢复过来，已经算是万幸了。

　　“只可惜，养魂雪莲没了……”

　　林风结束疗伤之后，想到才刚得到就失去了的养魂雪莲，心中一阵懊恼，同时也涌起万千怒恨，暗暗发誓，他日等自己实力足够，若有机会，必定找到紫璇真人报仇雪恨！！

　　“只希望到时养魂雪莲还在他手中吧……”

　　林风心中暗叹，现在也就只有这么想想了，若让他回头去找叶紫璇，他是万万不敢的，而且……

　　“现在虽然是暂时摆脱那紫璇真人了，但却不能说真正脱险了，他们定然追进来了，也不知这处空间到底有多大，只希望在被他们找到之前，能找到办法离开……”林风整了整思绪，暗自沉吟道，“他们定然在来时的入口处做了布置，除非万不得已，不考虑再回去，那么就只有再找其他出口了，若实在找不到，就试试强行打开一个出口，只是不知这处空间秘境到底有多强，以我的实力能否强行破开空间障壁，在破开之后，又是否能顺利通向外界……”

　　问题太多，林风一时有些头疼，不过这情况应该比自毁异火然后逃走要更好得多，当时若自己真那么做了的话，说不定现在已经被紫璇真人追上，凶多吉少了……

　　“总之，先去和郑凯他们商量一下吧！”林风整理完思绪，起身往外走去。

　　“丘！！”林风才刚走到洞口，小丘便欢叫一声扑了上来，蹿到他肩上又蹦又跳，紧随在后的是长弓小静，满眼的关切。

　　“呵呵，放心吧，我已经没事了。”不用长弓小静询问，林风就微笑着安慰了一句，长弓小静欣喜一笑，走到他身旁，轻轻握住了他的右手。

　　“林风！你好了？”

　　“林道友，伤势如何了？”

　　郑凯和铁氏兄弟也走了过来，各自忍不住出声询问，林风淡笑道：“已经痊愈了。”

　　“哈哈！那就好！！”郑凯大笑一声，迫不及待道，“那我们来说说眼下的情况吧！林风，告诉你一个情况，你一定会大吃一惊！！”

　　“哦？”林风笑道，“什么情况？”

　　“嘿嘿……”郑凯抬手指了指上空，神秘道，“告诉你，我和铁虎道友都怀疑，这个地方……是一个‘小世界’！！”

　　“什么？！”林风果然大吃一惊，难以置信地抬头环顾四周，然后将信将疑道，“你们确定？这里真的是一个‘小世界’？！”

　　寻常的密境空间就已经是千载难逢了，至于‘小世界’，那基本就是属于传说中才有的，现在自己竟然有幸来到了一个‘小世界’里？

　　郑凯点头道：“十有八九没错了！！别忘了之前我们带着你逃了足足半天时间，少说也有千里距离，却一直没有见到这空间的尽头，寻常的密境空间哪里有这么宽广？另外，这里的自然环境几乎完美无缺，除了空中没有真正的日月星辰之外，其余几乎和正常世界无异！而且，虽然没有日月星辰，但却有白昼交替！你可能不知道，你疗伤的这段时间，已经过了一个‘夜晚’了，这种现象明显是法则衍化，是普通的秘境空间绝不可能拥有的！还有，我和铁虎道友都已经测试过了，这里的各种属性元素齐备无缺，也和正常世界没有任何差别，也说明这是一个‘小世界’！”

　　一口气列举出长串证据，郑凯最后又补充了一句：“还有就是，这里给我的感觉，和我仙遥派的‘仙遥小界’极其相似，所以我敢肯定，这里就是一个‘小世界’！”

　　林风眉梢一挑，惊讶道：“仙遥派真的有一个小世界？而且，你已经去过了？！”

　　外界一直传言说仙遥派拥有一个完整的‘小世界’，不过对绝大多数修士来说也只是‘传言’而已，想不到居然是真的，不愧是东龙洲最强宗门，底蕴之深厚，根本就是一般修士无法想象的。

　　郑凯有些小得意地笑道：“嘿嘿，我进阶元婴之前，有幸在‘仙遥小界’里历练修行了一个月，啧啧，你不知道，那里面真是……咳咳咳！！”

　　说到这，郑凯突然脸色微变，好像想到了什么，连忙住口，因为太急而反被自己的口水呛到，他连连摆手道：“咳咳……不能说，不能说……”

　　“……”林风不由愣了一下，疑惑道，“怎么回事？”

　　“没，没什么？”郑凯似是有些后怕地摸了摸自己的心口，无奈道，“我不能说……总之，这里给我的感觉和仙遥小界很像，八成可能真是一个‘小世界’！而且，应该是一个不被外界知晓的‘无主’小世界！”

　　“……”

　　这消息太震憾，林风一时无法完全接受，他沉吟了十数秒之后，才平息心中的震惊，一个大胆而又疯狂的念头不受控制地涌上心头，他抬头看向郑凯道：“你的意思是，我们可以找到这小世界的‘界心’，得到‘界器’的认可，掌控这个小世界？！”

　　郑凯眼中同样露出兴奋和澎湃之色，咧嘴笑道：“机会摆在眼前，哪怕再渺茫，难道你舍得放弃吗？！反正现在我们想逃离这里也容易不了多少，何不尝试一下呢？只要掌控了这个小世界，那么自然可以来去自如，而且这里面的紫璇真人以及其他所有‘敌人’，都将不足为惧！”

　　不得不承认，郑凯说的有道理，林风有些意动，他略微沉吟，便又抬头看向了铁氏兄弟。


第488章 不可思议的遭遇

　　铁虎看起来也有一丝激动，见林风用询问的眼神看来，他开口道：“我也同意郑道友的提议，而且若真找到了‘界心’，我们兄弟二人愿意放弃竞争，只希望以后林道友多多照拂。”

　　看来他们几个之前就已经商量好了，林风又看向郑凯，郑凯耸肩道：“别看我，要是真找到了，当然是让给你了，我就算得到了，回到宗门后也必定会被收走，还是给你最划算——便宜你了。”

　　郑凯说得轻松，但林风心中却是有些感动，不过随后他就失笑道：“呵呵，这事还连半点头绪都没有呢，就商量归属是不是太早了？还是等真找到后再说吧。”

　　……

　　又商议了一阵之后，众人决定动身开始探索这个小世界，以找到‘界心’为终极目的，当然，期间若是找到了可以离开的出口，那就先离开再说，小世界虽然无比诱人，也比不上自身性命重要，毕竟这里还有一个炼虚敌人存在，万一倒霉遇上了，那可就完蛋了。

　　所谓‘界心’，便是这个小世界的‘中心’，并非是指位置上的中心，而是这个空间所有能量的中心，相当于这个世界的‘控制点’，找到这个点，就能连接到‘界器’，只要得到界器的认可，就能成为这个小世界的主人，便能在小世界里外来去自如。

　　而所谓‘界器’，便是承载这个小世界的器具，也就是法宝——是的，小世界就是存在于一件法宝之内的，这也是小世界和普通的秘境空间最大的区别之一。

　　寻常的密境空间，虽然独立于正常空间之外，但却也是依托于其所在位置的正常空间而存在的，不可移动；而小世界，则是犹如纳物戒里的纳物空间一样，是可以随着法宝移动的，‘界器’在哪里，小世界就在哪里。

　　小世界自成一界，几乎和正常的世界没有什么区别，像林风他们现在所在的这个只有白昼交替没有日月星辰的小世界，只能算是‘初级’的小世界，更高级的，比如仙遥派的‘仙遥小界’，就已经衍化出了日月星辰的变化，不过当然不是真正的‘日月星辰’，在那里面往高空飞行，是不会进入‘界外宇宙空间’的，只会碰到空间障壁。

　　不管是居住、种植灵植、喂养灵兽，还是闭关修炼等等，小世界拥有无穷妙用。

　　就算是外界的传说中，现在整个月云大陆已知的小世界也不超过七个，全都归属于强大无比的宗门或大能修士，新的小世界，已经有近万年没有现世过了。

　　可想而知，若是这个小世界的消息暴露出去的话，会引起多么巨大的轰动。

　　……

　　“丘丘！！”

　　在林风等人离开之前停留之处大约三个小时后，当经过一座看上去光秃秃的荒山时，林风肩上的小丘突然惊喜地叫了起来。

　　这个情况林风自然不陌生，他眼神一亮，惊讶道：“这里居然有灵材存在？！”

　　“丘丘！”小丘连连点头。

　　“走！去看看！”林风顿时来了精神，一挥手，带头朝着那山上行去。

　　才走到半山腰，众人就被一个庞然大物惊得停下了脚步，那是……一具货车一般大小的妖兽尸体！

　　郑凯瞪着眼睛看着这已经腐烂近半的尸体，惊疑道：“这……好像是铁背地龙？！这个体形……恐怕至少是五级吧？怎么会死在这里？！”

　　林风也是神色惊疑地打量着这妖兽尸体，随后又在周围扫视了一圈，微微皱眉道：“没有任何战斗的痕迹，不像是被杀死的，是……自然死亡？！”

　　长弓小静不可思议道：“自然死亡？！那它到底活了多久啊？”

　　一旁的铁虎皱眉道：“不对！若它真能活到‘自然死亡’，那至少也要数千年，若能有这么久的岁月沉淀，按照这里的灵气浓郁度，它不可能只到五级而已！不合理……”

　　一头不明死因的妖兽尸体，居然就难住了众人，林风想了半天也得不出一个合理的结论，索性摇头道：“算了！想不通就不想了！反正也没多大关系！”

　　说着他右手一挥，一团火焰洒出，将妖兽尸体包裹，打算把腐肉之类的东西烧掉，然后把烧不掉的兽骨和妖丹收走，这可是难得的材料，相当于白捡的。

　　可是等火焰烧完之后，众人却错愕的发现，眼前除了一堆灰烬，居然什么也没有留下！

　　“真是见鬼了……”郑凯喃喃道，“堂堂五级妖兽的兽骨和妖丹，居然被普通灵火给烧没了？！难道刚才我看错了？这其实不是五级铁背地龙，而只是一头长得比较大的普通动物而已？”

　　铁虎皱眉摇头道：“不是，刚才我的神识的确是在它体内发现有妖丹存在，但却被火焰给烧化了……这到底是怎么回事？难道它死亡的时间比我们以为的更加长久？长久到连兽骨和妖丹都已腐朽？”

　　林风道：“不可能，别忘了，连它身上的皮肉都还只腐烂了一半，怎么可能经历了那么久。”

　　郑凯抓着头发哀嚎道：“这……想不通……想不通啊！！到底是怎么回事啊！！”

　　遇到这么难以解释的事情，众人心里都蒙上了一层阴影，之后又往上走了百余米，居然都没人说话。

　　“丘！！”

　　小丘的一声提醒让林风从沉思中回神，他这才反应过来原来已经到了灵材所在之处了，他顺着小丘所指的方向看去，然后，愣住了……

　　在他左侧十数米外的山壁上，一条一掌宽的石缝中，斜长着一株灰褐色好似蘑菇一般的植物，不仔细看，还会以为那是一块石头，但从其上散发出的浓浓灵药气息，却告诉着看到它的人：它是一株珍奇灵药。

　　“八……八级灵药，化岩灵芝？！”林风喃喃自语了一句，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“化岩灵芝？！”郑凯此时的模样和林风差不多，他目瞪口呆道，“八级灵药……像野草一样长在荒山石缝里？！开玩笑呢吧！！”

　　林风心头一跳，不知怎的突然有种不妙的感觉，他脚下一点，瞬间出现在了那‘化岩灵芝’前，伸手想要将之摘下来。

　　“沙……”

　　可是，当他的手指才刚刚碰到目标时，却仿佛碰破了一个泡影，那‘化岩灵芝’发出一声轻响，化作了无数细沙……

　　林风的动作顿时一僵，而不等他做出反应，一旁将这一切看在眼里的郑凯却忍不住先一步爆发了。

　　他像崩溃了一样抓狂道：“我靠！！假的？！居然‘又’是假的？！谁能告诉我，这到底是什么情况啊！！”


第489章 诡异小世界

　　听着郑凯的咆哮，其实林风心里也差不多要抓狂了，他右手一挥，一股无形劲气卷出，将那流到石缝里的‘化岩灵芝’粉末给卷了起来，然后伸手抓在手心，举在眼前细细观察。

　　“是灵药粉末没错，可是灵气尽失，根本毫无药效了……难道刚才的药香只是错觉？”林风眉头微锁，眼中充满了疑惑，在‘碰碎’这‘化岩灵芝’之前，他们每个人都感觉到了药香和灵气，但现在却全都消失了，让人不禁怀疑之前是不是感觉错了。

　　“的确是八级‘化岩灵芝’没错……或者应该说，它‘曾经’应该是，只是现在好似经过了太久时间而腐朽了……”

　　林风心里得出这样的推测，同时却只感觉难以置信，天下间各种灵材，除了少数及特殊的种类外，基本都是年月越长久就越好，而要使得一种灵药因为时间太久而被腐朽，需要的岁月恐怕要长久得难以想象。

　　“这和那铁背地龙的情况很相似啊……”林风下意识回头看了一眼之前发现铁背地龙尸体的地方，喃喃道，“这个小世界，到底是怎么回事？为什么会有这么诡异的情况？说起来，这种情况，似乎……”

　　林风能想到的，郑凯等人显然也想到了，当他走回同伴身旁时，郑凯神色有些凝重道：“这个小世界，似乎比我们想象的还要更加危险，那铁背地龙和这化岩灵芝的诡异‘腐朽’情况，让我想到了一件事情……”

　　林风点头道：“你也想到了？是外界流传的关于断龙谷异常变故的事情……传言中提到过‘神秘腐朽之力’，和我们现在遇到的这些情况，似乎很相像。”

　　铁虎惊惧道：“难道，这里竟然和传言里那个事件有关？！”

　　“希望是我们想错了吧……”林风想到传闻里那些诡异的情况，心中都不禁一凉，那可是连炼虚修士都在顷刻间死亡了，自己这些人要是碰到同样的情况的话，那还有命活的可能吗？

　　“不论这诡异的情况到底是什么原因造成的，我们终究还是要继续探索，只有尽快离开这个小世界才会安全，我们继续往前走吧！”

　　林风整了整精神，鼓励了众人一句，然后继续带头往别处行去。

　　……

　　有了之前的遭遇，接下来众人行进起来就显得非常小心翼翼了，不过好在让他们庆幸的是，担心的危险情况并没有遇见，可和之前铁背地龙与化岩灵芝类似的事情却又见到了好几次。

　　短短半天时间，林风他们就找到了四头五级妖兽尸体，三株七级灵药和四株八级灵药，还有三种矿石类的灵材——可无一例外的，全都‘假的’。

　　到后来，众人甚至都有些麻木了，以至于在看到一头庞大得犹如两层楼房一般的形似大象的妖兽尸体时，所有人都没有太大的反应。

　　“嚯……连‘六级妖兽’的尸体都出现了吗……”郑凯有气无力地叹道，“如果这些都是幻觉的话，快点让我清醒过来吧……一次次见到好东西，然后又在眼前消失，这根本就是一种折磨啊！！”

　　林风却没有放松，一如既往地仔细检查着每一个细节，而让他感到惊喜的是，居然真的有了新发现，他眼神微微一亮，道：“这个……好像有点不一样。”

　　其余人一愣，郑凯忙问到：“什么不一样？”说着自己也急忙用神识仔细检查着眼前的尸体，不过他不如林风仔细，一时也没发现什么特别的。

　　“烧一烧就知道。”林风淡淡一笑，抬手就是一个火球扔出，火球落在那妖兽尸体上并迅速蔓延，不消片刻就将整个庞大无比的尸体都烧成了灰烬，不出所料，最后留在众人眼前的，只是一大堆灰烬。

　　“这不还是都烧成灰了？有什么……咦？！”郑凯正说着，突然见到林风抬手虚抓，接着就见那一堆灰烬里突然飞出一物落到林风手中——竟是一颗鸭蛋大小的金色妖丹！

　　“妖丹！！”郑凯惊喜道，“这次居然没被烧化？！哈哈！大惊喜啊！这可是六……咦？不对！不是六级，这……居然只是一颗四级妖丹？！有没有搞错！！”

　　说到后面，他眼里的惊喜又变成了失望和抓狂，因为他发现，林风手里的妖丹居然只是四级的，和他原本以为的六级妖丹差了简直十万八千里。

　　郑凯抓头道：“又看错了？！这一头难道只是四级妖兽？可是不对啊！之前我神识明明看到这颗妖丹要大好几倍，以这妖兽的种类来推断，绝对是六级妖丹不会错的，为什么现在变成了四级？！难道烧一烧居然就‘缩水’了？！这也太扯了吧！”

　　林风随手收起了妖丹，笑道：“行了，别吐槽了，既然这次情况和之前有所不同，那就说明我们应该走对方向了，我有预感，我们或许距离‘谜底’越来越近了，继续往后探索，应该会有所收获。”

　　“说得对！至少这次还剩了一颗四级妖丹，说不定五级甚至六级妖丹也不是不可能！”郑凯眼神一亮，顿时来了精神，接着又疑惑道，“对了，什么是‘吐槽’？”

　　“……”林风道，“没什么，我们继续往前走吧。”

　　……

　　‘夜幕’降临，如墨般的黑暗笼罩了整个小世界，空中没有星月，真正的伸手不见五指，不过对林风他们来说自然不是什么问题，神识探路，毫无压力。

　　而之后的遭遇，则证明了林风的猜测，他们沿途又见到了七头各类妖兽的尸体和五种灵材，其中有两头妖兽留下了妖丹，分别是五级和四级，而且还有一株六级灵药被采摘后没有腐朽，这让众人一阵惊喜。

　　后来众人短暂休息了两个小时，当再次启程时，天空已经又恢复了亮度。

　　“咦？你们发现没有，‘雾’居然已经淡了这么多了！！”郑凯站在一个山坡上环顾四周，突然惊讶地说道。

　　众人周围，虽然还是白色朦胧一片，但已经远没有刚进来时那么浓了，视线可达距离都已经有数十米。

　　林风道：“早发现了，我们一路行来，这些‘雾’就越来越淡，给我的感觉，就好像我们正在接近某个不同寻常的地方……”

　　郑凯眼神一亮：“你是说……界心？！”

　　“不无可能。”林风颇为期待地点了点头，挥手道，“总之，我们继续前进吧！”

　　……

　　“丘！！”

　　二十多分钟后，小丘的一声欢叫让林风等人再次停步，然后轻车熟路地在小丘的指示下来到了不远处的一座长满蓝色怪异杂草的山峰下。

　　郑凯望着满山的杂草，惊讶道：“这些草……倒是有些像四级灵药‘蓝纹蛇草’啊。”

　　“嗯，外表特征看起来和‘蓝纹蛇草’一模一样。”林风微微点头，继续道，“不过却没有任何灵气，这些全都不是灵药，只是普通杂草而已。”

　　踩着这些长得和蓝纹蛇草一样的杂草，众人往山上行去，这座山大概有两百来米，没过多久，快到山顶的时候，众人在一堆杂草里，发现了一株紫蓝色的有些像蒲公英的植株。

　　这正是小丘感觉到的灵药，而林风在看到它的瞬间，眼神便骤然一亮，惊喜道：“五叶灵蒲！！”

　　五叶灵蒲，五级灵药，正是‘仙魂丹’的材料之一！林风现在手里并没有此种灵药，现在在这里看到了，自然惊喜不已。

　　“希望是真的吧……”林风暗自祈祷了一句，就准备上前取药。

　　然而，他才踏出一步，就突然脸色一变，豁然转头看向了右侧。

　　“嗷！！！”

　　几乎同时，一声刺耳的兽吼陡然从山的另一边传来，一股强大的妖兽气息随之而来。

　　这一变故让众人都是一惊，郑凯双眉一挑，惊异道：“妖兽？！我靠！！活的！！”


第490章 时间错乱？！

　　是的，在这小世界里搜寻了这么久，众人第一次遇见了‘活着的’妖兽！

　　林风之前还一直在猜测，既然有那么多诡异的妖兽尸体，那么这小世界里不可能没有活物，现在倒果真遇到了，他不但没有惊惧，反而还有些欣喜，因为说不定可以从这妖兽身上查出点什么线索。

　　他之所以还有闲心想这么多，是因为这突然冒出的妖兽等阶只有四级九阶而已，不足为惧。

　　数息间，一个黄牛般大小的身影便从山的另一边窜了出来，那是一头六分像狼又有四分像鹿的奇特妖兽，它的双目中闪烁着蓝色幽光，出现之后没有任何停顿，咆哮着便向林风等人冲了过来。

　　“都别动手！交给我了！！”郑凯一副跃跃欲试的表情，轻喝一声中，闪身迎了上去，他自从来到这小世界后，就被各种‘假的’妖兽尸体和灵材刺激得不轻，估计早就憋了一腔怨气，现在好像把这妖兽当作了发泄的对象。

　　虽然郑凯只有元婴三层，但对付一头普通的四级九阶妖兽应该没有什么问题，所以众人也没太在意，留在了原地观战。

　　可是很快，所有人就都发现自己想错了，因为这头妖兽，它并不‘普通’。

　　“嗷！！”在距离郑凯只有十数米距离时，那妖兽突然狂嚎一声，身上紫芒爆闪，速度竟然瞬间不可思议地暴增数倍，只一眨眼就闪到了郑凯眼前，高跃而起，一只利爪划破空气，向着郑凯的面门撕了过去！

　　“我！”郑凯大惊失色，下意识地想大骂一句，但却连骂完两个字的时间都没有，他脚下青光一闪，极其狼狈地侧身躲过了这一击，但却因为失去平衡而露出了更大的破绽。

　　而那妖兽也没有错过这个破绽，它一击落空与郑凯擦身而过的瞬间，那一条长尾犹如利鞭一般呼啸扫出，抽向了郑凯的脑袋，这一下若是击中了，郑凯恐怕不死也重伤。

　　“铮！！”

　　好在郑凯并非单独一人，在这危急时刻，一声响亮刀鸣从一旁传来，声未歇，一道赤紫色刀芒就从天而降，不偏不倚地落在了那妖兽的身上。

　　“嘭！！”“嗷！！”

　　一声闷响中，那妖兽哀嚎一声，真个身子都倒飞了出去，飞出十多米后轰然落地，在地上砸出一个大坑，当它挣扎着想要爬起来的时候，却发现身上的火焰居然无法扑灭……

　　紫熔火之威岂是区区一头四级妖兽能够抵挡的，凄惨的哀嚎声中，不消片刻，那妖兽便彻底没了声息。

　　郑凯心有余悸地拍着自己的心口，喃喃道：“差点阴沟里翻船啊！好险好险……”

　　“谢了兄弟！！”他拍了拍林风的肩膀，然后转头看向那火焰中的妖兽尸体，惊疑道，“这真是四级九阶妖兽？那一瞬间爆发出来的实力，恐怕比五级初期也不差吧？怎么回事？”

　　“它刚出来时，展现出的‘修为’的确是四级九阶没错，至于那一瞬爆发出的实力，也的确有五级初期程度，或许是它的某种天赋技能吧……”林风推测着，突然眼神一亮，改口道，“亦或者，是因为其他什么特殊原因……”

　　说着，他右手一招，包裹妖兽尸体的那一团火焰微微一卷，将已经烧焦的尸体搅成了灰烬，然后裹着里面的一颗紫色妖丹飞回了他手中。

　　郑凯正想问林风后面那句话是什么意思，一见这颗妖丹，顿时双眼一瞪，惊道：“五级妖丹？！我靠！原来是五级妖兽吗？！”

　　林风皱眉道：“不，至少我可以肯定那妖兽‘本身’真的只有四级九阶而已，只是它的妖丹却有五级二阶，这应该就是它能瞬间暴增实力的原因了。”

　　郑凯立即联想到之前遇到的众多死亡的妖兽，惊奇道：“之前是高阶的肉身配低阶的妖丹，现在反过来，低阶的肉身却装着高阶的妖丹？！为什么会这样？”

　　“这我怎么知……”林风正说着，脑中突然灵光一闪，继而露出惊疑之色，改口道，“这情况……不正和传闻中那‘返老还童’的异象有些类似吗？！”

　　经他这么一提醒，其余人顿时脸色微变，铁虎沉凝道：“的确，这么一联系的话，的确很可能与传闻中那事有关系，这么说我们沿途来所见到的这些诡异的情况，其原因和传闻中那事件是相同的了？其源头……就是这个小世界？！”

　　“腐朽而死，还有‘返老还童’……都和‘时间’有关。”林风脸色有些难看，沉吟道，“莫非真如传言所说，是‘时间错乱’？”

　　关于九龙山脉断龙谷内的异象，外界众说纷纭，但其中有一个说法是最主流的，那是说断龙谷里的‘时间’因为某种未知的原因发生了‘错乱’，这种事并非是首例，历史记载的就有不少次。

　　“很有可能啊！”郑凯的脸色也变得有些发白，“我曾在宗门典籍中看过，‘时间错乱’这种现象是极其罕见的，说是‘千年难遇’也不为过，但若是在‘小世界’里，这种现象会比‘外界’更容易发生，假设我们现在所在的这个小世界并非我们想象的那么‘完美’，它的‘时间法则’出现了问题的话，就会引起‘时间错乱’，时间流速可能成倍加快，甚至瞬息千百年，也可能反向倒转……”

　　郑凯越推测越觉得有理，他眼中光芒闪烁，继续道：“我们遇到的那些死掉的妖兽，就是受到时间错乱的影响，在极短的时间里衰老致死，还有那些灵材，也是因承受不了过快的成长从而终至腐朽！而这头妖兽，则是受到了‘时间倒流’的影响，出现了‘返老还童’，不过它本是五级，或许是它的承受力极强，也可能是受到的影响较弱，所以只是身体倒退到了四级状态，而妖丹却没有受到影响！”

　　“……”

　　郑凯一翻推测过后，众人都陷入了沉默，越想越觉得很可能是这样，然后所有人心里都大觉庆幸和后怕，同时还有挥之不去的恐惧。庆幸的是自己这些人来了这么久的都没有碰到‘时间错乱’的情况，恐惧的则是这种灾难不知道什么时候会来，而一旦遭遇，那恐怕就凶多吉少了……

　　“不行！！不能再耽误时间了！”林风定了定神，沉声道，“我们不再管妖兽和灵材了！直接寻找‘界心’或者出口，必须尽快离开这里！！”

　　他转头看向了不远处的五叶灵蒲，右手一挥，一股真元射出，将这灵药卷起，飞回了他手中。

　　居然没有腐朽！

　　林风眼神一亮，不过却顾不上欣喜，直接翻手将灵药收起，然后挥手道：“我们走！”

　　“呦！！！”

　　可是，正当众人转身往山下走去的时候，却听一声怪异的鸣叫突然响起，同时，一股强大的妖兽气息笼罩而来……


第491章 大麻烦！

　　众人惊觉抬头，往声音传来的方向看去，却见一朵‘乌云’正从远处飞快飘来，过了两秒后，才终于看清，那哪里是什么‘乌云’，竟是一只巨大无比的黑鸟！！

　　“是玄墨枭！！”林风最先认出这妖兽，目光微凝道，“五级六阶！”

　　“是被刚才我们和这狼形妖兽战斗时的动静引来的？”郑凯皱眉道，“五级六阶，还是飞禽类妖兽……这下有些麻烦了啊！”

　　所有人的目光都看向了林风，等他拿主意，林风只思索了两秒，便果断道：“没时间和它纠缠了！先逃！找机会隐匿起来，看能否摆脱它！”

　　用跑的显然是不可能跑得过天上飞的玄墨枭的，众人直接放出了飞剑，往远处飞行而去。

　　“唰唰唰唰……轰轰轰！！”

　　众人才离开那山峰，高空中便是无数巨大风刃落下，一阵地动山摇，再回头看去，却见连山顶都被轰平了……

　　感受着那股强大的力量，众人心中一紧，郑凯惊怒道：“不是五级六阶……是五级大圆满啊！！我靠！这玄墨枭和刚才那妖兽一样的！真正实力远超表面！”

　　看似五级六阶，但实际拥有五级大圆满实力的玄墨枭，这下连林风都不敢轻易停下与之交战了，他一咬牙，对众人道：“再快点！！只要拉开一定距离，我们就隐匿起来！”

　　后方高空中狂风呼啸，那玄墨枭的速度快得让众人心惊胆颤，照这情形下去，别说拉开距离了，恐怕要不了多久会被追上。

　　林风无奈，骤然转身，体内真元激荡，双手印记连结，金芒汇聚间，一个百米大小的金色佛印数息成型，向着那玄墨枭轰了过去。

　　天阶术法威势自然不凡，而那玄墨枭从出生开始就一直在这小世界中，从位于修士战斗过，此时见如此奇特且又强大的攻击向自己轰来，顿时大惊，尖叫中双翅一展，风云卷动，一道接通天地的龙卷风凭空出现，向着金刚印撞了过去。

　　“轰！！！”

　　轰鸣之声惊天动地，强大的威能在空中爆发，金刚印崩溃，没能攻击到目标，不过那玄墨枭却因此被迫顿了一顿，而趁此机会，林风等人爆发提速，顷刻间拉开了十数里的距离。

　　林风回头扫了一眼，见那妖兽已经又动身追了上来，知晓没机会再逃更远了，他一指右前方的一座高山，对其余人道：“去那座山后面！！”

　　很快，众人来到那座山后方，降落在了山脚旁，而刚一落地，林风便挥手甩出十余枚阵旗，数息间便在周围布下了一个四级隐匿阵法，然后他右手一扬，将隐形披风祭了出来，披风在众人头顶飞快扩大，眨眼就成了一块巨大幕布，犹如一顶帐篷一般将众人遮掩了起来。

　　“呦！！！”

　　数秒之后，一声鸣叫从头顶传来，众人抬头，清楚的看到那玄墨枭出现在了上方空中。

　　“收敛气息，不要散出神识！低头，不要看它！！”林风只扫了一眼便收回了目光，同时快速叮嘱其余人，众人闻言立即低头，紧张地等待着。

　　空中，那玄墨枭的眼中透着疑惑之色，它俯首扫视地面，同时神识也如雷达一般扫出，好几次它的目光都从林风他们所在的地方略过，但却没有停留，显然并没有发现异常。

　　足足在这片天空中徘徊了十多分钟，玄墨枭不甘地怒鸣了一声，扇动双翅往远处飞去。

　　……

　　“呼……”

　　感觉到头顶那一股巨大的压力消失，所有人都是忍不住长舒了一口气。林风抬头看向玄墨枭离去的方向，现在都还能看到一个影子，不过已经不在神识范围之内了，不仅是自己的，也是对方的。

　　“好险。”林风紧张的心也放松下来，他对身旁众人道，“我们也快走！”

　　虽然玄墨枭已经离开了，但谁知道它会不会突然又回来，所以当然是尽快离开为好，林风说着，挥手收起了隐形披风，然后解除了隐匿阵法，带着众人往与玄墨枭相反的方向疾驰而去。

　　众人都以为总算是脱险了，可是……

　　“唧！！”

　　才从藏身处离开不到一千米，一声刺耳的尖叫便陡然从众人前方传来，同时，众人只觉脚下地面剧烈震动，接着便见前方的地面突然拱起一片，土石碎裂，露出了一只……螃蟹。

　　一只通体铁青，足有两层楼那么高大的螃蟹。

　　郑凯惊道：“好大的螃蟹！！不对！怎么又来一只五级妖兽！！”

　　这只巨型螃蟹身上散发出的气息足有五级四阶，虽然不如玄墨枭，但也不容小觑，它现在突然出现拦在众人面前，而且充满敌意，看起来随时都会展开攻击。

　　“看来我们闯进它的‘地盘’了。”林风脸色微沉，无奈道，“之前玄墨枭在上空，它应该是有所畏惧不敢出来，现在玄墨枭走了，它就来对付我们了。”

　　“怎么这么倒霉啊！！”郑凯郁闷道，“那现在怎么办？干掉它？”

　　他当然没信心干掉一只五级四阶妖兽，但他知道林风可以。

　　“算了吧，没时间和它战斗了！”林风若有所觉地抬头扫视了一遍周围，脸色难看道，“我有一种极其不妙的预感……快离开这里！”

　　话音未落，他右手一抬，直接拿出了紫焰雷刀，猛地一刀劈出！！

　　“唰！！”赤紫刀芒呼啸而出，想那巨蟹妖兽斩去，那妖兽一双巨大的钳子一架，‘轰’的一声巨响，刀芒竟然就此被挡了下来，不过它的身子却摇晃着向后摆去，差点摔了个仰天倒。

　　“走！！”林风早知道会是这个结果，他也就只是想阻一阻对方而已，他一声轻喝，带着众人往左侧激射而去。

　　那巨蟹妖兽显然灵智不太高，摇摆了两下停下身形，见林风等人已经跑出去数百米，它愣了一下才反应过来，然后，发出了一声愤怒的尖叫。

　　“唧！！！”

　　这本是一声寻常的怒叫，不含任何杀伤力，可在此时此刻，却给林风他们带来了难以想象的危险！！

　　“呦！！”

　　一声悠远的名叫从空中传来，让林风等人脸色大变，郑凯回头一扫，惊恐道：“糟了！那玄墨枭飞回来了！！”

　　林风的眼角不断跳动，脸色前所未有的难看，他的目光却是扫视着周围，咬牙切齿道：“不只是玄墨枭而已了，怎么可能有这么多……”

　　“嗯？”郑凯一愣，“林风，你说什……”

　　“吼！！”“呜！！”“嗷！！”“吱！！”“……”

　　郑凯话没问完，一声声各种各样的怪异兽吼便在天地间响起，像是连锁反应一般，一股股强大的妖兽气息从四面八方或近或远的位置传了过来！


第492章 群兽倾巢

　　这下，郑凯终于明白林风说的‘怎么可能有这么多’是什么意思了，因为这一瞬他心里的想法是一样的——怎么可能有这么多妖兽突然冒出来啊！！

　　十……不，恐怕有不下二十只妖兽，而且气息最弱的也是四级，最强的，五级后期都有好几个！！

　　那巨蟹妖兽的一声怒叫，竟然惊动了这么一大群妖兽！而且这些妖兽就好像约好了的一样，各自从藏身处钻了出来，朝着这边狂奔而来，一道道强横的妖兽神识向林风等人笼罩而来……

　　这份‘同仇敌忾’的姿态，甚至让林风怀疑它们不是被那巨蝎妖兽‘惊动’出来的，而是被那叫声‘呼唤’出来帮忙的！

　　郑凯吓得脸都白了，他转头看向林风，颤声道：“林风……现在，怎么办？”

　　“还能怎么办？跑啊！！”林风右手一挥，放出了赤魂飞剑，同时道，“用飞剑！”

　　刚才在地面上潜行，就是担心飞行会引起其他妖兽的注意，现在就没什么可担心的了——能惊动的估计都惊动了。

　　林风拉着长弓小静的手跃上了飞剑，其余人也各自放出飞剑，一行人升空而起，向着一个妖兽最少的方向激射而去。

　　“吱！！”

　　才飞出不到两千米，就听前方一声尖叫响起，接着一个黑色的兽影从下方的一片树林中冲了出来，拦在了众人前方，却是一只数米大小的形似蝙蝠的怪异妖兽，五级二阶。

　　“滚！！”不等这妖兽发动攻击，林风就怒然一声暴喝，紫焰雷刀隔空劈出，一道百米刀芒呼啸着斩向了那蝙蝠妖兽。

　　感受到刀芒之中蕴含的强大威力，那蝙蝠妖兽的眼神明显一变，一对肉翅急急一扇，身子瞬间横移数米，躲过了刀芒的斩击。然而，就在刀芒即将从它身旁划过的时候，却见林风突然转刀一横，变下劈为横扫，而那已经斩出的刀芒竟然不可思议地随之变向，向着那蝙蝠妖兽横斩而去！

　　“吱！！”那蝙蝠妖兽明显没想到还会有这样的变故，再没机会躲闪，被刀芒击中，只是林风这强行变招的手段会大大减少刀芒的威力，这一下几乎没能对它造成什么伤害，但是爆炸的冲击力却是不小，将它直接给掀飞了出去。

　　林风等人则趁此机会成功突破了这妖兽的拦截，继续往前飞驰而去。

　　而那蝙蝠妖兽缓过神来之后，立即尖叫一声，不依不饶地追了上来；而在蝙蝠妖兽之后，是那螃蟹妖兽；再之后，则是空中急速返回而来的玄墨枭；而在左右两边，还有一头头各式各样的妖兽纷纷现身，或跑或飞地紧追而来。

　　众人惊骇地连回头都不敢了，只是咬着牙拼命往前飞行，而在前方左右两边还不时冒出一头妖兽想要拦截，好在众人速度够快先飞过了，而这些妖兽拦截失败后，则加入了后方的追击大军之中。

　　只是片刻间，林风他们身后就跟了浩浩荡荡的十余只妖兽。

　　林风所选的这条路虽然正前方妖兽较少，但也不止那刚才突破的蝙蝠妖兽一个，在仅仅往前飞了五分钟后，又一股五级四阶的妖兽气息从前方的一座百米山峰上爆起，接着不见那妖兽现身，却见那山峰上的植物突然疯狂暴涨，一根根或粗或细的藤蔓或树枝仿佛活过来了一般钻天而起，犹如无数灵蛇一般卷向了空中飞过的林风等人。

　　“哼！！”见是木系神通，林风眼中精光一闪，速度没有减弱分毫，冷哼声中，他依旧抬起紫焰雷刀一刀一批出，只是这次劈出的刀芒之中附带上了更多的紫熔火，刀芒斩过，摧枯拉朽，沿途所遇的藤蔓或枝条不管粗细尽数被焚毁，开出了一条数米宽的通道。

　　不仅如此，在这‘通道’的边缘处，那些被烧掉一截的藤蔓上，赤紫色火焰不灭反增，仿佛烧的不是青藤而是枯草，火势大增之下迅速蔓延而出，将周围的所有藤蔓枝条尽数覆盖吞没！

　　“叽！！！”火焰下方的山峰内传出了一声惊恐痛苦的尖叫，在熊熊火焰之中，林风等人穿行而过，所过之处的火焰纷纷涌入林风体内，当他们飞过那座山峰时，所有火焰都消失不见，而那漫天的藤蔓枝条也变成了无数灰烬，连下方那座山峰都变得焦黑一片，寸草不留。

　　紫熔火展现了强大的威力，林风本以为借此可以震慑住哪怕一部分妖兽也好，可是接下来，让他意外甚至是懊悔的情况出现了……

　　“吼！”“咻！”“呦！！”“昂……”

　　一连串妖兽嘶鸣从身后传来，声音中不但没有林风想象中的忌惮和畏惧，反而透着一股惊喜和狂躁，那些妖兽个个都好似突然吃了兴奋剂一般，竟然更加疯狂地加速追赶了上来！

　　“这……怎么会这样！”林风大惊失色，他略一思量，便惊疑道，“他们……是被异火吸引来的？！”

　　若要说这些妖兽的突然激动是因为受到什么刺激的话，那就只能是刚才使用出的紫熔火了，如此说来，那这些妖兽突然冒出来，恐怕不是因为之前那巨蟹妖兽的尖叫，而是当时自己逼退它时使用的异火之力将这些妖兽惊动过来的！

　　林风心里无比懊悔，早知如此，他宁可使用血魔刃解决那螃蟹妖兽也不会用异火，可现在后悔也晚了，为了不再引来更多的妖兽，他唯有完全收敛了缠绕周身的紫熔火。

　　然而，就在林风想要将紫熔火完全隐藏在体内的时候，却感觉到体内凝缩成一朵火苗的紫熔火突然不受控制地猛然跳动了一下！

　　“嗯？！”

　　林风目光一闪，豁然抬头看向了右前方，刚才那一瞬，他感觉到一丝微不可查的特殊波动，那波动竟然让他有种莫名的熟悉感，可是他又一时想不起那是什么。而除了这一丝熟悉感之外，刚才那一瞬，他还从紫熔火上感应到了另一股极不寻常的波动，这种异动他不算陌生，当初他拥有的还是熔岩火时，在遇到紫焰门门主的紫耀火时便有过类似的波动！

　　这是……异火之间的共鸣波动！

　　不管是那一丝熟悉的感应，还是熔岩火的共鸣波动，都说明那个方向必定有特殊情况，林风只犹豫了一秒，便指示身后的郑凯等人道：“去那边！！”

　　郑凯等人微微一愣，不明白为什么要突然改变方向，不过眼下没时间多问，见林风已经转向，他们也只能急忙紧跟了上去。

　　这一转向，不仅身后的大群妖兽一下追近了不少，前方还有一只类似大熊一般的灰色妖兽拦路，不过好在只是四级九阶而已，它刚狂叫着从地上冲上来，就被林风一刀给劈了下去。

　　而林风他们这一个小小的转向，那一大群追赶的妖兽居然突然集体狂躁了起来，追赶的速度顿时又快了一分，只是他们的吼叫和气息中，似乎隐隐多了一分焦躁和不安……


第493章 三方汇聚！

　　这个小世界里，不知位于何处的某个地底通道中。

　　通道大约三米宽高，呈圆形，看起来应该位于地底深处，外面的光芒不可能照进来，不过这里面却并不漆黑，只因在通道的四壁之上，零星地镶嵌着一颗颗或大或小的各色光石，这些并非是普通的照明晶石，而是……灵石！从这些灵石散发的光芒来看，最差的恐怕也是中品，上品的都不少。也不知这些灵石是人工放置的，还是天然存在的。

　　通道内，四个身影一步一顿地往前走着，他们前方明明一路通畅，但他们看起来却仿佛正顶着无比巨大的阻力或压力在前进一般，每走一步，他们体内的真元就都是微微一荡，像是只有这样使猛力才能抬动脚步。

　　这四人，正是之前察觉到林风他们破除小世界外的隐匿阵法的那几人，也就是‘第一批’进入这小世界的人，在最前方那个‘少主’的带领下，他们要比林风等人早整整七天时间进入这里，而当林风他们进来的时候，他们已经将整个小世界都搜寻了大半，并找到了这条地底密道，直至现在，他们已经在这密道内行进了三天三夜了。

　　这么久的时间，但他们前进的距离恐怕还不到二十里，至于为什么，看他们现在的表现就知道了。

　　“少主，柳信快坚持不住了！”在这‘举步维艰’的压抑气氛中，走在第二位的那灰衣男修终于忍不住对领头那人说道。

　　被称作‘少主’的，是一个身穿白衣的男子，只是他的样貌看起来却一点也不‘年少’，乃是一副中年人面孔，他右手中紧握着一个圆形物体，正咬着牙一步步向前走着，虽然艰难，却没有半点退缩的意思，直到听到灰衣修士的话，他才微微一顿，回头看去。

　　在他身后，那灰衣修士是一个白发老者，看起来一副行将就木的样子，而再后方一人，则是一个黄衣老者，最后一人，是一个青衣老者，此时正无力地依靠在墙壁上，看起来一步也走不动了。

　　‘少主’看了看青衣老者的模样，眉头微微皱了皱，只考虑了一秒便面无表情道，“让他留在这里，我们继续前进！”

　　“可是……”

　　那灰衣老者还想再说什么，却被‘少主’挥手打断：“放心，只要不再继续向前，他应该死不了，我能感觉到，很快就要到‘终点’了，到时只要我收服了‘它’，我们现在这种不利状态自然立即就能恢复！”

　　说着他抬头扫了一眼来时的方向，沉声道：“我们已经花费了太多时间了，虽然可能性不大，但还是要以防后来闯入的那一批人找过来，到时不知道会出现什么变故。”

　　三名随从沉默片刻，那青衣老者道：“少主说得对，我就留在这里吧，正好可以作为警戒，若有外人闯来，我正好能抵挡一下，至少也能给你们传达信号，你们两个保护少主继续前进，一定要帮助少主达成目的！”

　　‘少主’赞赏地看了他一眼，道：“很好！放心吧，只要我此次目的达成，绝不会亏待你们！到时你们随我回宗门，我保你们将来至少成就炼虚！”

　　灰衣老者眼神微微一亮，和身后的黄衣老者对视了一眼，微微点头道：“好，就按少主吩咐，柳信留在这里，我们继续前进！”

　　就这样，青衣老者留下，另三人则转身继续出发，慢慢消失在了青衣老者的视线尽头。

　　……

　　与此同时，地面上，某处。

　　叶紫璇右手一挥，收起了激射而回的紫色飞剑，然后看着面前的一具血肉模糊的妖兽尸体，眉头微皱。

　　“这里的妖兽怎么这么奇怪，有的外强中干，有的却外弱内强，到底为什么会这样……”他一边喃喃自语着，一边看向了右前方的某处山壁，对身后的两人吩咐道，“去看看，那灵药是不是真的。”

　　“是，师尊。”他左侧那红衣妇人应了一声，闪身飞了出去，很快到那山壁前，伸手将一株白色的小花连根拔起，随即神色一喜，回头道，“师尊！这株六级灵药是真的！”

　　叶紫璇眼中喜色微闪：“很好！出现完好灵药的几率果然是在渐渐增加！说明这个方向没错！既然会出现这种现象，那就说明这个方向往前定然有什么特异存在！说不定……就正是‘界心’所在之处！”

　　“嗡……”

　　叶紫璇正想叫两个徒弟继续前进，却突然感觉脚下一颤，一声奇特的嗡鸣从大地之下传来，虽然极其轻微，但却绝不是错觉！

　　“在那边！”叶紫璇目光一凝，豁然转头看向了左前方某个位置，他清楚的感觉到，刚才的异常震动就是从那边传过来的！

　　他的神识立即凝聚成直线往那边探去，仅仅数秒之后，他眼中就骤然露出惊喜之色，脱口道：“这股奇特的波动……是异火！”

　　他的神识延伸到尽头，却还是没有发现刚才那异常震动的源头，不过却感应到了一股极不寻常的波动，虽然不是很真切，但凭他的经验推断，那应该是异火的波动！而一想到异火，他自然立即就联想到了林风，眼中顿时不由自主透出一股杀意，他对两个弟子一挥手，冷喝道：“走！”

　　三人直接放出飞行法宝，光芒闪烁中向着远处破空而去。

　　不多时，叶紫璇就感觉到一股难以名状的强大能量从前方的大地深处传来，他不知那股莫名的能量到底是什么，但却从中感觉到了莫大的威胁，他脸色微变，立即停下了遁光，神色凝重地望着下方的地面。

　　他发现左侧不远处的地面上出现了异动，一部分地面居然无故垮塌了下去，露出了一条极深的沟壑，而这条沟壑一直往前延伸，延伸的方向居然正是前方远处那莫名能量传出的源头位置。

　　“下面有通道！”叶紫璇瞬间反应过来，他发现那垮塌的沟壑在中途便停止了下来，好似有一股力量突然阻止了地底通道的垮塌，而那中断的地方，就好像是一个分界线，一边的威胁感要比另一边强盛数倍不止。

　　这未知的状况让叶紫璇心中有些不安，他又重新抬头看向了前方那异象的源头位置，神色凝重道：“好像不是那人的异火……这小世界里除了我们和那几个小鬼，果然还有其他人！应该就是最初进来并且在外面设下隐匿阵法的人！他们不知比我们早来多久，现在……就在前面！而且，其中有人拥有异火！”

　　能感应到的东西有限，但叶紫璇还是推测出了不少信息，他目光闪烁地沉思了片刻，突然一咬牙，对身后两人一挥手道：“走！从那边下去！”

　　他已经猜测出，‘第一批人’恐怕是有备而来的，而他们现在就在前面那异象的源头处，说明那个地方必然极其重要，很可能就是‘界心’所在之处，那当然不能眼睁睁看着别人‘捷足先登’，现在赶过去，说不定还能来个螳螂捕蝉黄雀在后，而若畏惧危险不去，万一别人控制了‘界心’成为了这小世界的主人，那一切可就完了……

　　三人从空中落下，在那坍塌的沟壑中断的地方各自施展土遁术法，往大地深处沉去……

　　……

　　再说林风他们这边，被成群妖兽追赶了足足半个小时后，最近的一只妖兽，距离他们已经不足五百米了，而这只妖兽，就正是‘后来居上’的玄墨枭。

　　其实，如果正常追赶的话，玄墨枭恐怕要不了十分钟就能追上林风他们，而之所以用了这么久都还有数百米距离，是因为它在追赶的途中，干掉了几个不长眼的‘竞争者’花了一些时间——在追赶的过程中，因为所有妖兽逐渐汇聚到了一起，所以不可避免地发生了争斗，现在还跟在林风他们后面的妖兽数量，只有最初的一半了，少掉的那一半里，有一部分是主动放弃了，另一部分则是被消灭了。

　　当看到后面的妖兽开始自相残杀时，林风他们曾激动不已，祈祷着所有妖兽都斗个两败俱伤，最好全都同归于尽，只可惜这显然是不现实的，现在虽然数量减少了一半，但剩下的都是最厉害的，可说他们的危险根本就没有减少多少。

　　郑凯一边全力催动飞剑，一边回头看了一眼，然后对林风道：“林风！这样下去不是办法啊！恐怕要不了多久，我们就会被追上了！”

　　林风没有回头，而是紧盯着前方，沉声道：“再坚持一会儿，很快就到了！”

　　郑凯愕然道：“什么快到了？到哪里？”

　　林风眼中突然精光一闪，抬手一指前方道：“那里！”

　　“嗡！！”

　　就在这时，所有人都感觉到天地一震，仿佛整个小世界都突然震颤了起来，一股难以言喻的恐怖力量从前方席卷而来……


第494章 ‘界心’惊变

　　郑凯等人脸色大变，急忙凝目看去，却见正是林风手指的方向，在前方大约十数里外的大地上，地面仿佛突然沙化，那片原本绿油油的大地眨眼间变成了漫漫黄沙，并且开始迅速下陷，仅仅数息之间，一个巨大无比的‘天坑’就出现在了众人视线中。

　　一股难言的沧桑气息从那不知几许深的‘天坑’中散发而出，在其周围的虚空中，出现了无数肉眼可见的‘线条’，仿佛一个巨大的无形漩涡出现在这小世界中，这一瞬，好似天地间的所有能量都聚集在了那里。

　　如此的奇观异象，在场的众人都是第一次看到，但是此刻他们心里却都出现了同一个念头——那里，必然就是‘界心’！！

　　“呦！！”“咻！！”“吼！！”

　　同一时间，一连串震耳的咆哮从林风等人身后传来，玄墨枭等所有剩余的妖兽，仿佛在这一刻集体发狂，它们的声音中都透着无比的恐惧之意，但同时还有一股孤注一掷的疯狂，它们的目光，全都落在了林风身上，无一例外都透漏出无尽的贪婪之色。

　　“不好！”感觉到身后群兽那即将集体爆发的浓烈凶恶杀意，林风脸色一变，轻喝道：“再快点！！”

　　说话间，他双手瞬息结印，直接进入了‘紫熔融身’的状态中，整个人的气息瞬间暴涨，脚下的赤魂飞剑更是闪烁出前所未有的光华，速度猛地暴增一倍有余，就连他身旁的郑凯等人，也被他散出真元包裹了起来，以一人之力带着四人向前疾飞而去。

　　林风这一突然加速，让后面的一群妖兽顿时又惊又怒，个个咆哮连连，发疯一般追了上去。

　　爆发状态下，林风只用了数十息的时间就来到了那天坑的边缘，之前在远处看，只觉得‘应该很大’，现在近处看，才知道巨大得不是一点点，少说也有十里直径，往下看去漆黑一片，仿佛无底深渊。

　　而在接近这巨坑之后，林风清楚的感觉到了极大的威胁，他的本能告诉他最好不要下去，可是当他回头扫了一眼那些争先恐后疯狂追来的大群妖兽时，便毫不犹豫地御剑往深坑之中飞了下去——若是不这么做的话，恐怕不出十息就会被追上来的妖兽撕成碎片。

　　林风他们冲进了深坑之中过后不足十秒，大群妖兽便追到了坑边，以玄墨枭为首的四头妖兽仿佛已经完全疯狂，没有任何犹豫便一头追了进去，另有三只身形微顿，似乎挣扎犹豫了数秒后，同样追了下去，只剩两只好似终于耗尽了所有勇气，在坑边不甘地嘶吼了一声，然后夹着尾巴仓皇转身逃离开去。

　　……

　　“它们追下来了！！林风，怎么办？！”

　　郑凯感觉到身后紧追而来的一群妖兽，只感后背都已经被冷汗打湿了，他和铁虎等人都基本上都已经没了主张，只是盲从般地紧跟在林风身后，期待着林风能带他们脱险，可现在见到都跑到这不知道是什么地方的深坑里来了，居然还是没有甩掉这些妖兽，他们心里已经忍不住生出了绝望。

　　其实，林风基本完全是根据本能的指引逃到了这里，下一步该怎么做，连他自己都不知道，现在已经是没有回头路了，让他停下和这些妖兽战斗是万万不能的，就算他底牌全出也敌不过足足七头五级妖兽的围攻，那么所能做的，就只有继续往下逃了。

　　在郑凯有些无措地问出前面一句话时，林风正全力散出神识往下查探着，突然，他眼神猛地一亮，既惊又喜地脱口道：“下面有人！！”

　　“什么？！”郑凯等人顿时一愣，但随即就反应过来，也都露出了惊喜之色，因为下面有人的话，那就有可能能够帮忙对付后面的妖兽了，所有人下意识地放出神识往下探去。

　　紧接着，就见铁虎的脸色最先大变，惊骇道：“不好！！是紫璇真人！！”

　　在铁虎出声之前，林风的脸色就已经变了，他的神识也已经‘看清’了，下面的一群人中，有三人正是紫璇真人以及他的两个徒弟！而在同时，林风还发现了在紫璇真人等人‘对面’的另外三人，让他有一瞬错愕的是，那三人的气息，居然有些熟悉！

　　在林风发现下方的一群人时，对方也几乎同时发现了他们，紫璇真人眼中露出狂喜和狰狞之色，而在他对面的三人中的那个白衣中年人则先是一喜，待认出林风之后又是一惊，似是有一瞬犹豫之后，他突然高声大喝道：“林风！！这里危险！你们别下来！！”

　　在对方叫出自己名字的瞬间，林风也终于认出了对方，难以置信道：“夜冥？！”

　　不错，那被随从称作‘少主’的白衣‘中年人’，竟然就正是前不久才刚和林风分别的夜冥！！

　　一声惊呼过后，林风也随即反应过来对方刚才的提醒，他心中大骇，正下意识地想要依言停下，却发现……已经晚了！

　　仿佛是因为他们的到来引起了某种未知的变化，一股难以形容的能量突然从下方席卷而来，林风只觉得周围的空气好似瞬间变成了无形的粘液，他们本来正急冲向下，此刻却不可思议地猛然迟滞，被牢牢地‘锁’在了距离下方的夜冥等人数十米的虚空中。

　　“啾！！”“嗷！！”“吼！！”

　　在林风正惊骇的时候，他突然听到身后传来一连串惊恐绝望的尖叫，不用回头，他的神识就已‘看’到后方数十米外的地方，玄墨枭等一群妖兽居然也和自己一样被阻在了虚空中，它们那庞大的身躯此刻仿佛没有重量一般悬停在空中，可以感觉到它们正在极力挣扎，可是却只有真元的疯狂波动，他们的身子好似失去了力气一般动弹不得！

　　至少这些妖兽的威胁看来是解除了，林风想到这点不禁暗自松了一口气，可是下一秒，他的神识就‘看’到了让他毛骨悚然的一幕……

　　只见后方那七头妖兽中，实力最弱的一头形似河马的五级一阶妖兽那庞大的身子突然好似缩水一般干瘪下去，那妖兽的气息竟然在数息之间疯狂暴涨了十数倍，从五级一阶一跃到了五级大圆满，但还没等它爆发一下刚刚倍增的力量，它的生命就走到了尽头，生机以不可思议的速度迅速流失，暴增的修为也仿佛只是幻觉一般飞快消散，仅仅眨眼间，就已经变成了一句干枯的尸体，甚至连肉身都开始腐烂，仿佛瞬息经历了千年岁月一般。

　　不仅是这一头妖兽而已，其余包括玄墨枭在内的六头妖兽，发生变化也仅仅稍慢了一点而已，它们齐齐发出惊恐绝望的哀嚎，可以看出它们拼命想挣扎，但身子却只能做出极小幅度的摇摆而已，它们体内的气息也不可思议地往上暴增，但达到一定程度后就像吹爆的气球一样瞬间一泄，只是爆掉的气球泄出的是空气，但它们泄掉的，却是生机……

　　“林风！！”

　　林风正因为一群妖兽的变化而心惊，耳边突然响起郑凯的一声惊叫，他悚然回神，转头看去，却见郑凯等人全都满脸骇然之色地看着自己的双手，他还没来得及问怎么了，就发现了众人的异常：他们每个人露在外面的身体部位，包括头脸和双手等，全都出现了明显的‘老化’现象！

　　这情形，不就和身后的一群妖兽一样吗？！

　　想到那实力最弱的一头妖兽的下场，林风整颗心顿时如坠冰窟。

　　“林风……”

　　长弓小静紧紧抓着林风的手，半个身子都靠在了他身上，她的脸色惨白如雪，眼角浮现出了一丝皱纹……


第495章 情况不妙

　　“林风！！异火可以抵挡这股岁月之力！”

　　就在林风几乎手足无措时，耳边突然想起了夜冥的提醒，他眼神猛地一凝，露出惊喜和一丝恍然之色，同时毫不犹豫地右手抬起一挥，赤紫色火焰洒出，形成了一个球形护罩将众人全都笼罩了起来。

　　在异火护罩成型的瞬间，郑凯等人顿时感觉周身压力一轻，同时那股死亡的威胁也随之消减大半，体内失控的真元得以控制，身体的衰老也减缓了八成。

　　而和其他人不同的是，林风在散出异火之后，却陡然感觉呼吸一滞，一股难以形容的压力突然袭来，他清楚的感觉到，自己的肉身甚至包括神魂，都突然间有种‘超负荷’的感觉，他愣了一瞬便反应过来：这种感觉，是‘衰老’！！

　　无数念头在林风脑海中瞬息闪过，结合着刚才夜冥提醒的那句话，他想明白了许多事情。

　　如夜冥所说，异火可以抵挡那股让人极速衰老的‘岁月之力’，之前自己处于‘异火融身’的状态中，受到的影响极小，而郑凯和长弓小静等人受到的影响则很明显，不过因为刚才自己也用含有异火之力的真元笼带着他们，所以至少也还是消减了一些影响，而后方追来的一大群妖兽，则因为没有异火护身，所以毫无抵抗之力，瞬息衰老致死。

　　现在自己为了保护其他人，解除了‘异火融身’的状态，所以立即就受到了比之前更大的影响，不过郑凯他们却受到了更大的保护，至少暂时再无性命之忧，这当然就是值得的。

　　同时，林风也终于明白后面那些妖兽为什么疯狂死追着自己不放了，在这小世界中生存的它们，肯定知道这种‘岁月之力’的危险，而或许是因为与生俱来的本能或者其他什么原因，它们知道异火可以保护自身，所以在发现紫熔火之后，它们便都疯狂了……

　　还有就是，现在终于确定了之前的猜想：当初断龙谷内的‘时间错乱’异变，果然是源自这小世界，而终极源头，就在眼前！

　　“呦……”

　　一声虚弱至极的哀鸣打断了林风的思绪，他回头看了一眼，却见身后的七头妖兽竟在这短短十秒不到的时间里，死得只剩下修为最高的玄墨枭一个了，而且，玄墨枭看来也已油尽灯枯，此刻正用不甘和怨恨的目光看着自己，似是在懊悔不该为了抢夺异火而追到这里来，只是现在后悔已经无济于事了，它眼中的神采飞快消散，最终彻底不见……

　　之前追了自己数十分钟的一群妖兽，前一刻还张牙舞爪气势汹汹，现在却全都死得透透的了，看着那七具干枯腐朽的尸体，林风不禁一瞬恍惚，不知是该庆幸还是该心寒。

　　……

　　一切说来话长，但其实从林风他们冲下来到现在，总共才不到半分钟而已，当那一群妖兽的惨叫消失之后，这片空间中就突然陷入了诡异的安静之中。

　　林风在数息间整理了一下思绪，不再去管身后那群死掉的妖兽，而是转头看向了下方，这才看清，原来这里已经是这巨大‘天坑’的底部了，自己正处在坑底上方大约一百多米的地方，而夜冥和紫璇真人等人，则是离地只有十余米，两批人相距百米对峙，现在自己一方闯了进来，正好形成了一个等边三角的阵势。

　　最后，林风的目光落在了夜冥面前下方的一物上，眉梢一挑，露出一丝讶色。

　　只见在夜冥前下方的地面上，此时正摆着一个通体暗红色的古式丹鼎，这丹鼎林风不陌生，正是前不久帮夜冥修复的那一个！

　　见到这丹鼎的瞬间，林风便心中恍然，自己之前感受到的那一丝隐约的熟悉波动，原来就是这丹鼎的法宝波动，他当初修复这丹鼎时虽然未在其中留下任何神魂印记，但毕竟是经他手修复完好的，所以潜意识中留有印象，之前想必是夜冥激发过这丹鼎的威能，所以他感应到后才会觉得有一丝熟悉，但一时又想不起来。

　　林风还发现，在这丹鼎之内，还蕴藏着一股极其强大的能量，这股能量他也不‘陌生’，正是之前与他的紫熔火产生共鸣的能量！也就是说，这丹鼎内……有异火！！

　　毫无疑问，这异火是夜冥的，只是不知他为什么将异火放在丹鼎之内，然后又将丹鼎放在地上。

　　就在林风快速观察情况的时候，他突然感觉到一股强烈的敌意袭来，他目光微微一闪，转头看去，只见紫璇真人正满眼怨恨地盯着自己，身上真元激荡，看样子像是要动手攻击一般，不过谁都看得出他正苦于抵挡那‘岁月之力’，根本就没有多余的真元来发动攻击。

　　林风眼中寒光一闪，体内真元调动，就准备先将这个大麻烦给解决再说，他心里还有些庆幸，自己之前一直担心害怕遇到紫璇真人，想不到现在居然在这里碰到了，而且对方还是任由宰割的状态，真是天助我也。

　　然而，就在林风要动手的时候，却听夜冥轻喝道：“林风！住手！！”

　　林风一愣，瞬间收住了攻势，转头略带不解地看着夜冥，只听夜冥快速道：“千万不要轻举妄动！！现在这里任何一点灵气波动都可能引起‘岁月之力’的混乱，你虽有异火护体，但也绝对挡不住暴乱的岁月之力！！”

　　“什么？！”林风悚然一惊，急忙完全平复下了体内激荡的真元，同时目光冰冷地看向了叶紫璇，他这才明白，原来对方刚才充满杀意的表现是假装的，为的就是引自己动手，幸亏夜冥提醒及时，否则自己刚才就是自寻死路了。

　　夜冥冷冷地扫了一眼叶紫璇，然后对林风问到：“林风，你们怎么会到这里来的？你和此人有仇？”

　　虽然夜冥的语气如常，但林风还是从中听出了一丝怀疑，知道对方恐怕是误会自己是跟踪来的了，他看了看旁边的郑凯，回答道：“我朋友身负一个宗门任务，正好是关于九龙山脉断龙谷事件的，所以我们便来了。”

　　说着他有看向了紫璇真人，语气转冷道：“至于这人，是在断龙谷中遇见的，因为一株养魂雪莲而起冲突，期间我无意中发现了这小世界的入口，所以便逃了进来。”

　　“你居然找到养魂雪莲了？”夜冥不由有些惊讶，他自然听得出林风语气真诚不似说谎，明白自己刚才的怀疑是误会了，并没有在这个问题上纠缠，他略一沉吟，便转头看向了对面的紫璇真人，眼中露出一丝恨意，冷冷道，“既然你也与他有仇，那稍后我们联手先解决掉他们，然后再想办法脱困！”

　　林风目光微闪，点头道：“正合我意！！”


第496章 十息灭敌！

　　听林风和夜冥如此三言两语就商量好了联手对付自己一方，叶紫璇身后的两人顿时脸色惨变，齐齐看向了前方的叶紫璇，而叶紫璇也是瞳孔一缩，心中有一瞬的慌乱，但随即就冷静了下来，他冷笑道：“两个乳臭未干的小鬼！！休要以为这样便能乱我心神！你们若是敢妄动就尽管试试！大不了老夫今日就拼了性命不要，搅乱这里的岁月之力，与你们同归于尽！”

　　他这话说得硬气，但他身后的两个徒弟听了却是惊骇欲绝，他们本还期待着自己师尊带领自己脱险，现在却听对方这么说，那岂不是无论是哪个结果，今天都必死无疑了吗？！

　　不过叶紫璇这句话倒也的确难住了林风和夜冥两人，现在这里的所有人都相当于同处一个炸药桶里，而可以说每个人手里都捏着一个‘引爆器’，要是真有人不顾一切搅乱周围的天地灵气，引起岁月之力再度爆发，那恐怕所有人都活不下来。

　　林风脸色阴沉，心中飞快转动着念头，一个对策几乎立即就构思成型，他下意识地与夜冥对视了一眼，两人眼神交流，都透出一丝心领神会之意，似是想到了同一个办法。

　　只是还没等他们两个做更多的交流，就听叶紫璇又冷笑道：“别以为我不知道你们打的什么主意！！我知道你们两个都有异火护身，若是僵持下去的话，最先力竭而死的人必然是我！！所以，你们最好快点想出办法解除眼下这岁月之力的危机，否则的话，在我死前，我必定拉你们所有人一起死！！”

　　好一招‘反客为主’，不愧是活了几百年的老怪物，林风他们那点小心思根本算计不了他，不仅如此，现在还被对方反将了一军。

　　林风脸色微变，他的想法的确是和对方打‘持久战’，因为他已经看出，叶紫璇没有异火，完全是靠自身强大的炼虚真元在强行抵抗这里的岁月之力，可想而知绝对坚持不了多久，至少必然会比拥有异火的自己和夜冥更先坚持不住，到时不用自己动手，便可解决这个麻烦。

　　可现在，同样也深知这个情况的叶紫璇反过来以此威胁林风和夜冥，要他们想办法‘帮’自己脱困，否则的话就同归于尽。

　　林风心中怒不可遏，可是却又不能拿叶紫璇怎么样，他转头看向夜冥，只见对方的脸色也变得难看起来。

　　夜冥沉默数秒，他体内的真元突然极其轻微地波动了一下，没有什么特别的动作，不过却是暗中对林风进行着传音道：“林风，既然拖延的计策不行，那就只有先动手解决他们了！！我有办法可以镇压住这里的岁月之力十息不乱，你可有办法在这十息时间里迅速解决他们？”

　　林风眼神微微一亮，面上不动声色，但心中却是思量起来，只两秒后，他便对夜冥传音道：“十息……可以！！”

　　“真的？！”夜冥心中一喜，他刚才其实是没抱多大希望的，听林风说可以自然大感惊喜，只是这计划实在太冒险，可说是孤注一掷，若是失败的话，恐怕万劫不复，他忍不住向林风确认道，“你真有办法在十息之内杀掉那三个人？你打算怎么做？”

　　林风理解对方的担忧，他传音道：“我有一法宝，名为‘血魔刃’，若激发所有威力，击杀这三人应该没问题！”

　　如果是正常情况下，就算林风拼尽全力激发血魔刃也基本不可能一击击杀叶紫璇，但现在对方被岁月之力所困，不仅已经消耗掉了太多真元而状态大损，而且连行动都受到了极大的限制，如果用血魔刃出其不意一击的话，将之灭杀的可能性极大。

　　“血魔刃？！”夜冥眼神一亮，他之前调查过林风，自然知晓这件法宝，传说这件法宝是极品道器，甚至有人怀疑是一件仙器，如果这件法宝真有传闻中那么厉害的话，或许的确可以在十息之内灭杀掉那三个敌人。

　　虽然心中还有一丝担忧，但夜冥也知现在不是优柔寡断的时候，他神色一定，对林风传音道：“好！就这么办！你随时准备好，稍后我……”

　　“你们两个！！别以为我不知道你们在暗中传音！！”叶紫璇脸色铁青地看着林风和夜冥，威胁道，“你们最好不要耍什么花招，否则的话……你干什么！！”

　　他话还未说完，却突然脸色大变，因为他看到夜冥竟然突然动了！

　　虽然口中说着要和对方同归于尽，但其实叶紫璇又何尝不怕死，他很清楚搅乱岁月之力的后果，所以现在看到夜冥的举动，顿时惊得几乎魂不附体，脑中反复涌现出两个字——完了……

　　然而，叶紫璇想象中的情况并没有发生，因为在夜冥动身的同一瞬间，就见其下方的那巨大丹鼎突然剧烈一阵，鼎盖处打开一丝缝隙，一抹耀眼的金色光芒透出，并且瞬间就将丹鼎本身的光芒掩盖，待更多的金芒涌出来，这才看清，那些……竟然是金色的火焰！！

　　这一团金色火焰从丹鼎之中冲出，而夜冥则是从上方落下，于瞬间就落入了金色烈焰之中，然后‘嘭’的一声落在了那丹鼎之上。

　　金色火焰翻腾，隐约可见里面的夜冥，此刻的他，不仅毫发无伤，而且竟然在这瞬息间就已从刚才的‘中年’模样恢复到了林风所认识的‘青年’模样，他身上的气息也比之前强盛了数倍不止，竟已达到化神八层修为，他双手结出一个特殊的印诀，带动着周身的金色火焰，猛地一掌按在了身下的丹鼎之上！

　　“嘭！！”一声闷响，丹鼎猛地往下一沉，土石碎裂，鼎足嵌入地下半尺有余，无形的劲气扩散四方，金色的火焰也随之犹如蜘蛛网一般往四周蔓延，看起来就像是把地面都罩住了一样。

　　而在这一瞬，林风耳边响起了夜冥的传音：“动手！！”

　　林风眼中精光爆闪，在听到第一个字的瞬间，他体内的真元就尽数爆发了开来，然后在身旁的郑凯等人震惊的目光中，他右手闪电般挥出，一抹赤红光芒呼啸而出！

　　“嗡……”

　　周围的空间明显微微颤抖了一下，不知是血魔刃引起的还是岁月之力造成的，所有人都感觉一股极度压抑的气息瞬间充斥了整个空间，上下左右的空气都被染成了红色，让人有一种置身血海的错觉，但见在这‘血海’的中心处，一柄小巧的血色匕首散发着令人恐惧的强大威势，如一道血色闪电，射向了前方的叶紫璇！

　　叶紫璇本正因夜冥的举动而震惊，突然又见林风也动手了，顿时就知道被这两人算计了，他心中涌起无限惊骇与震怒，却没有显出慌乱和无措，而是毫不犹豫地爆发出了自己仅存的所有真元，抬手间，祭出了一柄紫色飞剑，以及一面金色龟甲状的盾牌。

　　在做出这些反应的数息间，叶紫璇心中也念头飞转，当他发现即便自己使出全力也没有引起岁月之力暴动的时候，他便立即明白定然是刚才夜冥的举动暂时阻止了这种情况的发生，想到这一点后，他心中便涌起无尽狂喜，因为，这正是逃脱这困境的最好机会！！

　　虽然感觉到林风祭出的血色法宝威力不凡，但叶紫璇认为自己的飞剑和龟甲金盾足以抵御，哪怕只能挡住数息时间，自己也能趁机逃离这里。

　　周身紫光环绕，叶紫璇施展出了自己最强的移动术法，往上方冲天而起！

　　“师尊！！”“师尊！！”

　　而在叶紫璇行动的瞬间，他的两个徒弟便立即意识到一个让他们惊怒绝望的事情——自己的师尊，竟然想抛下自己独自逃命！

　　两个徒弟的呼喊没有让叶紫璇的动作迟疑分毫，他仿佛化身为一道紫色闪电，已经在瞬间往上激射了近百米，几乎和上方的林风他们齐平了。

　　“当！！咔嚓……”

　　然而，就在这时，一阵让叶紫璇心中一惊的声音突然响起，他心有所感，骇然转头看去，却正见到自己的上品道器飞剑变成碎片的一幕……

　　“什么！！”叶紫璇瞳孔剧烈一缩，整个人不受控制地一个惊颤，体内真元一阵紊乱，上冲之势也因此一滞，那飞剑与他联系极深，现在在毫无防备的情况下突然被毁，对他造成的影响自然不小。

　　叶紫璇眼中露出一丝痛苦之色，但更多的却是惊恐甚至绝望，因为他看到，那血色匕首在毁掉自己的飞剑之后，竟然只是微微顿了一顿，便威势不减地继续射了过来！

　　不等他做出什么反应，便听‘当’的一声巨响，血魔刃射在了那拦路的龟甲金盾之上，然后……破盾而过！

　　龟甲金盾在叶紫璇的眼前四分五裂，每一片碎片上，都映射着他惊恐绝望的表情——这一瞬，碎掉的不仅是这件法宝，还有他逃生的希望。

　　两件最强法宝接连被毁，叶紫璇的脸色死灰一片，口中不受控制地喷出一口鲜血，但他却仿若未觉，紧盯着激射而来的血魔刃，眼中骤然爆发出无尽疯狂之色，体内真元极限爆发，双手向前推出，在身前筑起了一道凝如实质的紫色灵力壁垒。

　　可是，这一举动终究也只是徒劳挣扎而已，血魔刃就像撞碎一面紫色玻璃一般穿破了这层防御，然后射穿了叶紫璇的左手掌心，射进了他的胸膛之中……

　　如果，叶紫璇不是一心想着趁此机会逃生，而是全力应付血魔刃的话，或许不会死得这么容易——当然，也只是‘或许’而已，而且，也不可能有‘如果’了。

　　被血魔刃击中的瞬间，叶紫璇的身子便猛地一僵，他眼中最后闪烁出一丝绝望之色，体内真元剧烈波动了一下，似是想要逃出元神，只可惜却没能成功，他眼中神采飞快暗淡，裸露在外的皮肤以不可思议的速度干瘪了下去，仅仅眨眼间，整个人就变成了一具干尸，气息全无……

　　“嗡！！”而在叶紫璇死亡的下一瞬，插在他胸膛上的血魔刃便猛地一震，‘嘭’的一声巨响，他的尸体直接被炸成了碎片，血魔刃似是兴奋地嗡鸣轻颤着，于瞬间划过了百米距离，射到了……那化神六层的灰衣老者！！

　　“啊！！”那老者甚至都还没从叶紫璇被瞬杀的震惊中缓过神来，此刻眼见血魔刃袭来，他无比惊恐地尖叫了一声，几乎本能地爆发了所有真元，抬手打出了一道橙色灵光，同时就想要闪身后退。

　　可是，连叶紫璇的防御都挡不了威力全开的血魔刃，他区区化神期发出的攻击又怎么可以？那看起来犹如巨蟒一般的橙色灵光与血魔刃相遇后，便被血魔刃‘势如破竹’般直接从中破开，灰衣老者才刚做出后退的动作，便被血魔刃穿透了胸膛。

　　而在血魔刃从他身上穿透之后，就好似带走了他全身的血液，他的身体转瞬间变作了一具干尸……

　　“师兄！！”那红衣妇人（现在已经在岁月之力的影响下变成了一个红衣老妪）眼看着自己的师尊和师兄在数息间被灭杀，已经完全陷入了绝望之中，甚至当血魔刃向她射来时，她都没有做出任何反抗，任由血魔刃从自己胸膛穿过，那一瞬，他眼里甚至露出了一丝解脱之色，但随即湮灭消失……

　　说来话长，但一切都只在数息之间发生，击杀叶紫璇用了五息，接着击杀他的两个徒弟各用了两息，当血魔刃飞回林风手中时……正好十息！！


第497章 金木炎

　　“嗡……”

　　周围的空间再次一震，血魔刃的威能已经收敛，这次毫无疑问是源自岁月之力，在同一瞬，林风等人也感觉到之前减轻些许的压力再次大增，甚至比先前都还要更强一分，众人下意识地转头看去，只见下方地面上，夜冥周身环绕着金色的火焰，从丹鼎上飞起，重新回到了那两个随从身旁，挥手将金色火焰化成一个金色光幕，将那两人一起护了起来。

　　那两人本来几乎已经快要坚持不住了，在被金色光幕笼罩时，就如溺水的人突然呼吸到了空气一样，痛苦的表情顿时一松，大口大口地喘着粗气。

　　夜冥心里也是长舒了一口气，庆幸计划成功的同时，也止不住地暗自震惊，血魔刃的威力甚至比他想象的还要可怕，他甚至忍不住想到，要是林风用这件法宝对付自己的话，那……

　　林风自然不知道夜冥此时心里的想法，他见对方也没事后，便放下心来，低头看向了手中的血魔刃，眼中透出一丝惊异，说实话，这一次血魔刃发挥出的威力，甚至连他都有些惊讶，血魔刃简直就好像一直在成长一样，每一次使用，威力都会比上一次更强。

　　翻手收起血魔刃，林风又抬头看向了前方虚空中，然后抬手隔空一抓，微弱的劲气散出，将一枚纳物戒卷回了他手中——正是叶紫璇的纳物戒。

　　神识探入纳物戒中，林风很快就找到了之前被抢走的养魂雪莲，他神色一喜，满意地把这纳物戒收了起来。

　　随后，他就又看向了夜冥，沉声问到：“夜道友，你可有脱困的办法？”

　　虽然心里还有大量疑问，但林风现在最关心的当然就是这一个了，所以要先确认。

　　夜冥还在想着血魔刃，听到林风的话后才回神，他见林风神色如常，不禁暗嘲自己小人之心了，整了整心神后，他对林风道：“林道友放心，我有解除眼前困境的办法，其实……之前若不是那三人突然闯过来，我已经达成目的了，也就不会有现在的岁月之力失控了。”

　　“哦？”林风隐约听出对方似乎有什么情况不想细说，他略微沉吟，又问到，“若我没猜错，这里应该就是‘界心’吧？”

　　夜冥点头道：“是的。”

　　“夜道友早就知道这个小世界的存在？这次是有备而来？”

　　“不错，其实当初和你们分别之后，我便来到了这里，进入这小世界也已经近十日。”

　　“你有把握沟通‘界心’，收服‘界器’？”

　　“只要不出意外，应该没问题！！”

　　两人一问一答，几句之后，林风察觉到对方恐怕不愿透露更详细的信息，说句不好听的，就是对自己有‘戒心’，不想自己知道太多后起其他心思。这林风也能理解，毕竟事关这个小世界的‘归属’，要是自己掌握了关于这里的重要情报的话，也不会轻易和别人分享的。

　　只要能解除眼前的困境，林风就满意了，他沉吟片刻后，对夜冥道：“既然如此，那希望夜道友尽快收服‘界器’，我愿在此为你护法，希望等你成为这小世界的主人后，能助我们安全离开这里。”

　　林风这么说，也就是放弃争夺这小世界了，要说这么做心里没有不甘那是假的，但他也认得清情势：夜冥先到，而且掌握着自己所不知道的重要信息，而自己连如何沟通‘界心’都不知道，若是自己执意要争抢这小世界的话，必然与夜冥决裂，在眼下的困境里，两人要是再打起来的话，恐怕全都要丧命在这里，所以最正确的选择，就是主动帮助夜冥得到这小世界，然后安全离开这里。

　　经过上次的‘交易’，林风对夜冥也有一定的信任，他相信以对方的身份，成为这小世界的主人后应该不会对自己不利。

　　听了林风的话，夜冥心中不禁一喜，他略带感激地对林风抱了抱拳道：“能得林道友相助，夜某感激不尽！你放心，只要我能成为这小世界的主人，大家自然都会没事！而且事后夜某定有重谢！”

　　林风点头道：“夜道友不必客气，那你就尽快开始吧。”

　　“好！！”夜冥也不啰嗦，他转头对身后两人道，“你们到林道友那边去吧，我稍后可能顾不上你们。”

　　“是，少主。”

　　那两人点了点头，然后在一团金光的包裹下飞到了林风面前，林风将两人‘接’入了自己的异火护罩中。

　　这两人都是一副苍老模样，但林风现在也认出来了，他们就正是当初跟在夜冥身后的三个随众中的两人，他对两人微微点头，随口问到：“你们不是本应有三人吗？还有一人呢？”

　　那灰衣老者（其实本是中年人）眼中露出悲愤之色，恨然道：“我们来此处时，柳信因为修为太低无法承受这里的岁月之力，所以留在了半途中，我们就是受到了他的示警信号才知道那群人来了的，柳信他，恐怕已经凶多吉少了……”

　　‘那群人’，自然就是指紫璇真人他们了，林风听了一时沉默，也不知道说什么好，只能对两人微微点头以示安慰，然后转头看向了下方的夜冥。

　　只见夜冥已经降落到了地面上，盘膝坐在了那丹鼎前，金色的火焰翻卷，将他和丹鼎都包裹了起来。

　　此刻仔细观察那金色火焰，林风眼中忍不住露出一丝惊异，脑中迅速搜索着相关的异火信息，喃喃道：“居然是金木炎……”

　　金木炎，名字看似普通，但却包含五行之三，而此种异火也如其名，兼具金、木、火三种属性，在异火之中非常罕见，而在‘异火百榜’之中，金木炎名列第二十八位！

　　排名第二十八的异火，是林风迄今为止见过的最高位的了，不愧是南岳洲丹圣谷的核心弟子，现在才化神期，竟然就已经拥有了如此强大的异火。

　　关于这‘金木炎’的更详细的‘特性’，林风并不知晓，这些在《异火百榜》里是没有记载的（至少他当初看的那一本没有），不过林风还能感觉得出，夜冥的金木炎恐怕已经有上品品质了，单论散发出的威势的话，甚至已经比他的极品紫熔火更强了，不过异火能发挥出的威力还和拥有者的修为有关，夜冥修为高出林风许多，所以也不能就此说金木炎比紫熔火更强。

　　“岁月之力……变弱了。”

　　只是思索金木炎的这片刻间，林风就敏锐的发现，周围的岁月之力减弱了，虽然是几乎可以忽略不计的变化，但的确是在减弱。

　　林风看着盘膝而坐的夜冥，想不出对方是怎么做到的，不过他的目光落在那丹鼎上时，心中就有了模糊的猜测——难道沟通‘界心’和收服‘界器’的关键，居然在这丹鼎上？


第498章 岁月苍炎！

　　夜冥现在的样子，甚至有些像是在‘炼丹’，不过林风很清楚，那丹鼎中绝没有灵药材料，有的，只是金木炎而已，或者，还有什么其他自己所不知道的东西……

　　时间一点点过去，林风虽然一直要维持异火护罩，但因为没有其他危险，所以他能安心地全力恢复状态，在《彩辰诀》和丹药的帮助下，他真元的恢复速度比消耗速度还要更快一些，没过多久，连之前使用血魔刃时消耗掉的大量真元都已经补了回来。

　　而在这期间，周围的岁月之力一直在减弱，比开始时已经弱了两成左右了，照这个速度的话，大概用不了一天时间，就能彻底消除。

　　情况似乎很不错，众人都渐渐放下心来，林风要控制异火护罩，所以不能分心，他身后的其他人却无事可做，在最初的紧张渐渐淡去之后，他们甚至小声交谈了起来。

　　郑凯大概是想从夜冥的那两个随从口中套出一些信息，不过他的这点小心思又怎能瞒得住对方，一翻交谈下来，两人却始终谨慎地没有透露任何有关这小世界的重要信息——其实，他们也并不知道多少。

　　而随着时间的流逝，林风也渐渐发现了一些非同寻常的情况：他感觉到，随着岁月之力的逐渐减弱，夜冥面前那丹鼎之中却渐渐多了一股莫名的气息，这下可以确认里面除了金木炎之外，居然真的还有别的‘东西’存在。

　　林风很想用神识仔细看看那丹鼎中的另一样‘东西’到底是什么，但终究还是忍住了，万一影响到夜冥从而造成什么意外那就糟了。

　　……

　　整整十数个小时后，周围的岁月之力已经减弱到了最初的三成，最明显的变化，就是夜冥的两个随从，他们之前受岁月之力的影响极其严重，都是一副白发苍苍的老态，但现在却都已经恢复到了林风印象中的中年模样，这两人都如此了，之前只是稍受影响的长弓小静等人自然也都恢复如初了。

　　其实，现在林风已经可以很轻易地移动了，就算他动身离开这里，应该也不会引起周围岁月之力的异动了，不过危险都已经差不多解除了，自然也就没这个必要了。

　　而且，林风根本就没心思去想这个，他现在正全神贯注地观察着夜冥的情况，或者更确切地说，是观察着夜冥面前的那丹鼎内的情况。

　　从数小时前开始，林风就已经发现，周围那些混乱的岁月之力，其实并不是‘消失’了，而是收缩到了夜冥面前的那丹鼎之中！

　　发现这个情况的时候，林风一度以为自己看错了，因为他很清楚周围的岁月之力有多么恐怖，而那丹鼎虽然是一件极品道器，但也绝对不可能容纳得下那些岁月之力，正常情况来说，那丹鼎早就应该在岁月之力的腐蚀下变成一堆废铁才对，可是偏偏，它就是完好无损，大有将这里的所有岁月之力全都吸收的意思。

　　林风无法理解为什么会这样，而在苦思许久无果之后，他又发现了另外一个更加让他震惊的情况……

　　起初，林风以为夜冥是在用那丹鼎‘炼化’那些岁月之力，可是到现在，他却发现似乎不是自己想的那样，那些岁月之力并没有被炼化掉，而是一丝不少的被凝聚在丹鼎之中，无限凝缩之后，发生了他意想不到的‘质变’。

　　“这，这是……”感受到丹鼎内终于不再模糊的那一股奇异能量，林风眼中露出不可置信之色，他震惊难抑地喃喃道，“异火？！”

　　不错，他从那丹鼎之中，竟然感觉到了异火的波动！！不是指夜冥的金木炎，而是……另一种异火！！

　　而且，那异火给林风的感觉强大得简直难以形容，他从未感受过如此恐怖的异火气息，哪怕是自己的紫熔火或夜冥的金木炎，和这异火也完全不是一个档次！

　　“怎么会……居然是异火？为何会突然冒出来一种异火？！”林风心中飞快思索，想到了那汇聚到丹鼎之中的岁月之力，他的瞳孔微微一缩，脑中冒出了一个让他怎么也不敢相信的念头，“由岁月之力汇聚而成的异火？不，或者应该说……拥有‘岁月’威能的异火？！莫非是……”

　　“不……怎么可能！！‘那个’异火竟然真的存在？！而且，就在我眼前？！”林风的心不受控制地‘怦怦’直跳，甚至连呼吸都变得粗重了起来，他死死盯着下方那丹鼎，仿佛忘却了周围的一切，脑中甚至有些混乱，那个念头一冒出来就完全无法抑制。

　　“嘭！！”

　　就在林风心情激动几乎忍不住要将神识探入丹鼎中看个究竟的时候，就见地上那丹鼎突然一震，仿佛是终于承受不了了一般，鼎盖骤然一松，一股金色火焰和一股苍白色的火焰从鼎中泄漏了出来……

　　金色的火焰，自然是夜冥的金木炎；而那苍白色的火焰，则是林风感觉到的那种异火。

　　而在这苍白色火焰泄露出来的瞬间，所有人都同时感觉到一股沧桑岁月的气息席卷而来，这股气息与之前的岁月之力相似，但却明显纯粹了不知道多少倍，只是感觉到这一丝逸散出来的气息，竟就让人有一种一恍百年的错觉。

　　而在见到这苍白火焰的瞬间，林风心中的猜测也得以证实，他眼中光芒骤闪，脱口惊道：“竟真的是……岁月苍炎！！”

　　岁月苍炎！！！

　　修真界异火百榜之中，排名第三位的岁月苍炎！

　　林风实在是没想到，竟然能在这里见到只存在于传说中的第三异火，哪怕是他当初买的那一本低级《异火百榜》，上面也清楚注明着，岁月苍炎已经万年不曾现世，而现在，却出现在了这里，就在他眼前！

　　见到岁月苍炎的瞬间，林风才终于明白过来，原来之前那些‘岁月之力’，并非是因为小世界的‘不完整’而造成的‘时间错乱’产生的，而是这岁月苍炎的威能所现！！包括这小世界里那些妖兽以及灵材的异常情况，以及外界断龙谷内时间错乱的现象，全都是这岁月苍炎引起的！

　　不知是何原因，这岁月苍炎化于无形笼罩在这‘界心’之处，而夜冥用那神秘丹鼎将之重聚，重新凝成了火种形态，看来夜冥是早就知道这一切的，怪不得他之前言语不详，甚至只字未提这岁月苍炎的事情，因为这异火，甚至比整个小世界都还要重要！！

　　林风沉浸在震惊之中，而他身后的长弓小静等人则听到了他刚才惊呼出的那句话，也全都震惊难抑，郑凯瞪着眼睛难以置信道：“什么？！岁月苍炎？！林风，你没看错吧？！你说那是岁月苍炎？！异火百榜第三位的岁月苍炎？！”

　　其余人包括夜冥的两个随从在内，表情都和郑凯差不多，看来这里有岁月苍炎这件事，只有夜冥一个人知道，不过那灰衣修士和那青衣修士反应却比郑凯他们快一分，在一瞬震惊过后，就下意识地对视了一眼，眼神起了些许变化，各自看着林风等人，眼中透着明显的警惕之色。

　　林风因郑凯的惊呼而回神，然后回头扫视众人时发现了那两个‘外人’的细微变化，他目光微微一闪，很快平复下了心中的震惊，对郑凯他们点头道：“应该是岁月苍炎没错了，你们冷静些，别这么激动……”

　　“怎么可能冷静得了啊……”郑凯还有些无法平静，他眼中闪烁着一丝异色，却在暗中对林风传音道，“林风，那可是岁月苍炎啊！！难道你不想……”


第499章 不听劝者死！

　　林风直接抬手制止了郑凯继续说下去，毫不避讳地说道：“不要有其他想法了，既然这岁月苍炎被夜冥发现并重凝，那理应由他收服，我们只要继续护法便是了。”

　　说实话，在见到岁月苍炎的那一瞬，林风心中也有过贪念，但就和之前对小世界归属的态度一样，他随即就打消了争抢的念头，理由也一样，不想因为这份贪念而断送了这里所有人的性命——他看得出，岁月苍炎现在虽然被凝为了火种形态，但还极不稳定，全靠夜冥在全力压制着，若自己出手抢夺，必定引起岁月苍炎失控爆发，后果不堪设想。

　　不论小世界或者岁月苍炎多么诱人，都不能与自己这些人的性命相比，所以林风管得住心中的贪念，没有做出会让自己后悔莫及的错误选择。

　　郑凯刚才其实也是太激动了，此刻仔细一思量，便也明白了林风想法，暗骂自己太不淡定，对林风微微点了点头示意明白，便不再说话。

　　至于铁氏兄弟二人，铁牛对异火什么的从来不感兴趣，甚至都不知道‘岁月苍炎’是什么，自然没有特别的心思，而铁虎则是明白人，十分清楚就算要抢也轮不到自己，所以自始至终都没有说话。

　　听林风如此说，夜冥的两个随从都是同时暗松了一口气，说实话，虽然刚才两人都暗中警惕着，但若是林风真要有什么异动的话，两人都没有任何信心能阻止得了，虽然两人的修为都比林风高许多，但亲眼见识过林风瞬息灭杀炼虚修士后，他们就再不敢将林风当作元婴修士来看待了。

　　而在地面上，夜冥虽然看似全神贯注对付着岁月苍炎，但其实一直留意着林风等人的情况，特别是刚才岁月苍炎暴露的那一瞬，他的心几乎都提了起来，生怕林风见宝起意，此时他也听到了林风的话，悬着的心顿时一松，有些感激地抬头看向林风，口中道：“多谢林道友成全！对于隐瞒了岁月苍炎的事情，夜某在此道歉，不过，我之前也没有骗你，这里的确是‘界心’所在，而且，我收服这岁月苍炎与沟通界心有重要关系，你放心，最多再有半日，我便可完全收服岁月苍炎，到时沟通‘界心’，收服‘界器’应该不在话下！”

　　林风对夜冥微微点头，笑道：“我自然相信夜道友。”

　　夜冥没有再多说什么，因为他正在做的事情实在容不得再多分心，现在彻底放下心来，他便完全聚集了精神，继续收服岁月苍炎。

　　这‘巨坑’底部再次陷入了安静之中，只是这里的众人却不知道，一个巨大的危机即将来临……

　　……

　　小世界中，林风他们之前进来的那个地方。

　　叶紫璇的徒弟之一，那个名为‘季轩’的紫衣中年人，正遵照叶紫璇的吩咐留守在这里，只是此时他的神色看起来有几分焦躁，时不时地往身后的入口裂缝看一眼，又往之前叶紫璇消失的方向看一眼，口中喃喃道：“已经这么久了……师尊他们为什么还没回来？这秘境空间究竟有多巨大？到现在都还没有搜索完吗？或者……莫非遇到什么意外了？之前远处好像传来了一股非比寻常的波动，那到底是什么……”

　　心里各种猜想，反而让季轩更加的焦躁起来，他用力摇了摇头，自我安慰道：“不会的，师尊实力强大，绝不可能有什么意外的，说不定现在已经在回来的路上了！”

　　“轰！！”

　　突然，一声异动打断了季轩的思绪，他悚然一惊，脸色大变之下豁然回头看向了身后的入口裂缝，惊道：“不好！！有人发现我的隐匿阵法了！！”

　　“嘭！！”就在季轩慌忙启动自己布置在入口这一边的数个阵法的时候，又是一声巨响从外面传来，隐隐还有某种碎裂之声，那是他的隐匿阵法被破的声音……

　　……

　　……

　　数个小时的时间很快过去，周围威胁林风等人的岁月之力几乎已经没有了，而在地面上，夜冥面前那丹鼎之中，岁月苍炎的强度也已达到了极限，丹鼎似乎也同样到了极限，鼎盖不时‘砰砰’作响，不断泄出一缕缕苍白色的火焰，却马上就被金木炎给卷了回去。

　　“快了，就要成功了……”林风看着下面的情况，眼中透着些许欣喜，但另外却还有一丝掩不住的急切，他抬头望了一眼遥远上方那水井口一般的洞顶，眉头微皱。

　　从一个小时前开始，他就发现周围的情况有点不妙：天地灵气实在太浓郁了。这种现象应该是岁月苍炎造成的，因为夜冥收服岁月苍炎已经到了最后也是最紧要关头，所以吸引来了大量的天地灵气，灵气浓郁度比最初增加了十倍不止，恐怕不仅是此地周围，可能整个小世界都受到了影响。

　　而这个变化，可能引发的后果很多，林风心里已经有了一个很不妙的推测，所以才会难免急切，他一边希望夜冥能快点完成，一边祈祷自己的担心最好是多余的。

　　“丘！！！”

　　然而，事与愿违，小丘的一声惊叫让林风脸色骤变，他猛然抬头，沉声道：“有人来了！！”

　　“什么？！”

　　郑凯等人同时大惊，全都下意识转头看向了上方，铁虎很快也惊惧道：“不好！果然有人来了！而且人数不少！元婴……化神……连炼虚期都有！！”

　　说道最后，他的语气已经有些慌乱了，而在他说完之后，就连在场修为最低的长弓小静，都隐约感觉到了一股强大无比的真元气息从上方不知多远的地方传来，那个气息给她的感觉和之前的紫璇真人相差无几，应该就是铁虎口中所说的炼虚期修士！

　　“可恶！偏偏在这个时候！！”

　　心里最坏的设想居然真的出现了，林风又惊又怒，他忍不住低骂了一声，扫了一眼下方的夜冥，然后抬头对其余人道：“你们留在这里！我去阻止他们！”

　　说罢脚下一点，整个人冲天而起，向上直射而去，现在周围已经没有了岁月之力，所以众人没有异火保护也不会有事。

　　众人也没有贸然跟着林风冲上去，他们知道林风的实力，自己跟去只会碍手碍脚，听吩咐留在原地，担当第二道防线才是最正确的选择。

　　“在那里！！前方必然就是‘界心’所在之处！！”

　　“嗯？！小心！！下面有人！！”

　　当林风快要到达地面的时候，隐约听到了几个声音，而在同时，他的神识已经全力散了出去，瞬间明了了外面的情况，脸色也顿时更加难看起来。

　　外面来的人，竟然比他预计的还要更多，真不知到底有多少人闯进了这小世界，光是现在在他神识范围之内的，就有二十余人，大半是元婴修士，化神期的大概有五六个，还有几个金丹的可忽略不计，此外，那最强的一个炼虚修士还未进入他的神识范围，想来应该是比这第一批人更晚进来，所以现在还在后面。

　　林风明了了外面的情况，外面那些人自然也立即发现了他，因为不明情况担心有陷阱，最前面的几人下意识地停了下来，想让其他人先去探探虚实，不想每个人都这么算计的，一时全都停了下来，后面点的人见前面的停下了，也都顿住了身形。

　　所以当林风飞出坑口时，就正好被这些人呈包围之势给围在了中间。

　　而那些人见到林风孤身一人冲上来，再看清他的修为后，都是一阵错愕，他们原本还以为是个什么厉害角色上来了，没想到居然只是一个元婴中期的小鬼，一时不少人的眼神都变得不善起来。

　　林风面色阴沉地环视着这些人，没有丝毫退怯之意，然后，在一些人动手之前，他说了一句让所有人都愣了一瞬的话：

　　“下面情况危险，各位最好不要下去，若有人不听劝告，后果自负！！”说话间，一股凛冽的杀意从他体内透出，让不少人都是神色微变。

　　每个人都听明白了林风的意思，可是……

　　“哈哈！！好大的口气！区区元婴五层的小鬼，也敢口出狂言！真是不知死活！”

　　在林风右前方，一个元婴大圆满的中年修士好像听到最可笑的事情一般大笑着，同时身形如电地越众而出，每一脚踏下，空气里都是一声爆鸣，而他的身子则如瞬移一般前进百米，当他口中的话说完时，已经跨过了数百米的距离，来到了林风面前！

　　当他最后一个闪身出现在林风眼前数米外时，手中已经不知何时多了一柄九齿连环大刀，毫不留情地向着林风头顶劈去！

　　林风眼中冷光一闪，不闪不避，抬手射出了赤魂飞剑。

　　“唰！！”赤魂飞剑瞬间射穿了眼前敌人的脑袋，可是却没有血肉飞溅的情况出现，因为，射中的只是一个残影！

　　“哈哈！原来只是装腔作势而已！给我去死吧！”那中年修士的身影彷如瞬移一般出现在林风身后，狞笑声中，一刀劈向了林风后脑！

　　“唰！！”大刀如中年修士所想的那样将林风从头到脚劈成了两半，可是让他瞬间一愣继而大骇的是，想象中的血肉飞洒的情况没有见到，却只看到两半‘尸体’化作两团青光消失在了眼前……

　　幻象！！

　　当意识到这一点的瞬间，中年人惊骇欲绝，同时心有所感，近乎本能地转身向后，同时举起手中的大刀挡在了身前。

　　“铮！！”嘹亮的刀鸣响彻半空，中年人只看到一抹赤紫色的刀芒当头劈来，然后耳中响起一声清脆的裂响，接着便眼前一黑，彻底且永远没了知觉……

　　中年人致死都不知是怎么回事，但周围的其他修士却看得真切，当他们看到林风放出飞剑攻击了一个残影时，都暗笑原来只是个跳梁小丑，可当中年人一刀劈下却只斩破一个幻象时，所有人的心都是猛地一紧，就见林风的身影鬼魅一般出现在了中年人身后，手中一柄赤紫色长刀劈下，中年人反应够快回身抵挡，却连刀带人一起给劈成了两半……

　　赤紫色的火焰一卷，中年人的尸体还未下落，就被焚成了飞灰，留下身上的几件法宝和纳物戒，被林风随手收走。

　　“……”

　　这一刻，全场寂静，所有人都难以置信地看着林风，甚至不少人都以为自己刚才是看花眼了，或者可能是中了幻术了。

　　“我说过，若有人不听劝……后果自负！！”

　　林风的一声冷哼将所有人惊醒，再看林风，依旧是之前的模样，只是身侧环绕着一柄赤银色飞剑和一柄赤紫色大刀，而在他面前空气里飘荡的残留灰烬则告诉着众人，刚才的一切不是幻觉，一个元婴大圆满的修士被林风给秒杀了。

　　此刻再听到林风的话，不少人都忍不住心中一寒，这次是真的生出了恐惧，一些修为比林风低的，已经有了退意，之前他们只想到这里来看看有没有浑水摸鱼的机会，但现在这么一个杀神挡在面前，他们胆怯也是理所当然的。

　　不过，真被林风吓住的也只是一部分人而起，还有一部分，在最初的震惊过后，都又有了其他心思。

　　“上品道器！！”

　　一名化神初期的黄袍老者眼中精光闪烁，对林风的威胁不为所动，却是紧盯着紫焰雷刀，眼中露出明显的贪婪之色，在他看来，林风之所以能瞬间反杀那元婴大圆满修士，不过是仗着一个高阶的身法技以及威力强大的上品道器而已，既然已经知道了对方有此手段，那根本不足为惧。

　　在几个贪念极重的修士眼里，林风拿出的紫焰雷刀远比他本人值得重视，杀人夺宝的念头一起，便有数人几乎同时动手，从不同的方向冲向了林风，显然都是抱着‘手快有手慢无’的心思，生怕被别人抢先夺走了紫焰雷刀。

　　冲出的一共有五人，一个化神中期，两个化神初期和两个元婴后期，那两个元婴期修士应该是一起的，而且在发现有三个化神期‘竞争者’之后，居然没有要放弃的意思，想来恐怕是有某种抢到宝物之后就立即逃离的手段。

　　其余人虽然也有想出手的，但因为心有犹豫，所以基本没什么机会了，只能静看事情发展了。

　　所有人的心思几乎都在紫焰雷刀上，林风这个‘主人’反而被忽略了，只是，当林风再次出手时，众人才知道，自己错了，深深的错了……

　　“既然你们自己找死，那也就怪不得我了……”面对五人围攻，林风却依旧毫无惧色，他眼中冷光闪烁，自语般低语了一句，不见他有什么动作，他体内真元却是骤然爆发，一团赤紫色火焰从他体内透出，以他为中心成漩涡状往外扩散开去！

　　“这是……异火！！”

　　那冲来的五人本一直防备着林风再用紫焰雷刀发动攻击，面对突然卷来的火焰几乎没有任何防备，在一瞬惊愕之后立即反应过来，个个脸色大变，当即便想要返身后退。

　　可是，林风意在立威震慑所有人，又岂会让他们逃走？他口中一声冷哼，紫熔火的威势瞬间再增一分，呼啸卷过，将已经冲到他周围百米范围内的五个人全都卷了进去！

　　“嗖！！”

　　“啊！！”“啊！！”“啊！！”

　　在外围的众多修士眼里，林风以及那五个修士的身影完全被熊熊火焰遮掩，他们的神识被异火之力阻挡在外，只能隐约看到火焰中似乎还有另一股深红色的光芒闪烁而过，然后便是接连三声惊恐凄厉的惨叫……

　　仅仅十数个呼吸的时间，那五人的真元气息接连消失不见，除了已经被灭杀，众人想不出别的原因，而五人全死，却只听到三声惨叫，也就是说还有两人连惨叫的机会都没有就死了……

　　之前，林风秒杀那元婴大圆满修士，也只是让众人震惊而已；而现在，所有人的大脑都几乎瞬间当机，目瞪口呆地看着中央那团熊熊烈焰，久久无法回神。


第500章 白骨老怪

　　当那些赤紫色火焰缓缓收回林风体内后，那处空中就只剩他一个人了，之前冲向他那五人，已然消失无踪——只有空气里飘荡着许多灰烬粉末。

　　还有不少人留意到林风收回异火的同时还收起了一些其他东西，估计是那五个人身上的纳物戒等法宝，这都说明，那五个人，显然和之前那元婴大圆满修士下场一样了。

　　“异火……是异火！！”

　　“那是什么异火？！怎么从未听说过？竟然可以瞬息灭杀三个化神两个元婴？！”

　　“不对！杀死那五个人的好像并非是这异火！我分明感觉到了另一股极其强大的法宝波动！”

　　“看他左手！是那柄血色匕首！！错不了，我之前也看到异火之中有血光闪过！”

　　“什么法宝如此恐怖？极品道器？！还是……仙器？！”

　　“咦？！等等……赤紫色异火，血色匕首，还有那赤银色飞剑……我怎么感觉好像有些熟悉？”

　　“你也这么觉得？我也感觉好像在哪里听说过……对了！！是前些天才刚从商国和夏国流传过来的传言……”

　　“林风！！他是林风！！星辰海，商国，夏国传言之中那个林风！！”

　　“竟然是他！！！”

　　“……”

　　周围一群人被林风的狠厉杀伐所震，没有人再敢轻举妄动，却相互间议论了起来，而很快，就有人通过他刚展示的几种手段联想到了听到的传闻，道出了他的身份。

　　并非所有人都听过林风的传闻，但只要有部分人听过，言语相传之下，很快几乎所有人都知晓了林风的‘事迹’，一时间震惊与恐惧在众人之间迅速蔓延，当他们再看向林风时，早已没了之前的轻视和嘲笑，即便是那几个化神修士，脸色也变得难看了起来。

　　在星辰海，他名噪一方，得蓝月宗传承；在商国，他插手两个五级宗门之间的争斗，灭杀紫焰门门主，紫焰门从此在修真界除名；在夏国，他孤身闯入五级宗门青风谷，毁了青风谷的护宗大阵，然后扬长而去，之后听说青风谷死了大半长老，连宗主和上任宗主都重伤闭关。

　　若是一个修为高深的大能修士做到这些事，不足为奇，但林风却是以元婴修为做到这些，这就完全是不可思议的事情了，至少在场的所有元婴修士都自认无法做到，哪怕是几个化神修士，都不敢说自己可以。

　　如果说光听传闻还可以报以怀疑态度的话，那么刚才林风亲自向他们展示了自己的实力，就再没有人敢有半点质疑了，而林风之前所说的话，再次回荡在众人心中，这次，在没有人敢当作玩笑了。

　　沉默，降临在这片天地间，所有人都感觉有一堵无形的高墙挡在自己面前，难以逾越——试图逾越的几个人，榜样刚才已经见过了……

　　“呼……”林风表面依旧冷酷，但心里却是暗自舒了一口气，暗道幸亏杀鸡儆猴的计策有效，否则的话他真不知道该怎么阻拦这么多人了。

　　先来的这一批人因林风的震慑手段而不敢轻举妄动，而在僵持的这片刻间，越来越多的修士从四面八方赶了过来，他们见到这里的情景，都是心生警觉，大部分都选择来到了人群后方观察了解情况，而有极少部分人，则想趁机从外围溜进这巨大坑洞里去。

　　“我说过……入坑者死！！”

　　林风眼中杀机一闪，冷哼声中，右手一抬，食指之上紫光闪现，一抹紫芒划破虚空，射向了数千米外一个鬼祟的身影。

　　“啊！！！”那人只是元婴六层而已，刚才见到这里这么多人对持，依仗着有个不错的隐匿术法，想要偷溜下去，却被林风识破，而他根本没想到林风的攻击会来得这么快，连躲闪的机会都没有，便被紫色灵光准确地洞穿了脑袋，一声惨叫后当即身亡，尸体在下坠时却被呼啸而来的一颗火球击中，焚成了灰烬。

　　这一下，将后来的一批人给惊得不轻，有几个也想趁乱潜入的修士立即冷汗直流地放弃了这个念头，混入人群中了解情况去了。

　　很快，新来的这些人终于清楚了情况，震惊之中，也不敢贸然行动了。

　　其实，如今聚集在此的人已经有足足五十余人，化神期都又增加到了八个，其余大部分都是元婴中、后期修为，这么多人，哪怕只有一半一拥而上的话，林风都绝对应付不了，可是毫无疑问，会死的人也绝不会少。

　　周围的修士都明白这点，所以都在等‘出头鸟’，却迟迟没人愿意带头；而林风同样也清楚这点，他赌的就是这些人没人敢领头送死，只要如此僵持下去，他的目的就达到了。

　　只要能拦住这些人直到夜冥获得这小世界的控制权，那么不管多少人都不足为惧了，夜冥一个念头，就能将所有人都扔出这小世界。

　　“还没好吗？快点啊……”林风神色冷冽地扫视着周围的人，同时却不易察觉地往下瞥了一眼，心中暗自焦急，他又抬头望向了前方人群后方的远处，暗急道，“没多少时间了……等‘那人’到来，我恐怕就挡不住了啊！！”

　　林风心里的这些想法，周围的人自然是不知道的，不过，这些人中也有不少人时不时地转头往同一个方向扫视，像是在留意和等待着什么。

　　——在那个方向，正有一股强大无比的气息飞速接近……

　　“白骨老怪就快来了！！嘿！到时候我看这林风还能不能这么嚣张！！”

　　“唉！可惜了，我本来还想着能先来一步，在那白骨老怪赶来之前多捞点好处的，现在看来恐怕只有干看的份了……”

　　“那也没办法，谁让我们遇到这拦路杀神呢？”

　　一些修士暗中相互传音，而他们口中的‘白骨老怪’，就正是此刻不少人都在‘等待’的人，那个现在这小世界里修为最强的人，唯一一个炼虚修士！

　　“嗡……”

　　在林风的担忧和周围部分修士的‘期待’中，远处天边传来一阵悠长的嗡鸣声，仿佛整片天地都在颤抖，一道白色的光芒犹如彗星一般划空而来，一股强大无比的气息让在场的所有人都忍不住心神震颤，面露惧色。

　　在那个方向的众修士顿时惊慌四散，于眨眼间让出了一个巨大的通畅缺口，基本是他们刚让开后，来人就已经到达。

　　白色光芒之中，是一个瘦骨嶙峋的白衣老者，白发苍苍，甚至连皮肤都泛着不正常的白色，乍一看之下甚至会让人误以为那是一具白骨——这人，正是大武国几名最强炼虚修士之一，名为古白，乃是一个恶名昭著的散修，因其名字倒过来正好同音‘白骨’，而且长得又一副骷髅相，甚至连所修的功法乃至法宝都与‘骨头’有关，所以被人暗地里称作‘白骨老怪’。

　　“炼虚五层！！”林风不认识什么‘白骨老怪’，但是对方的修为此刻却清楚感觉到了，他的脸色顿时变得更加难看起来，忍不住又低头扫了一眼下方，洞底的情况已经脱离了他的神识范围，但是他却能感觉到岁月苍炎的情况，不知此时出了什么问题，岁月苍炎的波动似乎竟然有些紊乱起来，这让他心里平添几分急躁。

　　古白从众多修士让出的一条通路中疾飞而过，看都没看这些人一眼，只是眼中也露出一丝疑惑之色，有些奇怪这些人为什么停在了这里，他之前还一直担心自己来晚了这里的异宝被人抢先，所以从进入这小世界开始就毫不掩饰地散发着自己的气息，现在这些人都停在这，难道真的是怕了自己所以如此‘识相’？他也看到了中央的林风，眼中疑惑更浓，下意识地也猜测是这个人拦住了所有人，但随即就觉得根本不可能。

　　虽然心中不解，但古白根本就没有停下来问个究竟的兴趣，连林风他都只是扫了一眼便无视了，目光转向下方的漆黑洞底，眼中闪烁着惊异和兴奋以及一丝贪婪之色，就准备直接往下飞去。

　　林风看出对方的意图，心中一沉，只犹豫一瞬，便暗自一咬牙，身子往前一闪，同时开口道：“前辈……”

　　“滚！！！”

　　古白根本就不将林风当回事儿，见他居然敢碍事，身上顿时杀机一闪，冷哼声中，他像赶蚊蝇一样随手一挥，一道白色光华犹如疾箭一般向林风射去！

　　在对方杀机一起的瞬间，林风就感觉背心一凉，有种置身冰窟的错觉，眼见那白色光华射来，他更是瞳孔一缩，毫不犹豫地爆发了所有真元，右手一把抓住浮在身侧的紫焰雷刀，紫熔火透体而出，缠绕上刀身的同时，猛地朝前一刀劈出！

　　“唰……轰！！！”

　　林风拼尽全力的一击与射来的白芒在空中相撞，震耳的轰鸣响起，两股威能同时爆发，强大的劲气甚至让远在周围千余米外的众多修士都不禁往后急退，生生将这‘包围圈’扩大了数百米直径。

　　“咦？”古白本以为刚才那一击足以击杀林风，此刻忍不住微微一惊，连身形都停了下来，看着林风手中的紫焰雷刀和那一团爆发后又收缩回林风体外的赤紫色火焰，他眼露惊疑道，“上品道器？还有……极品异火？”

　　挡下对方一击，林风眼中却无半点喜色，趁着对方惊疑之际，他急忙高声道：“前辈！下面情况极为危险，还请前辈止步！！”

　　林风心里也是无比无奈，他又不能说下面有人在收服岁月苍炎不能被打扰，这么说的话估计对方更不可能‘止步’了，甚至连周围的人知道了恐怕都会不顾一切地冲下去。

　　听到林风的劝告，古白眼中再次闪过一丝讶色，他重新认真看了林风几眼，似乎正要说话，但偏偏就在这时，异变骤起！！

　　“嗡……”

　　周围的空间，不，甚至可以说是整个小世界，都陡然间剧烈颤抖了起来，一股特殊且强大的波动从众人脚下的巨坑底部传了出来……

　　所有人的脸色都是瞬间一变，而修为最高的古白的反应自然最快，他猛地低头看向下方，强大的神识瞬间将下面传出的那股波动查了清楚，接着他眼中露出狂喜之色，二话不说便俯身往下急冲而去！

　　“可恶！！”

　　林风又惊又怒，心中暗骂了一句，眼中厉色一闪，手中紫焰雷刀火光爆闪，毫不留情地向着古白一刀劈去！


第501章 功亏一篑！

　　百丈刀芒破空而过，下冲中的古白目光微凝，但却没有要停下的意思，只是方向一偏，瞬间向左斜移百余米，轻而易举地避过了林风这全力一击，依旧继续往下飞去。

　　只是，古白才又前进不到百米，就突然感觉身后一股极强的灵气波动传来，他眉头微皱，回头一扫，便见林风身前金芒闪耀，一个巨大的‘卐’字佛印朝着自己压了过来。

　　“天阶术法？！”古白眼中讶色微闪，略微犹豫了一瞬，便决定还是不予理睬林风的阻拦，他身影一闪，又是眨眼移开百余米，金刚印也如之前的刀芒一样落空。

　　“嗡……”古白躲开金刚印后刚要继续往下，却又突然感觉心中一紧，再次回头，却见林风身前又多了一轮蓝色弯月，月光正犹如实质般往自己洒来。

　　“又是天阶术法！”古白惊讶更甚，眼中冷光闪烁间，身形瞬间消失在原地，再现身时，却已经在数百米开外了，而林风修为不足，现在施展的蓝月禁神术根本无法追踪那那么远的距离。

　　“唰！！”血芒乍现，彷如一道血色闪电，射向了刚躲过蓝月禁神术的古白。

　　“还有！！”古白已经掩饰不住自己心中的震惊，眼看血魔刃袭来，他的瞳孔微微一缩，反应和之前几次一样，脚下一点，犹如鬼魅一般躲闪开去，血魔刃虽然快如闪电，却还是一击落空。

　　“这个小鬼……到底是什么人！！”古白惊疑不已地重新打量了一眼林风，甚至有些想停下来好好会会这个让自己多次惊讶的小鬼，不过感觉到下方传来的异常波动越来越强烈，他最终还是选择了不与林风纠缠。

　　“你若想死……我稍后会成全你！！”古白看出林风应该已经没有别的手段了，看着对方冷冷地说了一句后，再次俯身飞向了洞底。

　　古白只是略有些惊讶而已，可林风现在却已经怒得几乎要吐血了，他基本用出了自己的所有最强手段，可竟然连对方的衣角都没有碰到，他深深的感受到了修为差距带来的无奈，纵然自己现在元婴期就有了灭杀化神期的实力，但面对炼虚期，却还是根本连交战的资格都没有。

　　可是，哪怕明知道阻止不了，林风也不能眼看着对方冲下去而什么也不做，他带着满心的惊怒与焦急，直接进入了‘紫熔融身’状态，拼尽全力往下急追而去。

　　两人一前一后消失在了下方那漆黑的坑洞中，外围的众多修士都不由一愣，他们本还期待着看古白怎么捏死林风，没想到古白居然打都不打就直接冲下去了，而很快，不少心思敏捷的修士就反应过来——古白这么急着下去，定然是下面的异宝比林风身上的诸多宝物都还要更好！

　　联想到下方传上来的那强大特殊波动，众修士顿时激动万分，不少人当即也不顾危险地冲了下去，而一旦有人带头，其余修士也纷纷跟上，一时间道道遁光闪现，纷纷如流星一般飞入了巨坑之中。这些人基本没有人敢想和白骨老怪抢夺那洞底异宝，但哪怕只是看上一看也不虚此行了，而且下面未必就没有其他宝物，或许也能趁乱捞些好处也不一定。

　　“快点……再快点啊！！”林风牙关紧咬，神色看起来甚至透着几分狰狞，他不顾承受极限地拼命催动着体内的真元加强‘紫熔融身’的效果，脸上和脖子上的皮肤甚至仿佛被从里面烧坏了一般出现了一丝丝裂纹，但他却仿若未觉，他的速度不断增加，甚至将身后追来的几个化神修士都越甩越远，可是和前方的古白的距离却不见缩短，对方的速度实在是太快，不管他怎么加速也追不上，连出手发动攻击阻拦的机会都没有。

　　即便这巨坑足有近万米深，可仅仅片刻之后，就已经离洞底没有多远了，虽然还看不到洞底的情况，但古白的神识却已经探明了下面的具体情况，他‘看’到了下方浮在空中的郑凯等人，也看到了地上的夜冥以及那丹鼎，接着，他又清楚的探查到了丹鼎之中的情况……

　　“这是……”古白双眼微微一瞪，露出了难以置信之色，震惊道，“岁月苍炎！！竟是传说中的岁月苍炎！！”

　　短暂的震惊过后，古白脸上露出了无尽狂喜之色，眼神几乎完全被贪婪之色充满，他忍不住张狂大笑道：“哈哈哈！！想不到竟然让老夫遇到了传说中的第三异火岁月苍炎！！真是天助我也！！如此异宝岂是你这种化神小鬼有资格拥有，给我……滚！！”

　　他说到最后，眼中骤然杀机爆闪，右手一晃，手中多了一柄好似由白骨打造而成的五尺大刀，白色刀芒闪耀而起，周围空气里瞬间凝结出无数冰雾，挥刀斩下，一道足有数百丈的白色刀芒呼啸而下！

　　为了抢夺岁月苍炎，古白这一击几乎没有什么留手，见那惊天刀芒已经落下，后方的林风无法阻止，唯有惊骇大喝道：“快躲开！！！”

　　他生怕下方的郑凯等人一时冲动‘自不量力’地想要抵挡古白的攻击，所以情急下出言提醒，不过其实郑凯他们不可能那么傻，早在感觉到古白的接近时，他们就已经移动了位置，此刻见那刀芒袭来，第一时间便往更远处退去，顺利地躲开了那刀芒的攻击范围。

　　不过，夜冥的那两个护卫却都不甘心地各自发出了自己最强的术法攻击想要阻碍那刀芒，结果自然是鸡蛋碰石头毫无效果，连阻慢那刀芒一丝一毫都做不到，两人惊惧之下异口同声地惊呼道：“少主小心！！”

　　……

　　下方地面上，夜冥自然早就察觉到了上方古白的到来，实际上，在片刻前，林风他们在洞顶感觉到的那一次剧烈波动，就是他因为古白的气息影响了心境，一时不慎让本就极不稳定的岁月苍炎差点彻底失控，虽然他立即强行压制了下来，但还是引起了整个小世界的异动。

　　收服岁月苍炎的难度，远远超出了夜冥的预计，他本以为自己有‘岁月鼎’，收服岁月苍炎应该不会有什么问题，可是他却高估了自己，也低估了岁月苍炎，或者说在这里存在了万年时光的岁月苍炎，和他调查了解到的岁月苍炎有着不小的差别，这些都导致了他没能如预期的那样成功收服这修真界第三异火。

　　现在，眼见着炼虚修士的强大一击即将来临，夜冥眼中露出无尽的不甘以及惶恐之色，他心中挣扎犹豫了一瞬，便被逼无奈地选择了放弃，他双手一拍地面，整个人直接腾空而起，竟连那丹鼎也不顾，只是在飞身的同时隔空一抓，将金木炎从丹鼎中摄了出来。

　　夜冥以最快的速度瞬息闪出数百米，堪堪脱出白色刀芒的威能范围，而在他将金木炎抽离那丹鼎的瞬间，就隐约见那丹鼎微微一震，几缕裂纹出现在了鼎身之上，更有一丝丝苍白色火焰从鼎中溢了出来，紧接着，古白的百丈刀芒落下，斩在了丹鼎之上……

　　夜冥眼中甚至透出几分绝望之色，他一边往郑凯他们所在的地方激射而去，一边对空中的林风大喝道：“林风！！快逃！！”

　　“可恶！！该死！！”同一时间，林风也是无比惊怒地咒骂了两句，眼中也忍不住露出了慌乱之色，因为他已经意识到接下来会发生的巨大危险，毫不犹豫地立刻放弃了追赶古白，掉转方向也往长弓小静他们那边飞去。

　　“轰！！！”

　　说时迟那时快，一声惊天动地的轰鸣响起，古白的百丈刀芒落地，在坑底斩出了一条百丈长十数米宽的深深沟壑，而装着岁月苍炎的丹鼎，则在被刀芒击中的那一瞬，轰然破碎！

　　“哈哈哈！！岁月苍炎……是我的了！！”看到夜冥被自己‘赶走’，再无人与自己争抢岁月苍炎，古白忍不住发出了狂笑，他猛地再一个加速，带着无比的兴奋和激动，陨星般冲向了那爆散开来的苍白色火焰，体内真元尽数崔动起来，准备立即强行收走岁月苍炎。

　　夜冥转头扫见了这一幕，眼中闪过一抹怒恨和讥讽之色，冷冷吐出两个字：“白痴！！”

　　……

　　“哈哈哈！这就是岁月苍炎！是我的了！我……嗯？！怎……怎么会这样！！”

　　古白看着近在眼前的岁月苍炎，心中的激动达到顶点，他右手伸出，五指张开呈虚抓之势，真元散出便想要将岁月苍炎卷起来，可是就在这时，他脸上的狂喜之色却陡然一僵，然后变为无尽惊恐！

　　古白不是没有接触过异火，他修行六百余年，曾经得到过一朵无主异火，还曾从别的修士那里抢到过一朵，不过因为都不适合他使用，所以先后被他用来换取了有用的宝物，对于收服异火，他也可以说是颇有经验的，在他的预想中，收服这岁月苍炎虽然可能会有点难度，但也应该不是问题。

　　可是，当他散出的真元触碰到岁月苍炎的瞬间，他就知道自己错了，错得很离谱……

　　眼前的岁月苍炎的破坏力，远远超过了古白的预料，他全力散出的真元，卷动着天地灵气裹向岁月苍炎，但在接触的瞬间，便尽数被焚灭一空……不，在他的感觉中，更像是那些真元与灵气在刹那间经历了悠久岁月，自动消散了！

　　“不对！！这岁月苍炎有问题！！”这一刻，古白才悚然惊醒，意识到眼前的岁月苍炎情况似乎不对劲，他当机立断想要返身后退，可是……已经晚了！！

　　苍白色火焰猛然爆发，犹如一头被囚困已久终得解放的凶兽，瞬间从数米大小的一团暴涨到了数十米，而近在咫尺的古白，只来得及往后退了十余米，便被熊熊苍炎卷没其中！！

　　“不！！啊！！”古白完全没了之前的激动和张狂，也没了身为炼虚强者的冷静镇定，他发疯般疯狂爆发着体内的真元，想要阻挡周围的苍炎，可是无论是他激发的法宝灵光光罩，还是护在体外的真元防御，都在被苍炎碰触的瞬间化为虚无，苍炎临身，他身上却没有被灼烧的现象，只是整个人开始迅速衰老，一头白发快速脱落，本就枯瘦的身子更显老态，眼窝深陷，甚至连眼珠都看不见了，只能看到两团惊恐绝望的光芒，而且这光芒也迅速暗淡，终至消失。

　　古白，大武国大名鼎鼎的‘白骨老怪’，炼虚五层强者，在此刻，十数息不到的时间里，‘真正’变成了一具腐朽的白骨，倒在了茫茫苍炎之中，倒地的瞬间，白骨也碎成了一堆灰烬……

　　从大喜到大悲，从天堂到地狱，只在一线间。

　　这是他为自己的贪婪与无知所付出的代价，然而，他所造成的恶果还远不止如此……

　　“嗡……”

　　在岁月苍炎爆发的同一时间，整个空间再一次出现了颤抖，程度比之前那一次剧烈了数倍不止！

　　“这下糟了……”林风将古白被岁月苍炎‘秒杀’的一幕看在眼里，没有半点幸灾乐祸的心情，一颗心反而沉到了谷底，因为他知道，自己最不愿意看到的最坏的情况发生了——岁月苍炎暴动，而这次爆发的岁月之力，比最初时强大混乱了无数倍，恐怕已经没有办法再将之压制了！

　　而最最糟糕的，不是失控的岁月苍炎本身，而是因这个原因，导致了整个小世界的动摇，从刚才的空间震动来看，恐怕这个小世界……随时都有崩溃的危险！！

　　岁月苍炎疯狂蔓延，只是数息间就扩散数百米范围，眼看着就要将空中的长弓小静等人卷入其中时，林风和夜冥同时从两个方向赶到，各自散出异火护住了同伴，然后毫不停留地带着众人往上冲飞而起。

　　“夜冥，现在怎么办？你还有没有办法稳住岁月苍炎？！”林风根本连回头看的时间都没有，全力冲飞的同时硬挤出一点余力对旁边的夜冥问到。

　　夜冥的情况比林风还要不如，他之前‘对付’岁月苍炎消耗了不少精力，现在状态很不妙，即便是金木炎的光芒也掩盖不住他苍白的脸色，他咬着牙道：“岁月鼎都已经毁了……已经不可能再压制住岁月苍炎了！！而且，岁月苍炎和‘界心’关系紧密，现在苍炎彻底失控，‘界心’也受到影响，加上这小世界其实本就已经不太稳定……有很大可能会导致整个小世界的崩溃！我们……无法阻止！”

　　以最快的速度说完这些话，夜冥的眼中露出浓浓的惋惜和不甘，顿了一下后继续道：“现在，我们必须马上离开这里！从最初进来的那里离开这小世界！”

　　说话间，上方一大群遁光激射而来，众人见了都是微微变色，林风怒火爆发，暴喝道：“一群白痴！！不想死的……就转身快逃！！”

　　他对这些人实在是又恨又怒，要不是他们（当然最主要的是已经死掉的古白），本来可以完美收场的，现在却弄得功亏一篑，还陷入了如此危机之中，他甚至想不管这些人让他们全都下去送死，但终究还是动了恻隐之心，随口警告了一句。

　　“怎么回事？！”

　　上面飞下来的一大群修士顿时纷纷停下了遁光，惊讶且不解地看着往上飞来的林风等人，没等他们细想林风的话，就有不少人脸色大变，察觉到了周围空间的异变以及下面传来的一股极度危险的波动。

　　“不好！！快跑！！”

　　这些人也不是蠢笨之辈，有人一声大喝招呼了一声，便与身边的几个同伴果断地转身就跑，其余人只慢一瞬，几乎全都反向往上方飞去。当然，也有极小部分自以为是的修士觉得能够趁乱到下面捞点好处，仍然执迷不悟地往下飞去，对于这些人，林风自然懒得再理会，死了活该。

　　“啊！！这是什么！！”

　　“时间错乱！！是传说中的时间错乱异象！糟了，快跑！！”

　　“救命啊！！”

　　很快，那几个不听劝的修士便尝到了苦果，一声声惊恐的尖叫从下方传来，几人的气息数息间就消失不见。

　　林风他们不管不问继续往上飞去，而其他的众多修士却忍不住回头探查，继而基本全都被吓得几乎魂不附体，一个见识不浅的化神修士惊骇道：“不对！！不是寻常的时间错乱异象！！那是……异火！！是‘岁月苍炎’！！岁月苍炎！！”


第502章 选择

　　听到那人的话，一众修士再次陷入震惊，不过就算知道了下面的是第三异火岁月苍炎，现在也没有人敢有贪念了，他们也都终于明白了之前古白为什么那么迫不及待往下赶了，应该是发现了岁月苍炎，所以才连林风都不理会，但不知道在他先下来的短短片刻间到底发生了什么事情，岁月苍炎居然失控暴动了，现在林风和另一群之前应该就在洞底的人逃出来了，却没有见到古白的身影，其下场恐怕凶多吉少了——意识到了这些，谁还敢对岁月苍炎有贪念？

　　然后，便是更大的恐慌爆发，所有人疯了一样争先恐后往来路飞去，恨不能多点真元飞快点，同时也无比后悔自己为什么要下来，之前听林风话留在上面或者直接离开多好？

　　大混乱中，林风和夜冥不管不问地往上疾飞，片刻间已经超过了飞得最慢的一部分修士，当快要到达洞口时，后面开始传来一声声惨叫，是那些速度太慢的人被蔓延的岁月苍炎追上，下场不言而喻。

　　身后的声声惨叫让众人更加恐慌，甚至有不少人使出了副作用极大的爆发手段，再次加速超过身旁的人往上飞去，而一名化神六层的修士便是仗着一门功效不凡的爆发术法，成为了跑在最前面的几人之一，只是，当他正庆幸自己跑得够快的时候，他前方的虚空中突然微微扭曲，然后一道细长的黑色裂缝凭空出现……

　　这化神修士根本没料到会有这样的突发变故，甚至连反应的机会都没有，就不偏不倚撞在了那数寸宽的裂缝上，然后……整个人从中分成了左右两半。

　　连元神出逃的机会都没有，瞬间毙命。

　　这一变故让众修士惊愣了一瞬，然后惊骇欲绝，有人尖叫道：“空间裂缝！！是空间裂缝！！不好！这小世界要崩坏了！！”

　　“空间裂缝！！”林风也是眼露骇然，瞬间惊出了一身冷汗，庆幸碰到这意外的不是自己，同时急忙谨慎留意四周，生怕也突然遇上空间裂缝。

　　夜冥的脸色一沉，急道：“糟了，小世界的崩坏比我想象的还要快！！林风，小心空间裂缝！这种崩坏引起的空间裂缝基本不可能连通外界，全是通向虚无空间，而且就算是通往外界的，裂缝太小的话也无法穿行，被其划过的话就只会是和那人一样的下场！千万小心！”

　　有了空间裂缝的威胁，所有人飞行时都多了分小心和紧张，好在小世界的崩坏才刚刚开始，空间裂缝并不多，除了最初那个倒霉的化神修士外，没有人再因此丧命，但在冲出巨坑的期间，又有近十人被岁月苍炎吞没而丢了性命。

　　终于，剩余的众多修士冲出了巨坑，重新回到了地面之上，但他们的心情却没有因此而好半分，因为冲上来后，他们才看到，外面的情况比自己想象的还要更加糟糕……

　　整个小世界空间中，天地都在震动，原本模糊朦胧的天空，此刻更显浑浊，给人一种随时都会塌下来的压抑之感，天地间到处都是扭曲的现象，一个个大小不一的空间裂缝不时闪现，让人心惊肉跳。

　　众人都知道‘出口’在哪个方向，所以一上来之后就立即往那边飞去，而在众人身后，那巨大坑洞之中冒起大量的苍白火焰，仿佛无穷无尽一般，迅速向四面八方蔓延，而随着岁月苍炎的扩散，小世界的震动越来越剧烈。

　　“完了……逃不掉了……我们都逃不掉了！！”

　　一个修士终于承受不了这巨大的压力而崩溃了，他歇斯底里地咆哮了一句，然后，便被身后卷来的岁月苍炎吞没了。

　　所有人的心都猛地一沉，感觉几乎快要喘不过气来了，不少人眼中也露出绝望之色，但终究不愿放弃那渺茫的生机，依旧咬着牙拼命往前飞驰。

　　“哥，我，我们……是不是，逃，逃不出去了？”铁牛回头看着一个个修士被岁月苍炎吞没，脸色惨白地对身旁的铁虎问到。

　　铁虎脸色一沉，怒喝到：“闭嘴！！别胡说！我们一定能逃出去！”

　　话虽这么说，但其实连铁虎自己都不相信这句话，他只不过是以此来压制心中的慌乱而已，因为他怕如果不这么‘安慰’自己的话，自己可能也随时都会绝望崩溃掉。

　　“……”

　　林风的脸色阴沉得可怕，他回头看了一眼越来越近的岁月苍炎，又看了看周围濒临崩溃的空间，目光微微闪烁，下意识地转头看向了夜冥，却见对方也正好看向自己，两人的眼神竟有些相似，仿佛都想到了同一处。

　　“林……林风，你要做什么？！”

　　不知怎的，长弓小静的心突然没来由地一紧，她似乎从林风的眼神中察觉出了不对，下意识地更加用力地握住了他的右手，同时出言询问。

　　林风转头看着长弓小静，神色竟然在瞬间变得出奇的平静，他微微一笑道：“放心吧，我不会有事的……”

　　说了这句让众人有些莫名其妙的话后，林风突然很不合时宜地抬手轻抚长弓小静的脸颊，眼中露出无尽的柔情，他缓缓道：“我说过，以后会一直守在你身边，可是，我现在要暂时离开一下了……”

　　他这话一出，所有人都察觉到不妙，郑凯大惊道：“林风！你在说什么呢！！你要干什么？！”

　　林风却已经没有时间回答郑凯了，他转头看向夜冥，道：“夜冥，他们……就拜托你了。”

　　说完，在长弓小静等人反应过来之前，林风便一闪身脱离了队伍，飞身冲出，冲向了……众人身后滚滚卷来的苍白色火海！！

　　长弓小静本来死死抓着林风的一只手，但林风要走她又如何抓得住，当她察觉手中一空时，林风已经从她眼前消失，她一转头，就见对方已经飞出了数十米。

　　“不……林风！！”长弓小静瞬间明白林风的意图，眼中露出无尽惊恐和绝望，身子一倾，竟然便想要追着林风冲出去。

　　只是，她还未动，一股柔和的力量便将她全身束缚住，让她无法如愿追出，转头看去，却见夜冥不知何时已经飞到了近前，代替林风用异火将众人都护了起来，也正是他阻止了自己。

　　“丘！！”长弓小静肩上的小丘看起来比她还要激动，它尖叫着想追上林风，但却和长弓小静一样被束缚住了，夜冥化神修为，它和长弓小静都无力挣脱这束缚。

　　夜冥眼中透着深深的无奈以及愧疚，他看着长弓小静和郑凯等人，缓缓道：“你们不要辜负了林风的一番苦心，现在追过去，只有死路一条，甚至可能连累林风。我们快走吧，有林风牵制住岁月苍炎，我们应该有机会到达出口……”

　　是的，林风突然‘离队’的目的，就是要以身犯险去拖延岁月苍炎的蔓延，同时也延缓小世界的崩坏，从而给众人争取到更多的逃生时间！！

　　如果有的选，林风断然不会选择这个最坏的办法，只因……别无选择！！

　　只有他和夜冥两人最清楚，照之前的情况，众人根本不可能逃到‘出口’处，一旦被岁月苍炎追上，异火的确可以暂时保全性命，甚至直接在苍炎之中坚持到出口也不是不可能，但前提是……只能保住自己一人！！

　　若真置身岁月苍炎中，根本就不可能还有余力去顾及他人！！

　　要么自己一人活命逃离；要么冒着死亡的危险去牵制岁月苍炎，给其他人争取一线生机——两个选择，林风和夜冥基本上是同时看透。

　　夜冥丝毫没有把握在牵制岁月苍炎之后还能全身而退，所以没有勇气这么做，虽然两个随从他很看重，林风他们给他的感觉也不错，但说句自私的话，这些都不足以让他以身犯险做出那么大的牺牲，所以，他犹豫之后选择了必要时独自逃生。

　　而林风和夜冥不一样，哪怕也让他自私点，他或许可以不顾铁氏兄弟的生死，但他却绝对不可能放弃好友郑凯，也不可能放弃长弓小静！！

　　所以，他选择了用自己的性命为赌注，为其余人争取活命的机会……


第503章 脱险

　　从夜冥的言语中，长弓小静和郑凯他们都听明白了林风的用意。夜冥的两个随从以及铁氏兄弟都是满脸的震惊以及由衷的钦佩，扪心自问，他们自认若是换作自己是林风的话，恐怕没有勇气做出这样的牺牲。

　　郑凯眼中则满是懊悔和不甘，后悔不该让林风帮自己来这断龙谷，不甘自己实力太弱无能为力，他看着冲入苍炎之中的林风，大吼道：“林风！！你可千万别死啊！！”

　　不知是没有听到还是无暇回应，林风的身影丝毫没有停顿地继续往前冲去，已经快要被那熊熊苍炎完全吞没了。

　　长弓小静早已泣不成声，眼泪大颗大颗地从眼中滚落，她双手死死紧握，指甲嵌进了肉里流出丝丝鲜血也仿若未觉，她强忍着不让自己哭出声来，仿佛用尽了所有力气，才张口颤声道：“林风，我等你回来……”

　　她这句话声音不大，但却可以明显看到远处林风的身影微微顿了顿，没有回头，却抬起右手晃了晃，像是在说：“知道了，放心吧，我会回来的……”

　　然后，他的身影便彻底消失在了众人的视线中，彷如一粒石子投入大海，没有激起任何波澜。

　　夜冥收回目光，沉声道：“好了，你们各自小心，我要加快速度了！”

　　现在可不是感伤的时候，林风以命相搏争取时间，自然不能浪费一丝一毫，实际上，刚才说话的片刻时间里，众人也都被夜冥带着一直在前进，只是夜冥现在以一己之力用异火护着众人，似乎颇为艰难，但看着已经快要追到近前的岁月苍炎，想到林风临走时那坚定的眼神以及嘱托，夜冥眼神一定，似是做了什么重要决定，右手一晃间，一粒晶莹剔透的特别丹药被他拿出来，并果断地送进了口中。

　　见他这举动，周围人都是微微一愣，猜到了某个可能，还不等他们询问，就感觉夜冥身上的气息猛地一爆，竟然生生激增数层，直接达到了化神巅峰的程度，而随着他气息的暴涨，周围的金木炎也是剧烈翻卷，异火护罩包裹承载着众人，以比刚才更快一倍有余的速度往前飞驰。

　　很显然，夜冥刚才服下的定然是某种高阶的爆发类丹药，如此显著的效用，可想而知副作用恐怕也不轻，所以他才一直保留到现在才使用，众人都是心中担忧，但却也没有多说，因为他们都知道，现在说什么都是多余的，不能辜负林风，不能打扰夜冥，尽快逃离才是当务之急。

　　此外，林风返身冲入苍炎中的举动，周围还有不少其他修士也都看到了，虽然都是大感惊讶和不解，但他们又哪有时间多管闲事，依旧各自拼了命地往前飞遁。

　　“咦？！火势变小了！！”

　　而很快，不少人就发现了一个让他们惊喜异常的情况：他们发现，身后的岁月苍炎‘追赶’的速度，居然突然间变慢了！！不仅是速度变慢了，连威势都似乎减弱了不少。

　　“空间裂缝好像也变少了！”

　　“嗯？！那是什么？！”

　　“是异火！！我知道了……是林风！！是那林风牵制了岁月苍炎！！”

　　很快，就有人发现身后的苍炎火海之中，有另一股强大的异火波动传出，还隐约能看到一道赤紫色的光影，仿佛一条游龙一般在苍炎火海之中冲行，那苍炎火海的大半威能都被吸引了过去，因此才减慢了蔓延的速度，也减弱了对外的杀伤力。

　　能到元婴期甚至化神期的修士，心思自然敏捷，几乎当即就猜到了缘由，明白了之前林风返身冲入火海的用意，震惊的同时，也感觉无比的敬佩和折服。

　　当然了，更多的是逃脱有望的惊喜，不少人都眼露狂喜之色，生怕错过了这逃生的最佳时机，再次咬牙爆发真元，用更快的速度往前方飞去。

　　“林道友今日之恩，没齿难忘！！他日若有机会，定当厚报！！”

　　一名化神修士心中感动，郑重地对苍炎之中那赤紫色火焰所在的位置抱了抱拳，大声道谢，然后转身继续逃遁。

　　“谢林道友……”

　　“谢林道友！”

　　另外也有不少人对着身后行礼道谢，虽然他们也知道林风这么做可能根本和自己没有半点关系，但自己因此而得到了更多的活命机会是不争的事实，道谢也是理所应当。

　　这些剩余的修士纷纷加速往‘出口’方向逃去，苍炎火海边缘很快就再无人影。

　　……

　　苍炎火海之中，林风整个人都被紫熔火完全包裹，岁月苍炎的威能暂时没有对他造成什么影响，但他的真元却如决堤一般在飞快流失，哪怕有《彩辰诀》的神效和各种丹药的回复也是入不敷出。

　　感觉到岁月苍炎扩散之势的减慢，也感觉到长弓小静等人的气息越来越远，最终彻底消失在感知范围外，林风嘴角露出一丝笑意，居然还长舒了一口气。

　　“我不会这么容易死的……即便希望再渺茫，我也要全力一试！！”

　　林风眼中看不到任何彷徨和畏惧，他低头看了一眼右手中指上的纳物戒，然后神色坚定地一握拳，抬头看向了前方。

　　入目处尽是熊熊苍炎，林风却根据感应准确地找到了火海的‘中心’，当即目光一凝，在紫熔火的保护下，犹如深海游龙一般向着那个方向冲去。

　　……

　　“到了！！”

　　当那出口裂缝出现在众人视线中时，包括夜冥在内的所有人几乎都是禁不住神色一喜。

　　“嗡……”

　　但也就是这时，整个空间的震动再次加剧，虽然身后的岁月苍炎已经被甩开了很远，但小世界的崩坏却一直在持续，即便因岁月苍炎被林风牵制而有所减缓，但到了现在，也已经到了极限。

　　出口裂缝处，已有不少人仓皇往外逃去，他们不是比夜冥逃得更快，是因他们是后来才进来的，进来后看到小世界里的情况，又连忙转身往外逃去。

　　在裂缝的周围空中，还飘荡着一些残破的阵旗，仔细看的话，还能发现在下方的地面上，有一具血肉模糊的尸体，那是最初时被紫璇真人留在这里的那人，当他设在外面的隐匿阵法被破，有人闯进来的时候，他曾试图用自己设在这边的一套阵法阻击对方，悲剧的是，他遇到的是一个化神修为的阵法师，最后的结果……就是现在这样了。

　　最后一段路程，所幸没有再出现什么意外，当夜冥带着众人穿过那已经开始摇晃的空间裂缝，到达外面的世界时，他一直悬着的心才终于落下。

　　刚一出来，夜冥便收起了异火护罩，其余人也各自稳住了身形，又一同往远处飞行了数千米之后，这才在一座山峰上降落。

　　夜冥一落地便盘膝坐下，服下数颗丹药之后开始调息，他的两个随从则尽职地护在左右，不过除了警戒周围外，两人的目光也和长弓小静他们一样，看着远处那小世界的出入口。

　　在他们之后，又有好些修士从里面冲了出来，可是那些人里，没有众人心中期望的林风的身影。

　　从外看去，那裂缝的另一边已经不是最初的那种朦胧状态了，可以清楚的看到小世界里的情况，能看到里面天地动摇，无数裂缝纵横交错，还有一些跑在最后还没有逃出来的修士。

　　“咔咔……咔嚓……”

　　一阵怪异的碎裂之音响起，那出口裂缝也和另一边的小世界一样剧烈震颤起来，边缘处出现一道道延伸到虚空中的裂痕，在这外面所有人心惊胆颤的注视中，这个裂缝轰然破碎！！

　　在破碎的瞬间，隐约看到另一边的小世界内天地崩坏，那些没来得及逃出来的修士瞬间被无数空间裂缝撕碎……

　　半空中那裂缝破碎之后，那处虚空中出现了一阵模糊的扭曲，像是一把刷子反复擦了几下，将那裂缝存在的痕迹抹除，只是数息间，一切恢复正常，仿佛什么也没有发生过。

　　“……”

　　天地间似在这一刻陷入了一片死寂，周围刚刚死里逃生的众修士个个沉默不言，不少人看着那空无一物的虚空，眼中都不禁露出一丝恍惚，甚至有些怀疑自己刚才经历的一切是不是真的……

　　“完了……小世界……消失了……”

　　远处，山峰上，郑凯呆呆地看着那边裂缝消失的地方，整个身子都在不断微微颤抖，眼泪再也忍不住夺眶而出。

　　长弓小静一言不发，脸上没有一丝血色，目光空洞，宛如失了魂一般。

　　夜冥从调息中醒来，看了一眼远处，眼神复杂，再看向失常的郑凯和长弓小静，他微微张嘴，似想说点什么安慰一下，但终究没有说出口，只暗自轻叹一声，再次闭目开始了疗伤。


第504章 岁月倒流！

　　第二天，两个消息以不可思议的速度席卷了整个东龙洲，甚至传遍了整个月云大陆。

　　——大武国九龙山脉发现小世界；岁月苍炎现世！！

　　无数势力，无数修士涌入大武国，来到九龙山脉断龙谷，可却再也找不到传言中的小世界，更别说小世界中的岁月苍炎了。

　　小世界中发生的事情（那些修士见到林风之后的经过），也成了无数人茶余饭后谈论的焦点，而林风的名字，则被无数人无数次的提起。

　　因小世界，因岁月苍炎，林风再次声名大噪。

　　无论是最初时以一己之力拦下多名化神修士和众多元婴修士，还是最后舍身牵制岁月苍炎让不少人得以逃命，都让谈及此事的修士叹服。

　　而很快，林风的其他‘事迹’也被挖了出来流传开来，星辰海、商国、夏国……他到过的地方，做过的事，除了那些无外人知晓的秘密，基本无一遗漏全被扒了出来。

　　身怀无数强大法宝，拥有强大不知名异火（疑似熔岩火和紫耀火融合而成），以金丹期斩元婴期，以元婴期灭化神期，更是八级炼器师，曾将极品道器修复提升为仙器……

　　越是了解林风，所有人都越是震惊，难以想象区区一个元婴修士能够有这般成就，当然也有人表示怀疑，但相信的人也不少，在这些人的传扬下，林风成了元婴修士中的一个‘传说’，甚至有好事者将他称为‘古今元婴第一人’。

　　以元婴修为名扬天下，这样的成就，古往今来，的确少有，甚至不少宗门在记载此事时，都将林风的名字记与事迹记录了下来。

　　断龙谷内没有发现小世界和岁月苍炎，但不少修士不愿放弃，停留在断龙谷中不懈寻找，以至此后很长一段时间里，断龙谷中都是人来人往，好不热闹。

　　无数势力无数修士也开始关注起林风此人，可是让这些人失望的是，自从断龙谷事件后，便再无人见过林风，人们认定，林风必然已经陨落，和岁月苍炎，和小世界一起消失在了虚无空间之中。

　　一个千年不遇的天才之辈，就这样‘夭折’于世，不少人扼腕叹息。

　　不管小世界和岁月苍炎的事情起初时引起了多大的轰动，但由于没了后续发展，终究是逐渐淡了下去，林风的名声亦是如此，事情渐渐淡化后，也少有人再提及，他就像一颗划过天际的流星，被人看到时引起无数关注，但当划过夜空后，便也很快被淡忘……

　　……

　　……

　　那么，林风到底是生是死？

　　时间回到事发当日，小世界彻底崩坏之前。

　　林风在紫熔火的保护下，一边抵挡着岁月苍炎的威能，一边往那‘界心’所在的巨坑飞去。

　　那里，才是岁月苍炎的‘源头’，想要收服岁月苍炎，就必须去那里。

　　“到了！！”

　　当神识又见到之前离开的那巨坑时，林风眼中喜色一闪，咬牙加快了速度，毫不犹豫地冲进了坑中，往坑底直坠而去。

　　神识触及一侧的坑壁，林风发现，那坑壁正在飞快的沙化溃散，就仿佛经历了无数年的风蚀一般，这显然是岁月苍炎造成的，也不知这巨坑已经扩大了多少倍。

　　终于到达洞底，原本坚实的地面却已经变成了一片沙漠一般，林风在沙层上前行许久，阴沉的脸色突然微喜，飞身停在某处，伸手一挥，前方的一片沙土被卷走，露出了下面一块半米大小的‘铁块’。

　　林风神识四散，连连挥手，一块块碎片被他从沙土里找了出来，最终收集到了他的面前，所有碎片都被他用真元包裹着浮在空中。

　　这些……正是‘岁月鼎’的碎片！！

　　林风将这些碎片一一拿到手中查看，眼中原本流露出的一丝期许之色渐渐变成了浓浓的失望，最后，他将所有碎片扔在了地上，喃喃叹道：“果然，根本就不能修复了，碎成这样，无法修士是当然的，可我为什么还是要有期待呢……”

　　是的，他本来的期望是能够再修复这件法宝，然后学着夜冥的方法重新镇压并凝聚暴动的岁月苍炎，只是，这期望却注定要落空，因为岁月鼎破碎得实在太严重，根本不可能修复了。

　　“我已无法阻止小世界的崩坏，收服岁月苍炎也是痴心妄想，再赶去‘出口’也是不可能的了，眼下，只有全力自保，在小世界彻底崩坏的那一刻，周围空间碎裂，虽说出现通往外界的空间裂缝的可能性微乎其微，但也并非绝对，还有一线生机，不能放弃……”

　　林风心中念头急转，很快就又有了决定，他看了一眼四周，然后直接盘膝坐在了地上，全力运转功法，以最快的速度恢复着真元，以延长所能坚持的时间。

　　“小静他们……应该已经脱险了吧？千万要平安啊……”

　　林风猜想着长弓小静他们的情况，心中暗自祈祷着，而随着时间的流逝，一股难以言喻的疲惫之感袭来，在这岁月苍炎之中，他的时间观念变得极其模糊，他隐约觉得刚才应该过了几分钟，但却又感觉好像很久很久，而再感觉体内真元的变化，却分明和之前没有什么变化，好像只是恍惚了一下而已……

　　“嗯？！”

　　突然，林风的神色一变，发现了一丝异常，他凝目看向了体外的紫熔火，感觉到了异火之上传来的一丝异常波动。

　　“这是……”林风惊愣了片刻，突然想到了某个可能，顿时大骇，暗急道，“糟了！！是‘岁月倒流’！！紫熔火……正在变弱！！”

　　岁月苍炎的威能，并非只有‘腐朽之力’而已，还有‘岁月倒流’！！

　　之前，岁月苍炎展现出的威能一直是‘腐朽’，可现在，不知为何竟突然改变了！

　　若是‘腐朽’，紫熔火几乎可以不受影响，因为作为异火，几乎是不会因岁月的流逝而衰弱的，可是若是‘岁月倒流’的话，那就不一样了，受此影响，紫熔火已经开始往‘从前’的状态回溯，而对它来说，‘前一个状态’，分别是熔岩火和紫耀火！！

　　也就是说，如果一直‘回溯’下去的话，紫熔火会变回当初融合之前的状态，变成残缺的熔岩火和紫耀火，而那种状态下的两种异火是无法单独存在的，所以……会消失！！

　　而若没了紫熔火的保护，林风恐怕连一时半刻都坚持不了，必死无疑！！

　　怎么办？！


第505章 修复丹鼎

　　这一变故，就直接破坏了林风刚才拟定好的计划，他的心一沉，眼中忍不住露出了一丝焦急。

　　本来就是靠紫熔火来保护自身不受岁月苍炎的影响，但现在紫熔火首先被影响了，那又能用什么来‘保护’紫熔火？

　　难道只有期待这‘岁月倒流’的威能等会再重新变成‘腐朽之力’？

　　或者，干脆再离开这里，到其他地方看看岁月苍炎的威能会不会有所变化？

　　就在这进退两难之时，林风正暗自犹豫着，无意中抬眼一扫，却突然双眉一扬，露出无比惊奇之色。

　　——他看到，在前方的地面上，之前自己丢弃在那里的一堆丹鼎碎片，此刻居然全都散发出了一层淡淡的白光，而且全都仿佛受到什么吸引一样，正微微颤抖着，且做着极小幅度的移动。

　　“这是……”林风惊愕地注视了数秒，很快看出了端倪，这些丹鼎碎片好像互相之间存在着某种吸引力，缓缓移动间，各自挪向了不同的位置，隐约能看出有即将‘拼凑’的趋势！！

　　“这……难道……”林风脑中灵光一闪，想到某个可能，顿时惊喜难抑，喃喃道，“岁月苍炎的‘岁月倒流’威能竟然还可以做到这种事？这怎么可能？！”

　　在林风的注视下，那一堆丹鼎碎片好似受到一股无形之力的托举，缓缓悬浮起来，如此一来，各个碎片的移动幅度加大，很快证明了林风的猜测——只是数息间，各个碎片便‘归位’，组成了一个满布裂纹和漏洞的丹鼎。

　　那些裂纹是碎片间的衔接处，而那些漏洞，则是缺少的少数碎片，最大的也不过两指大小，是林风收集时漏掉的部分。

　　这一过程连起来看，就好像是丹鼎碎裂过程的倒放一样，只是‘倒放’到眼下这个程度的时候，却似乎受到了阻碍，那些丹鼎碎片虽然组合在了一起，但却没有要彻底复原的迹象，而且看起来还好像随时都会再崩溃一般。

　　林风的心脏‘怦怦’直跳，眼中露出惊喜和期待之色，他只犹豫了一瞬，便脚下一点来到了丹鼎面前，将异火覆盖右手手掌，然后伸手按向了鼎身。

　　“装备破损度：96%”

　　“修复所需材料……”

　　瞬间出现在脑海中的一串信息，让林风眼中陡然精光大放，忍不住惊喜道：“果然可以修复了！！”

　　当真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！！

　　根本没工夫去追究为什么会发生这样的事情，林风心念一动，神识探入纳物戒中一扫，紧接着，一件件灵材被他取了出来，悬浮在身前——这些，都是上一次帮夜冥修复这丹鼎时，用剩下的材料。

　　“呼……”深吸一口气，然后缓缓吐出，林风凝神低语道，“修复！！”

　　“嘭！！”林风右手之中火焰暴涨，紫熔火瞬间将眼前那巨大的丹鼎包裹，包括那一大堆灵材也一同卷了进去。

　　修复刚一开始，林风却就微微皱眉，他目光一凝，包裹丹鼎的火焰顿时小了两分，这减下来的紫熔火，自然是用来防身了，因为他发现若全力使用修复术的话，就难以抵挡周围的岁月苍炎，只有这样减小修复的力度，才能有余力保护自身的安全。

　　“很好，这样下去的话，说不定还有希望……”

　　林风抬头扫视了一下周围的情况，然后又看向了眼前的丹鼎，眼中不禁露出一丝喜色，而现在，他也有了时间思考这丹鼎的异常变化到底是怎么回事。

　　“之前夜冥说过，这丹鼎名为‘岁月鼎’，莫非是与岁月苍炎有什么关系？难道是‘配套’的？”

　　“很有可能，这小世界，还有岁月苍炎，应该都不是天然存在于此的，或许涉及到什么秘辛，总之夜冥早就知道这里的许多情况，他来东龙洲，很可能就是为此而来。”

　　“假设岁月鼎和岁月苍炎真有某种关系的话，那许多地方就都解释得通了：当初我修复此鼎之后，夜冥便依靠此鼎与岁月苍炎的‘联系’找到了这里，此鼎是凝聚和收服岁月苍炎的重要道具，所以它才能承受岁月苍炎的强大威能，而刚才的‘自动复原’现象，也是因这种特殊的‘联系’才会出现，否则不管岁月苍炎的‘岁月倒流’威能多么强大，也不可能做到这种事，将本已完全损毁的丹鼎‘倒退’到了可修复的状态，最简单的例子，脚下的这些黄沙便没有因‘岁月倒流’的威能而变回原来的状态，唯有这丹鼎才起了变化……”

　　“若我不出手，恐怕就算有那神秘的‘联系’，这破掉的丹鼎也不可能因‘岁月倒流’的威能而倒退到完好的状态，但现在……以现有的这些材料推断，至少可以将之修复八成！已经可以使用！！”

　　“修复过程中便应该可以初步炼化此宝，然后用它来凝聚岁月苍炎，至少眼下的危机可解，稳住了岁月苍炎，说不定小世界的崩坏也能阻止，若最终能成功收服岁月苍炎，或许还能再沟通‘界心’，收服‘界器’，得到这小世界！！”

　　想到后来，林风心里甚至有些激动起来，他眼中燃气熊熊斗志，左手一翻拿出数粒丹药服下，全神贯注地开始修复丹鼎。

　　时间一点点过去，当林风将丹鼎修复了五成时，他突然神色微变，继而惊喜道：“嗯？！竟然开始自动吸引岁月苍炎了？！”

　　他发现，面前的丹鼎突然散发出了奇异的波动，而周围的岁月苍炎在这一刻仿佛受到吸引一般，开始缓缓卷动，向着丹鼎汇聚而来！

　　林风刚才还在担心，等修复丹鼎之后不知道是不是需要什么特别的方法，才能凝聚岁月苍炎，想不到这才修复到一半居然就把这个问题解决了，自然让他喜出望外。

　　但随后林风也发现，随着丹鼎的这一变化，修复的难度竟然突然加大了，消耗的真元突然变多，连紫熔火的需求都变大了，这显然是被丹鼎吸引而来的岁月苍炎造成的，而且这才仅仅刚开始而已，可想而知，之后会越来越艰难。

　　“现在的丹鼎还极不稳定，必须要修复到八成完好才能正常使用，还差一点……一定可以的！！”

　　林风暗自咬牙，一边给自己鼓气一边又拿出一把丹药塞进了嘴里，现在也顾不得浪费或者丹毒之类的了，必须要以最快的速度完成丹鼎的修复才行。

　　“嗡！！”

　　就在林风咬牙努力之时，一阵异动突然出现，让他的脸色骤然大变，豁然抬头看向远处，眼中不由露出惊恐甚至绝望之色……

　　小世界的崩坏……已经蔓延到这里来了！！


第506章 苍炎火种

　　在远处视线尽头，可以隐约看到天地间出现了无数黑色裂缝，天空犹如镜面一般裂开，露出一片漆黑的虚无。

　　“这……已经这么严重了吗？！过了多久了？！”

　　林风忍不住有一瞬恍惚，他之前一心想着修复岁月鼎，几乎忘了时间，但感觉中应该没过多久，可这小世界的崩坏比他预计的来得还要快且还要严重，他不禁怀疑：难道又是自己‘记错’了时间？

　　“可恶！如此程度……已经根本不可能阻止了吧……”

　　林风看着远处那逐渐崩坏的小世界空间，心中一阵懊恼，这样看来，哪怕自己马上沟通‘界心’，收服‘界器’，也不可能挽回小世界的崩坏了，最多也只能得到一个残缺的小世界——不，或许现在根本就已经不可能收服‘界器’了。

　　老天爷好像故意在和林风开玩笑一样，刚看到一点希望，打击就马上又来了，眼下正在修复岁月鼎的关键时候，若空间崩塌蔓延过来的话，哪里还有活命的机会？！

　　“咦？停下了？！”正当林风暗急之时，他却突然目光一闪，惊喜的看到，远处那空间崩塌的现象在蔓延到大约十里外的时候，居然好似遇到了一堵无形的障壁一般，突然被阻挡了下来！

　　这个范围，似乎就是之前最初时那个‘巨坑’的大小范围，这里似乎是一个特殊之地，空间要比其他地方更加‘稳固’。

　　“是因为岁月苍炎？还是因为这里是‘界心’所在之处？”林风脑中冒出一串疑问，但却没人给他解答，不过原因不是最重要的，重要的是又因此有了一些时间，不敢确定这里是不是一直不会崩坏，所以必须要抓紧时间把岁月鼎修复完成才行。

　　现在紫熔火可还是在被岁月苍炎的‘岁月倒流’威能影响着，要是不快点完成岁月鼎的修复，然后用岁月鼎凝聚镇压岁月苍炎，解除其威能的影响，等到紫熔火倒退到融合前的状态，那可就死定了。

　　……

　　时间一点点过去，随着岁月鼎修复程度越来越高，周围的岁月苍炎往内汇聚的速度也越来越快，林风的压力也越来越大，他的双手都按在了鼎身之上，牙关紧咬，拼命坚持着，唯一让他心安的是，随着岁月苍炎的凝聚，其失控的威能也有所减弱，紫熔火受到的影响变小，一定程度上减轻了一个威胁。

　　“修复完成。”

　　“装备破损度：15%”

　　“修复所需材料……”

　　终于，一串让林风精神一阵的信息出现在他脑海中，同时他面前包裹丹鼎的紫熔火陡然一卷，自动收回了他体内。

　　修复术在使用时，除了林风主动停止外，有两种情况会自动停止：一种是破损度达到0，也就是完美修复成功；另一种便是眼前这样，拿出的修复材料用完了，自然无法再继续修复了。

　　还有15%的破损度，也就是说已经修复了八成半了，比预计的还要好一点点，林风心中暗喜，一边将收回的紫熔火加强在自身的防御上，一边将意念探入岁月鼎中，尝试领悟此鼎的特性和威能。

　　但随后林风的眉头却微微皱了起来，不禁略带失望地自语道：“不行，炼化的程度还不够，不但领悟不出此鼎威能，恐怕连使用起来都无法得心应手……”

　　“不过，至少驭使此宝已经不会有什么问题，接下来就看看能不能如我预想的那般控制住凝聚而来的岁月苍炎了。”

　　林风随后便抛开了心里的那一丝失望，神色重新变得坚定，他就在鼎前盘膝坐下，凝心静气，暗中功法运转不停，抬手一道真元打入了岁月鼎中。

　　岁月鼎通体一震，其上光芒更盛，周围的岁月苍炎往鼎内汇聚的速度明显加快，甚至隐约形成了一个苍白色的火焰漩涡，将方圆数里内的苍炎都卷动了起来。

　　“很好！！”林风眼中喜色一闪，这主动催动的效果果然显著非常，而且他此刻能清楚地感觉到，那些凝缩到丹鼎之中的岁月苍炎，比之外面周围的那些要‘温和’了许多，竟隐隐有要平复下来的迹象，这就说明之前的猜想没有错，如果继续这么坚持下去的话，将周围所有暴动的岁月苍炎重新凝聚成火种形态的话，就能彻底使其恢复正常，并将之收服。

　　林风又想到之前刚见到夜冥时，对方是将自己的金木炎全部放在这鼎中压制着岁月苍炎，而且后来收服苍炎也是将大半金木炎都置于鼎中，想来这样做应该是有什么作用才对。想到这，林风略微沉吟，便心念微动间调动了一半的紫熔火，将之投入了岁月鼎中。

　　效果果然立竿见影，紫熔火投入鼎中的瞬间，岁月鼎的法宝波动顿时就强盛了一分，仿佛得到了增幅一般，不仅凝聚岁月苍炎的速度加快了，连汇聚到鼎中的那些苍炎也更‘温和’了许多。

　　少了一半紫熔火护身，林风顿觉自身压力大增，但为了更快更顺利地凝聚岁月苍炎，他唯有紧咬牙关坚持着，同时还要小心翼翼地警惕四周，生怕这一小片空间也突然崩溃了。

　　时间流逝，林风无法确定到底过了多久，总之在他觉得是一个无比漫长的过程，虽然真元消耗已经不像之前修复丹鼎时那般快速，但恢复依旧跟不上消耗，照这么下去，恐怕已经坚持不了多久了。

　　好在让林风庆幸的是，即便现在周围的岁月苍炎越来越少，他担心中的空间崩坏危机也并没有出现，看来这片空间的确非常稳固，之前的崩坏没有蔓延到这里，看来不是岁月苍炎的原因，而是这一小片地方本身特殊。

　　林风又拿出一把回复真元的丹药塞进了嘴里，但起到的效果却已经不甚明显，此类丹药并不是多吃一颗就能叠加一层药效的，他从开始到现在已经记不清吃了多少丹药了，药效早就几近于无，他现在无比怀念已经喝完的灵泉，还有用掉了的那块灵晶。只可惜还有一块灵晶是在小丘身上，因为那一块本来就是小丘的，而且林风觉得反正一直都和小丘在一起，万一自己要用的时候也随时可拿，谁曾想会有今天这样的情况，现在后悔也无济于事了。

　　“快了……再坚持一下就成功了……”

　　林风感觉自己的意识已经有点模糊了，这是虚脱的征兆，但他眼中坚定的神色半分不减，反而愈加浓烈，原本充斥周围十里范围的苍炎，现在已经仅剩他四周十数米范围的一团了，呈漩涡状正快速地往岁月鼎中收缩，眼看着马上就要成功了。

　　“嗖！！！”终于，当苍炎漩涡缩小到十米范围时，突然一个加速，眨眼间就全部缩进了岁月鼎中，同一瞬间，林风感觉浑身压力一轻，岁月苍炎的威能影响已经彻底消失不见。

　　“嗡……”不过也是在同一时间，林风面前的岁月鼎猛地一震，开始不安地颤抖起来，鼎盖不断‘砰砰’作响，像是装满沸水的锅一样，还隐隐有苍白火焰从鼎盖缝隙中溢出来。

　　这情况林风之前在夜冥凝聚苍炎时就见过，此刻并不惊慌，也不管还有没有效果，他最后再拿出几颗丹药扔进了嘴里，然后咬牙将原本用来保护自身的另一半紫熔火也投入了岁月鼎中，开始全力镇压岁月苍炎。

　　现如今，在岁月鼎内，岁月苍炎已经凝缩成了一朵拳头大小的火种，只是这火种此刻还不稳定，不安分地不断跳动着，仿佛随时都会再溃散，而在它周围，则是熊熊燃烧的紫熔火，如一只大手将之仅仅困住，并缓缓压缩，想让这火种彻底凝炼稳固。


第507章 收服失败？

　　本来林风还以为这会是无比艰苦的工程，但让他没想到的是，进展竟然异常的顺利，甚至可以形容为‘轻松’，苍炎火种除了最初时‘挣扎’一下外，竟然再没有什么大的异动，就仿佛是也已经精疲力尽，现在只能‘乖乖’地缩回火种状态。

　　而随着岁月苍炎火种的凝炼，林风心里却渐渐有了另一种奇怪的感觉，从火种之中，他感应到了一股不似异火的奇怪波动，他不知道这是什么，但随着这感觉越来越清晰，一个推测出现在他心中，让他突然激动起来。

　　“莫非……这就是‘界心’？！”林风眼中精光闪烁，更加专注地感应着，又过片刻，他突然感觉精神一恍，脑海中闪过一个画面，那是周围十里空间的全貌，好似通过上帝视角看到的一般，每个角落都无比详细，这种感觉一闪即逝，但林风却十分确定不是错觉。

　　“是了！绝对是‘界心’！！原来……‘界心’竟然就在岁月苍炎里？还是应该说……其实岁月苍炎‘就是界心’？！”林风又惊又喜，也终于明白之前夜冥为什么说‘界心’和岁月苍炎关系极大，只要助他收服了岁月苍炎，就能沟通‘界心’收服‘界器’，原来是这样……

　　同时林风也意识到，若是如此的话，那只要自己收服了岁月苍炎，那便是掌握了‘界心’，就有很大机会收服‘界器’，虽然现在小世界崩坏严重，‘界器’恐怕也已破损，但至少还有这里的一片空间完好，只要能得到这片空间的控制权，就可以安全离开此地！！

　　想到此处，林风惊喜万分，当即便迫不及待地想要开始收服岁月苍炎，但他刚想行动，却陡觉一股晕眩之感传来，差点就此晕厥过去，他用力摇了摇头，这才意识到自己一时激动把自身的情况都忘了，现在真元枯竭精神透支，哪里还有经历收服苍炎。

　　不过好在现在苍炎火种已经稳定，此地也没有了什么威胁，可以放心地恢复状态。

　　为了防止岁月苍炎再次失控，林风将紫熔火留在了丹鼎中，然后取出大量灵石铺在周围，开始了调息恢复。

　　只是真元耗尽而已，恢复起来自然没什么问题，没过多久，林风就已经结束了调息，原本疲惫的精神也在这期间得以缓解，当他再睁开双目时，已经重新变得神采奕奕。

　　恢复完毕，林风却没有再急着开始收服岁月苍炎，而是冷静下来仔细思索了片刻，然后散出神识仔细检查了周围这片空间的每一个角落，发现在这片空间的‘边缘’处，被一股未知的无形力量阻挡，连神识都透不出去，但能看到‘外面’是一片黑色虚无，根本没有尽头。

　　看来想出去，真的就只有收服岁月苍炎进而得到这片空间的控制权才行了。

　　“只有一试了……”

　　林风自语了一句，将注意力重新落在了眼前的丹鼎上，他抬起右手按在鼎身上，又仔细地回忆了一下当初收服熔岩火的经过，准备好后，他深吸一口气，心念一动，将丹鼎之中的紫熔火收回了体内。

　　一同钻入他掌心的，不仅只有紫熔火而已，还有……被其包裹带出的岁月苍炎！！

　　收服异火的方法，是将之收入体内，用自身神魂能量温养炼化，除其躁性，提其灵性，与之建立紧密的联系，才能做到随心所控，并不受其威能所伤。

　　“哼！！！”当岁月苍炎钻入掌心的那一刹，林风的双眼便猛地一鼓，口中忍不住发出一声低哼，面庞瞬间扭曲，整个人都踉跄了一下，差点一头栽倒在地。

　　林风急忙抬起左手扶在丹鼎上，这才站稳身子，只这呼吸间他已是大汗淋漓，口中不断喘着粗气，艰难地低下头，看向了自己的右手。

　　不看不要紧，一看之下林风顿时脸色再变，因为他看到，自己的手掌竟然已经干枯得只剩下皮包骨头了，简直犹如枯枝一般，而这干枯之势还在不断往上蔓延，整条手臂就在他眼前和手掌一样干枯下去，眼看着就要蔓延到肩膀处了。

　　林风知道收服岁月苍炎定然不容易，但也想不到才一开始就这么夸张，他甚至几乎感觉不到右臂的存在了，照这情况，哪里可能还有时间用神魂‘温养’异火？怕是用不了十几秒整个人就变成干尸了！

　　好在林风虽惊不乱，见势不妙立即心念一动控制紫熔火将岁月苍炎生生阻停在了右肩处，然后用紫熔火将苍炎火种层层包裹，将其威能压制到最低，这才顿觉痛苦大减，右臂知觉也恢复些许，连忙又运转真元汇于右臂，干枯的手臂立即以肉眼可见的速度开始恢复。

　　“呼……”林风长松一口气，平复了一下惊魂未定的心之后，又小心地观察了片刻，发现苍炎火种没有特别的异动，右臂的恢复也已差不多，这才又慢慢地控制着紫熔火带着苍炎火种移动，来到了丹田之中。

　　林风也重新盘膝坐好，双手放在膝盖上，各捏印诀，凝神静气，抱元守一，开始全神贯注地收服体内的苍炎火种。

　　火种被紫熔火层层包裹着，这种状态自然无法收服，林风谨慎地一点点减弱紫熔火的压制，并试图用神魂接触火种，传递友好的意念，希望能与之沟通，异火有灵，这样的做法是很有必要的。

　　紫熔火渐渐撤开，林风的心也越悬越高，但让他意外的是，刚才发生在右臂上的那种危险居然一直没有再出现，苍炎火种好像突然沉寂了起来，毫无动静，连神魂沟通也没有半点进展。

　　但只要不躁动就好，神魂沟通可以慢慢来，先温养起来再……

　　林风正这么想着，刚想放下心来，万万没想到的是，惊变陡生！！

　　毫无征兆的情况下，林风丹田中的苍炎火种骤然爆起，像是蛰伏许久终于找到最佳时机的猎手，在林风心神防范最疏忽的一瞬发动了‘攻击’！

　　原本沉寂的火种突然剧烈跳动，刹那间挣脱了已然不强的紫熔火的束缚，一股难以形容的能量瞬间充斥了林风全身，他整个人骤然一僵，下一秒，难以承受的痛苦瞬间在全身各处同时爆发！！

　　“啊！！！”

　　林风也算是受过各种极端痛苦折磨的人了，但和现在的比起来，以前受过的最严重的痛苦都简直和挠痒痒差不多，这种痛苦甚至已经超出了他的想象和理解极限，仿佛全身每一个细胞都在被火炙烤，并在短短一瞬间经历百年乃至更久的岁月折磨，在即将彻底腐朽的那一瞬又突然倒转，回复到最初状态，接着又再次腐朽……

　　之前做的那些心理准备根本全然无效，林风现在根本无法冷静思考，甚至连意识都完全不能集中，他感觉自己的思想好似被放慢了无数倍，连平时瞬息可成的一个简单的念头都需要很久很久的时间才能组成，这种感觉让他几乎发疯，但是，即便是‘发疯’这个念头，好像都需要几十上百年才能完成。

　　不知何时，林风已然不是之前那个盘膝打坐的动作了，而是浑身抽搐地躺在了地上，他的双拳死死紧握，牙齿咬得‘咯咯’作响，双眼睁着，但眼神却没有焦距，仿佛失魂一般散望着天空，很久很久才会闪过一丝淡淡的神采。

　　最为可怕的是，他的身体正以肉眼可见的速度开始衰老，头发渐渐花白，一条条皱纹出现在他脸上，皮肤开始干枯，仅仅片刻间便从青年模样变成了中年，然后再从中年变为老年，他身上的生命气息也随之衰弱，变得犹如风中残烛，仿佛随时都会熄灭……


第508章 林风保卫战

　　此时此刻，林风已经感觉不到自己身体的变化了，他的意识缩在识海之中，只有这样才能保有最后一丝清醒，他一直试图摆脱这种令人发狂的困境，想要联系紫熔火‘救援’，可是这一次，他竟然没能成功，因为他感觉到在自己和紫熔火之间，有一道无形的阻隔，这股阻碍，显然来自岁月苍炎！！

　　这岁月苍炎简直就好像拥有自己的灵智一般，狠狠的算计了林风一把，它之前那么‘听话’地凝聚成型，还有那几次不算严重的‘挣扎’，此刻想来都像是在故意示弱，它就仿佛是一直在等待着林风将他收入体内，然后在他心里防范最弱的那一瞬发起反击，而且是足以致命的绝地反击。

　　感觉不到身体的存在，也联系不上紫熔火，岁月苍炎的力量就仿佛一个囚笼一般将林风的意识牢牢困在了识海之中，他什么也做不了，就像被幽闭在了一个密闭黑暗空间中，这种感觉，足以让人疯狂。

　　林风的意识越来越迟钝，越来越模糊，他本以为自己很快就会死亡，但是等了很久很久，久到难以估计——十天？一个月？半年？还是十年？或者……更久？却始终还存有这最后一丝意识，也就是说，还没死……

　　没有死，当然应该值得庆幸，可是，这种无言的折磨却要一直持续，不知何时是尽头，甚至不知到底有没有尽头，林风的意志就算再坚强，也渐渐有了动摇，不知过了多久，他的最后一丝清醒也逐渐迷失，迷失在了不知几许的岁月之中……

　　……

　　林风的意识在识海之中艰难挣扎，最终逐渐迷失，他自己感觉过了很久很久，但其实，在‘外面’，不过也才过去片刻时间而已，他的身体躺在地上，还在条件反射般地微微颤抖着，面容，已然变成了一个白发苍苍的老者，生命气息似乎到了油尽灯枯的边缘，似乎下一秒就会彻底熄灭。

　　而就在这时，却见林风右手上的纳物戒突然光华微闪，一抹红芒闪现，悬浮在了他的身体上方。

　　血魔刃！！

　　这种时候，林风根本不可能有余力唤出血魔刃，也就是说……它竟是‘自己’从纳物戒中出来的！

　　血魔刃莫名出现后，便悬浮在林风胸膛之上半米处，血色光芒洒下笼罩林风全身，看起来就仿佛在扫描一般，但过了半晌，却不见血魔刃有下一步‘动作’，它就那么悬浮着，久久不动。

　　给人的感觉，就好像……它在‘犹豫’着什么？！

　　这情形，似曾相识，当初在蓝月宗遗迹内，林风被两个老家伙争相夺舍，在性命危急的关头，也是血魔刃突然‘护主’，灭了冯烈风和谷冷月的神魂，救了林风一命。

　　那现在，莫非血魔刃要再次‘救主’？那么……它又在‘犹豫’什么？！

　　良久，像是终于有了决定，血魔刃上骤然凶光闪烁，透出一股尸山血海般浓烈的煞气，锋芒一闪，便射向了……林风的眉心！！

　　这情形，哪里像是要‘救主’？分明更像是要结果林风的性命！

　　可是，就在血魔刃的尖锋即将触碰到林风眉心的前一瞬，它又骤然毫无征兆地停了下来，就悬在林风额前半寸不到的地方，光芒吞吐不定，刃身微微颤抖，真就像是有个人握着匕首在挣扎犹豫到底要不要刺下去一样。

　　“哼……”

　　就在这时，不知是巧合还是本能地感觉到了威胁，失去意识的林风突然轻哼了一声，双眉也微微皱了皱，只是这一个小小的举动却好似耗费了大量的寿命一般，他脸上的皮肤愈加干枯，双眼深陷，看上去甚至已经和干尸差不了多少了，生命气息也已衰弱到了极限，若无意外，恐怕十数息之内就将气绝身亡。

　　但显然，血魔刃就是那个‘意外’。

　　最后一瞬的犹豫之后，血魔刃似乎终究无法执行原先的打算，匕身轻颤之下，离开了林风的眉心，转移到他的腹部上方，这次没有犹豫，‘哧’的一声直插在了林风腹部，直没至柄！！

　　和曾经在蓝月宗遗迹中那次一样，血魔刃刺中林风之后，却并没有像对待敌人那样瞬间吸干他的血液乃至神魂，反而是光芒大盛之下往其体内注入大量能量，林风裸露在外的皮肤上浮现出一片蜘蛛网一般的血纹，整个人的血气波动骤然暴增，而那本已几近熄灭的生命气息也仿佛重新注入了活力，开始由弱变强，最为明显的变化是林风的身体，原本干枯的身子开始以肉眼可见的速度恢复正常，看起来像之前变化的倒带，但却并不是‘岁月倒流’的影响，而是血魔刃的力量在扭转腐朽的变化。

　　血魔刃的突然‘插手’，让本来必死无疑的林风重新焕发了生机，而这个变化，显然让岁月苍炎极为‘不满’，只见在林风的腹部丹田处，也就是血魔刃刺入的那个地方，一团白色的火焰在皮肤下若隐若现，似是在愤怒地翻滚着，岁月之力的威能顿时加强，林风的恢复之势明显一滞。

　　而血魔刃也不甘示弱，其上血芒更甚，像是与岁月苍炎针锋相对，两股能量以林风的身体为战场，开始了激烈的争斗，一个想将林风衰老致死，一个却拼命恢复着林风的气血，阻止这种衰老，而当事人林风的容貌则勉强停留在中年状态，并反复在青年与老年之间变换，像是一个恶俗的游戏。

　　这种状态持续了很久，而随着时间推移，原本势均力敌的双方，却似乎出现了差距：岁月苍炎没有什么变化，可是血魔刃的能量却在渐渐减弱。

　　岁月苍炎占据了上风，林风的面貌再次开始往老年变化，血魔刃急促闪烁，似想扳回局面，但却始终差了一丝，虽然已经很大程度上减慢了林风衰老的速度，但却终究无法阻止。

　　就在这时，却是变故再起！

　　只见在林风的腹部，以血魔刃为界，岁月苍炎的另一边，一团赤紫色的光芒异军突起，加入了‘战斗’，虽然比岁月苍炎和血魔刃都要弱，但却恰好弥补了血魔刃的那一点劣势，一举阻止了林风的衰老。

　　这赤紫色光芒，自然就是紫熔火了，它之前被岁月苍炎压制，因为血魔刃的插手，它才得意挣脱，并在这恰到好处的时刻加入战斗，彻底稳定住了局势。

　　这一场以林风的性命为赌注的保卫战，可谓是一波三折惊心动魄，到最后似乎以‘平局’告终，攻守双方谁也奈何不了谁，局面陷入僵持。

　　而之后的发展会如何，犹未可知……


第509章 肉身危机

　　“我……还活着？”

　　当林风重新恢复意识的时候，首先冒出了这样一个念头，接着才略有惊喜，立即想要确认周围的情况，可是紧接着，他却又失望了，因为，他还是什么也感觉不到。

　　‘意识’的确是恢复了，可是却还是缩困于识海中的情况，他仅仅是恢复了‘思考’的能力而已，其余一切，包括自己身体的情况，‘外界’的情况，一概不知。

　　“到底是什么情况……我现在究竟怎么样了，还有……过了多久了？”

　　林风沉吟思索，但却不可能得出答案，他依稀记得自己之前迷失了，仿佛度过了很久很久的一段岁月，但究竟过了多久，以及这期间有没有什么特别的情况，他完全想不起来，就像做了一个很长很长的梦，醒了以后，就什么也不记得了。

　　什么也不知道，什么也做不了，又是这种情况，林风在苦思无果之后，又开始有些抓狂了，他甚至宁愿自己没有清醒过来，因为现在这样的情况，其实和迷失没有多大区别，自己却还要承受这种难以忍受的精神折磨。

　　“到底要怎样……到底要怎样啊！！！”

　　林风的意识忍不住在识海中咆哮，可是却得不到任何回应，非但没有得到发泄，反而让他更加狂躁，经历了一次迷失之后，他显然已经失了许多冷静，这次还没坚持多久，就已经开始焦躁不安了。

　　林风开始发疯一般一次次尝试着冲出识海，但却一次次失败，一次次尝试联系紫熔火或者其他任何东西，却同样一次次失败，而每经历一次失败，他的狂躁便增加一分，理智便较少一分，已经渐渐邻近再度崩溃迷失的边缘了。

　　“咦？！”

　　而幸运的是，在林风的意识已经开始模糊，几乎快要绝望的时候，他突然感觉到了一丝异常，虽然很弱很弱，但对现在的他来说无异于漆黑夜空中的一线星光，他仿佛抓住救命稻草一样循着这一丝光亮追去，那股感应再强了一丝，他终于感觉清楚……那是紫熔火的波动！！

　　终于和紫熔火取得了联系，林风顿时欣喜若狂，拼命向对方传达着‘营救’的信息，希望紫熔火可以来打破识海外的禁锢，将自己释放出去，可是不知是联系太弱意念无法传达还是别的什么原因，紫熔火并没有如他所愿有所行动，这让他既不解又失望，不过他当然不可能轻易放弃，继续不断传递意念的同时，也顺着这一丝联系全力往外扩张，希望可以感应到更多东西。

　　功夫不负有心人，在不知第多少次尝试时，林风终于又感应到了除紫熔火之外的另外两股力量，且两股力量都不陌生，一个正是岁月苍炎，还有一个却让他无比惊讶。

　　“血魔刃？！”林风惊疑不已，他想不明白为什么血魔刃居然会出现，而且居然还在激发威能——他这仅仅是模糊感应，要是知道血魔刃现在就插在自己身上，不知会是什么反应。

　　再过片刻，林风才感应清楚，血魔刃居然好像和紫熔火一起，在协同对抗岁月苍炎，他这时也猜测出，自己之所以还活着，而且还从之前的迷失中清醒了过来，恐怕就是血魔刃和紫熔火的功劳，没有它们与岁月苍炎对抗，自己恐怕早就已经没命了。

　　对血魔刃，林风从前一直都抱有警惕甚至是畏惧的心态，直到上次蓝月宗遗迹事件过后，这种心态才淡去许多，但平时也都是在尽量避免使用这件法宝，可以说，他对这件法宝绝对谈不上有多少‘喜爱’，但现在，发现血魔刃居然救了自己的性命时，林风莫名觉得有些愧疚，觉得自己可能一直都误会这件法宝了。

　　他要是知道就在之前，自己只差一点点就在死于岁月苍炎之前死在血魔刃之下了，不知会有何感想。

　　“岁月苍炎现在定然还在我的体内，有血魔刃和紫熔火在，它杀不了我，那我还是有机会将之收服！！只要它在我体内，就会一直受到我的神魂温养，即便现在还是完全排斥的，但只要再多一点时间，这种排斥必然逐渐减弱，达到一定程度后，便可消除它对我的敌意，那么危险也就自然解除了……”

　　“而如果它想要离开我的身体的话，我识海之外的禁锢就会消失，我恢复了‘自由’，那就更好想办法再将之收服。无论哪种情况，似乎都并不是坏事……”

　　“但还有一个问题就是，这个过程根本就不知道要多久，而我的肉身不知道能不能坚持那么久，万一肉身生机耗尽死亡，即便我的神魂还在，那以后……”

　　林风暗自计较着，起初还觉得心中稍安，但当想到自己肉身的问题时，心情顿时跌落谷底，修士虽然寻常时候十天半个月乃至更久不吃不喝也没问题，在闭关的时候身体机能几乎没有消耗，更是光靠吸收天地灵气就能补充生存所需能量，但现在的问题是，他的意识都被困在了识海里，根本就无法控制自己的身体，根本不知道身体现在处在什么状态，万一因为没有营养补给而造成肉身死亡，那就算之后意识脱困了，肉身也不能再用了。

　　莫非，以后要作为一个‘魂修’存活下去？亦或者，夺舍一个新的肉身？！

　　无论是哪一种结果，都不是林风想要的，但若真到了那个时候，自己该如何选择呢……

　　林风沉浸在这个很不妙的假设中，许久之后才悚然回神，意识到现在根本不该是想这些的时候，当务之急，应该是尽快收入岁月苍炎，先摆脱这种意识被困的情况才对。

　　可是在又做了无数次尝试之后，林风才发现，‘尽快’这个期望，自己根本就无能为力，因为他也就只是能模糊感应到岁月苍炎、紫熔火和血魔刃三者的存在而已，完全无法对任何一个做出任何影响。

　　难道能做的，就只有傻傻地‘等待’而已吗？

　　如果什么都不能做的，恐怕等不到岁月苍炎被自己的神魂自然温养直至被收服，自己的精神就会先崩溃了……


第510章 ‘千年’悟道

　　不能让自己的思想闲下来，必须要保持在思考的清醒状态，才不会被这无休止的孤寂折磨得迷失心智。

　　于是，林风开始强迫自己思索各种事情，他首先将这次断龙谷之行所发生的事情好好清理了一遍，将期间经历的多次战斗都细细回想，从中整理总结出经验教训。

　　“说起来……《紫熔冥灭》这一招其实还有很大的开发空间，之前施展到一半时强行收招，难度却并没有我想象中的那么大，我记得我当时收招的时机和过程是……如果能找出其中几个关键点，熟练运用的话，以后必然能有大用……”

　　“还有《紫熔三变》，第一变‘紫熔缠身’我已经能运用自如，但第二变‘紫熔融身’还是总有那么一丝不完美，可是之前为了抵挡岁月苍炎，我保持了那么久的‘融形态’，受到的反噬却比预想中的轻得多，几乎达到了我设想中的完美状态，当时我是怎么做到的？”

　　林风起初只是想以此来集中注意力，但随着思索的深入，他却渐渐进入了状态，竟一时忘记了处境，全心沉浸在了对《紫熔冥灭》和《紫熔三变》的研究中，这两门原本用于紫耀火的术法，在被他‘改良’后虽然一直没有什么大问题，却始终谈不上完美，他一直在改进，而这一次却是意外地得到了一个不小的进展。

　　……

　　“应该没错了，如此一来，‘紫熔融身’的效果和持续时间应该都能增加至少一成；而《紫熔冥灭》或许可以不仅作为最后的拼命手段才使用……”

　　林风结束了漫长的思索，将自己所能想到的每一个细节都深深记在了心里，打算等以后脱困了就找时间实践一下总结出来的这些设想。

　　“现在……又过了多久了？”结束了这一段思索之后，林风重新感应紫熔火和血魔刃、岁月苍炎的情况，他本以为自己这次应该消磨了不少时间，可是再感应清楚，却发现那三者的情况好像和之前没有任何变化，按理说‘丝毫不变’应该是不可能的，应该是变化太小几乎感觉不出来，也就是说，时间可能才仅仅过去‘一小会儿’而已……

　　“怎么会……”林风心里的失望简直难以形容，他几乎忍不住要破口大骂，但终究是忍住了，不断告诉自己要冷静要冷静，好不容易才又平复下来。

　　“不行，还得继续找事做……”林风暗自沉吟道，“对了，《阵道百解》中记载的那个四级‘幻杀阵’我还一直不曾研究过，倒是可以钻研一下……”

　　接下来，林风开始回忆自己记下的关于‘幻杀阵’的所有信息，包括所需材料，阵旗炼制，布阵之法，控阵之法等等，所有信息无一遗漏整理数遍后，他开始用意念模拟布阵，甚至还假想出各种敌人来进行战斗模拟。虽然一切都是基于设想，但这些设想也是根据典籍中的记载数据来的，所以在一次又一次的模拟之后，林风还真对这阵法有了颇为深刻的理解，他觉得，以后若自己布此阵，绝不会感觉生疏。

　　又是一段漫长的时间，当林风将‘幻杀阵’钻研通透后再感应岁月苍炎时，却不出意料地再次失望了，因为从岁月苍炎的温养‘进度’来看，消耗的时间似乎并没有他想象的那么久。

　　“再来！！”林风这次没有多想太多，很快便重新思虑道，“《蓝月禁神术》，《幻风千影术》和《金刚印》这三门天阶术法，我得到的时间不短了，使用的此术也不算少，但我从未发挥过它们的真正威力，主要原因是我修为不足，但对这三门术法的领悟还不够透彻也是原因之一，正好趁这机会再仔细钻研参悟一下……”

　　这三门天阶术法，林风早已烂熟于胸，也已参悟了无数次，基本每当他修为有所增长时，他都会重新参悟，而且也每次都会略有所得，在现如今这种环境下参悟，不知会不会有什么特别的收获。

　　……

　　又不知过了多久，当林风结束三门术法的钻研时，却没有如之前几次那样立即去关注岁月苍炎的进度，而是还有些意犹未尽地回味了片刻，暗自沉吟道：“应该已经是极限了，再继续推敲下去也难有收获，得出的这几个关键点应该都会有用，若是能马上实验的话或许还能有更多的领悟，可惜了……”

　　他将这次研究出来的结果深深记在心里，接着才又感应了一下岁月苍炎的情况，然后思量道：“虽然微乎其微，但绝对有进展，只要时间足够，终究会有解放的一天，不能慌，不能乱……我之所以觉得无比‘漫长’，肯定是受到岁月苍炎的影响，只要忍耐住这种寂寞，坚持到最后就行……”

　　林风自我鼓励了两句，然后重新振奋精神，思索道：“那接下来，就再钻研一下丹道吧……”

　　……

　　这次选了‘丹道’这个庞大复杂的课题，林风很快就全心投入了其中，总结自己知晓的所有炼丹知识，然后逐一推敲参悟，再分别研究自己知晓的每一种丹方，解析每一种丹药的炼制过程，再在识海中模拟演练，将知晓的所有丹药全都‘炼制’一遍又一遍……

　　这一次消耗的时间，要远远超出之前几次的总和，在中途林风因为精神疲倦而暂时停歇时，留意了一下岁月苍炎的情况，发现‘进度’又有了一丝增长，然后满意地继续投入到丹道的钻研之中。

　　……

　　又不知过了多久。

　　“丹道也差不多了，接下来研究什么呢？之前只钻研了‘幻杀阵’，那现在就再研究一下整体‘阵道’吧！”

　　……

　　“基本已经到了极限了，五级阵法不是我现在能学习的，根本就无从想象演练，那就这样吧……”

　　“接下来，干脆再研究一下制符之道吧，我记得之前好像从谁身上得到过一部符道秘籍的，仔细想想，内容是什么来着……”

　　……

　　“不行，没有任何基础，光靠想象果然不可能有什么成就，毕竟制符之术本就是需要大量的实践练习才行的……”

　　“那算了，干脆就学学新术法吧，这个数量多，应该能打发不少时间，我想想……”

　　……

　　“怎么还是只有这么点进展啊！！我可是连记忆里的所有人阶术法都学完了啊！！难道才只用了这么点时间？！”

　　“对了，我不是从那吴元池身上得到过一门炼体功法吗？好像叫……《韧木诀》？研究下吧……”

　　……

　　“过了多久了？一年？十年？还是一百年？我的肉身恐怕已经腐坏了吧？不对，若失去了肉身，我的神魂应该会受影响才对，一直都没有特别的感觉，说明肉身生机未灭……”

　　“不行，不能消沉，这么久都撑过来了，要继续坚持！！再想想，还有什么可以研究的？”

　　“算了，就再把丹道钻研一遍吧……”

　　……

　　……

　　悠悠岁月，林风独自活在自己的精神世界中，为了不让自己崩溃，他将自己能想到的所有东西都钻研了一遍，包括自身所修功法术法，不管是常用的还是不用的，连曾经只看过一眼就不再关注的低阶术法都被他从记忆深处翻了出来学习了一遍，丹道、阵道，甚至符道他都反复钻研了一遍又一遍……

　　到后来，林风虽然不至于再度迷失自我，但却也几乎陷入了无限循环的‘魔障’之中，他近乎机械地一次又一次地思考着各种事情，哪怕毫无收获，他也不让自己的思想闲停下来。

　　支持他坚持下去的动力，就是那虽然无比缓慢，但却始终在逐渐增强的与岁月苍炎之间的联系。

　　林风觉得自己对‘时间’的感觉应该受到了岁月苍炎的影响，但究竟是否真是这样，他却无从验证，唯有在心里无数次祈祷着一定要是这样，否则话，即便以后自己活着出去了，外面的世界，也将不是自己想要的世界了……

　　因为，在林风的意识感觉中，自己似乎已经经历了千百年岁月……


第五卷 南岳之行


第511章 老伯，你没事吧？

　　“哼……”

　　剧烈的疼痛感让林风从昏迷中醒来，他口中不由发出一声轻哼，脑袋下意识地动了动，从侧偏改成了正仰。

　　全身火辣辣的疼，右臂一片酥麻几乎动都动不了，左肩上也是阵阵刺痛，后背之下是一片冰凉的触感，凹凸不平，很不舒服……

　　等等！！

　　全身疼？！手臂发麻？！冰凉的触感？！

　　突然间，本来因初醒有点意识模糊的林风心中一惊，猛地睁开双眼，所见的是灰蒙蒙的天色以及一片茂密的树冠。

　　“这是……嘶……”林风满眼震惊，本能地突然坐起，却牵动了身上的伤口以至连吸冷气，他缓了好一阵，这才艰难地挪动身子倚靠在了身后的一颗巨树根部，然后重新环视了一下四周，确认安全后，又轻轻闭上了双眼，仔细回忆着到底发生了什么事。

　　片刻后，刚才空白恍惚的一段记忆渐渐清晰，林风脸上露出恍然之色，再次睁眼时，眼神已经恢复了清明。

　　“原来如此……我终于……从那残破小世界里出来了吗？”

　　林风抬眼望了望天空，眼里露出无尽的唏嘘和庆幸之色，他现在已经完全想起来，自己究竟为什么会是现在这样了。

　　神识被困在识海中，到底经过了多少岁月，林风也说不清楚，几十年？几百年？还是上千年？他只记得，在自己几乎快要坚持不住的时候，识海的封锁终于解除了，他恢复行动力之后，还没来得及检查自身的情况，就感觉到了自身所处空间的动摇，同时也感觉到了体内的岁月苍炎传来的示警，只那一瞬，他心里就明白了一个情况：所处的这个空间已经不稳，若再不离开，恐怕会有生命危险。

　　近乎本能反应的，林风当时毫不犹豫地在心里下达了一个命令：出去！！

　　然后，他便感觉眼前一花，看到了一片星空，同时，也感觉到了一阵失重。他当即便意识到两件事：第一，自己已经从小世界中出来了，回到了‘外面’的空间；第二，出来的地方，是空中。

　　他当时立即就想要催动真元浮空，但紧接着就惊恐的发现，体内竟然几乎没有真元可以调动了，然后不等他有下一步动作，他就已经砸落在了地面上，幸运的是坠落的高度并不高，不幸的是，落下的地方是一个坡度很陡的山坡……

　　接着，林风便从山顶一路滚到了山脚，当最后停下来的时候，他的意识已经非常模糊了，在失去意识的前几秒，求生的本能支持着他用体内仅有的一点点真元从纳物戒里取出了几枚阵旗扔在了周围，组成了一个防御阵法，然后，他就很干脆地晕了过去。

　　再醒来……就已经是现在了。

　　……

　　想到这，林风又抬头仔细扫视一遍周围，果然看到四周约十米外散布着四枚阵旗，而且防御阵法也正在运作之中，这只是一个最基础的二级阵法而已，因为林风昏迷前仅剩的真元只能布置这样一个阵法。

　　林风留意到左前方的阵法边缘有一些杂乱的脚印，应该是豺狼之类的野兽，心中不禁暗自庆幸自己设下了这阵法，否则的话说不定就葬身兽口了，同时也庆幸那应该只是寻常的野兽，如果是厉害的妖兽的话，阵法也不一定挡得住。

　　这么说，这里应该是一处寻常的山林了？莫非不在九龙山脉？或者是边缘地带？

　　林风心中疑问重重，但总之只要此处环境安全那便安心了，他收回目光，开始检查自身的情况，神识内视，发现自己的情况颇为不妙，右臂骨折、左肩划伤这些都不说了，应该是之前摔下山时造成的，他还发现自己的五脏六腑机能竟然也是极其虚弱，甚至连每一个细胞都好像衰弱无力，难怪几乎使不出力气来。

　　林风略一思索也就明白了原因：自己在小世界里不知道困了多久，期间一直没有补充营养，身子不虚弱才怪了，实际上，肉身没有死，就已经是一个巨大的意外之喜了。

　　只要肉身还活着，那就不是什么大问题，林风更关心的是自己的神魂，以及……异火。

　　神魂虽然也和肉身一样虚弱，但似乎没有受到什么不可弥补的损伤，林风再放心一分，神识来到了丹田处，立即便‘看’到了紫熔火，另外，还有一朵比紫熔火还要大一点的白色火苗。

　　这白色火苗自然就是岁月苍炎的火种，只是它的状态，却似乎和林风猜想的不太一样。

　　林风现在可以清楚的感觉到，自己和岁月苍炎之间已经建立了较深的联系，但这种联系给他的感觉却和从前与熔岩火或现在与紫熔火之间的联系有些不同，虽然已经没有了‘敌意’，也就是说不会对自己造成什么伤害了，但却似乎少了一分‘亲近’，恐怕无法随心所欲的操控，也可以理解为，与岁月苍炎之间的‘契合度’还不够。

　　“用了那么久的时间，居然也才只是到这个程度而已吗？”林风微微皱眉，暗自沉吟道，“虽然似乎还无法使唤这岁月苍炎，但总归是已经初步收服了，只要将其藏于体内，不断用神魂温养炼化，总有一天可以驱使。”

　　不过，虽然岁月苍炎暂时不能驱使，但从火种之中，林风还是能清楚感应到另一种波动，那不是岁月苍炎本身，而是好似镶嵌于其中的另一种东西，那是……界心。

　　林风还依稀记得自己脱困时沟通界心后的感觉，此刻再与之连通，立即有了新发现，他眉梢一挑，惊讶地抬头看向了前方两米外的地面上。

　　那里，是他刚才醒来时躺的地方，之前没留意，现在看去，才发现还有三个东西掉在了那处地上：其一是血魔刃；其二是一个乒乓球大小的小鼎，那是缩小后的岁月鼎；最后一个，是一块约两指大小的不规则椭圆形物体。

　　休息了这片刻，林风多少恢复了一些力气，他勉强起身向前走了几步，弯腰捡起了这三件东西。

　　“爷爷，我先去前面看看！”

　　就在这时，一个少年声音突然从前方树丛后传来，将林风惊了一跳，没想到有人走到这么近的地方自己都没察觉，不过从气息上看应该只是普通人而已。

　　林风略一犹豫，便挥手收起了周围的几枚阵旗，将手里的东西全都收进了纳物戒里。

　　但没想到只是这简单的举动，轻微的真元调动，就让林风脑中一阵绞痛，他身子一晃，无力地跌坐在了地上。

　　“沙沙……”

　　紧接着，就见前方十数米外的树丛被人分开，一个十四五岁的少年走了出来，他一眼就见到了林风，顿时也吓了一跳，愣了几秒之后，他转头对身后喊道：“爷爷！快来！这里有人受伤了！！”

　　说完这少年小跑到林风面前，蹲下身将他扶住，然后，说了一句让他呆愣当场的话……

　　“老伯，你没事吧？”


第512章 这里是……南岳洲？！

　　“老……老伯？！”

　　林风一口气没倒腾过来差点晕过去，他吸着冷气咳嗽了两声，这才喘息道：“你……你刚才说什么？！”

　　说完这句话，没等对方回答，林风就自己愣住了，因为他听到了自己的声音……但那好像根本不是自己的声音！！或者该说，那不是自己‘原本’的声音！

　　这声音沙哑沧桑，听上去像是七八十岁的老头的嗓音！

　　林风眼中闪过一丝惊恐，下意识地右手一翻，从纳物戒里拿出了一面手掌大小的铜镜，然后举到了眼前。

　　“呃……”林风面前那少年见他突然拿起一面镜子，顿时露出了古怪的神色，他刚才没有留意到这镜子是‘变’出来的，还以为是林风本来就拿着的，他此刻心里只有一个难以理解的念头——这老伯居然随身带着镜子！

　　林风可没工夫管这少年心里的惊奇，他此刻死死盯着眼前的铜镜，在铜镜里面，照映出来的，是一张满脸震惊的苍老面孔，皮肤枯黄布满皱纹，嘴巴周围甚至还有一圈花白的胡子，头发灰白披散在肩上，而且还夹杂着不少树叶碎屑，脸上也有不少灰尘，看起来像个可怜兮兮的老乞丐。

　　这是……自己？！

　　林风不敢相信地瞪大了眼睛，铜镜里的‘老乞丐’也同样瞪大了眼，他的嘴角微微抽搐，‘老乞丐’亦然。

　　真的是自己……

　　林风恍惚中抬起左手摸了摸自己的脸，镜中人自然也是同样的动作，而同时他也才发现自己的手居然也干瘦得不成样子，简直和枯枝差不多。

　　为什么会这样？！

　　林风心中顿时有些慌神，很快就想到了岁月苍炎，并随之得出了一个推测：在收服岁月苍炎的过程中，自己的身体长时间得不到营养补充，且又受到苍炎威能的影响，‘岁月’透支，所以变成了现在这个样子。

　　当然，还有一个更可怕的可能，那就是：这不是岁月苍炎的影响，而是自己在小世界中真的经历了至少七八十年，身体自然成长成了这个样子……

　　如果是前者的话，应该还有可能恢复本来‘年纪’，但如果是后者的话，恐怕就很难了……

　　林风的心情顿时差到了极点，他放下铜镜，却还有些出神，心中反复想着：如果自己没办法恢复年轻的话，以后就只有用这副样子活下去了吗？！或者，永远用《易容术》改变自己的容貌，这样‘自欺欺人’的过活？

　　“老伯……老伯！！你怎么了？”

　　少年的呼喊让林风从出神中惊醒，他抬头看去，只见眼前除了蹲在面前正奇怪地看着自己的少年外，还多了一个身背竹篓的麻衣老者，大约五十多岁年纪，也正惊讶地打量着自己。

　　林风压下心里的惊乱，勉强答了一句：“没……我没事……”

　　“你受伤了！怎么还说没事呢？！必须马上处理才行。”少年一本正经地说着，侧身从身后解下一个小背篓来，之前林风倒是没注意他也背着一个小竹篓，而且里面还有不少草药，看样子都是刚采集的。

　　“这个是止血的……这个是止痛的……”少年一边嘀咕着一边从小背篓里选出几株草药，完了还回头问那老者道，“爷爷，我选的没有错吧？”

　　麻衣老者微笑点头道：“没有错。”

　　少年得了表扬一样开心地笑了，手上的动作却没有停顿，就地从旁边找了两块石头，将药草分别碾碎成糊状，捻起来就要往林风的左肩上涂，口中道：“老伯，您别动，我帮你敷药。”

　　“呃……”林风本想拒绝，但看对方认真的样子，还是选择了接受，反正他现在连从纳物戒里拿丹药出来的力气都几乎没有了，先涂点普通草药也没有坏处。

　　少年给林风左肩上的伤口涂着草药，那麻衣老者则走到了林风右侧，蹲下身看着他的右臂，微微皱眉道：“老哥，你这手臂骨头应该也伤到了吧？我帮你正骨，你忍着点……”

　　“老哥……”林风的嘴角微微抽搐了一下，露出一个比哭还难看的笑容，点头道：“麻烦你了。”

　　……

　　折腾了小片刻，林风身上的伤大致处理完了，他左肩上包扎着布条，右臂也用布条吊在胸前，身上那件本来是极品灵器的法衣已经变得破烂不堪，这幅样子看起来着实凄惨。

　　那麻衣老者看了看旁边陡峭的山坡，依稀可以看到林风之前滚落下来的痕迹，他惊讶道：“老哥，你是从那上面摔下来的？！”

　　林风也回头看了一眼，眼角又不自觉地跳了跳，点头道：“是的……”

　　麻衣老者疑惑道：“你怎么会从那上面摔下来的？你一个人？”

　　“我……不太记得了……”林风实在不知道该怎么告诉对方自己的经历，索性假装失忆，还抬起左手揉了揉脑袋，接着却发自真心地吸了一口冷气——头真的很疼。

　　“应该是摔下来时撞伤了脑袋，你别急，等好些了应该能想起来的。”麻衣老者倒没有怀疑什么，想了想，继续道，“你这伤一时半会儿也好不了，在这里不是办法，这样吧，若你愿意，就随我回村吧，村中药材齐全，能让你好得更快。”

　　对方如此热心，让林风心中颇为感动，虽是普通人，但眼下对他的帮助无异于雪中送炭，他微微点头道：“那就麻烦你们了……”

　　……

　　少年还细心地找来了一根木棍给林风当拐杖，三人动身往山林外走去。

　　简单几句交流，林风知道了那麻衣老者名叫叶巍，那少年是他的孙子，名叫叶天明，两人居住的村子就在大约二十里外。

　　林风问叶巍道：“对了，不知道你们村子距离九龙城有多远？”

　　“九龙城？”哪知叶巍却是一脸奇怪道，“什么九龙城？”

　　“……”林风心头一跳，突然冒出一股不祥的预感，他又换了个问题道，“这里是哪里？”

　　这次是叶天明回答他道：“这里是翠凉山呀。”

　　“翠凉山？”林风心中快速搜索了一下这个地名，毫无印象，他又问到，“翠凉山属于哪国地境？”

　　“景黎国。”这次是叶巍回答了林风，他神色古怪地问到，“怎么，老哥你连这个都记不得了吗？”

　　“景黎国？！”林风重复了一下这个名字，脸色已经变得有些难看了，他也顾不得问题有多怪了，焦急问到，“再往大了说，景黎国属于哪里？！”

　　叶巍看林风的眼神都有些变了，甚至怀疑对方的脑子是不是真摔坏了，但他还是回答道：“景黎国位于南岳洲东部。”

　　“什么？！”林风双眼一瞪，如遭雷击一般僵硬在了原地。

　　这里是……南岳洲？！


第513章 界器碎片

　　在茂密的山林中，一处大约数十里方圆的山坳中，坐落着一个平凡的小山村，几十户人家，约两百口人，如一个与世无争的桃花源，宁静而祥和。

　　是夜，星光昏暗，弦月悬空，整个村庄一片寂静。

　　村南的某间屋舍内，林风坐在一张不大的草席床上，斜靠在木窗边，看着窗外的夜空，有些发呆。

　　自己竟然来到了南岳洲……直到现在，林风都还有些无法接受这个事实。

　　在跟着叶家爷孙两人回到这村中后，林风受到众多淳朴村民的热情款待，而在期间，他也向好几个人打听了这里的情况，甚至还从村长那里借来了一副老旧的景黎国地图看了一下。这村子里全都是凡人，没理由欺骗林风，一切结果都表明：这里真的是南岳洲。

　　“为什么会这样……怎么会突然就来到千万里之外的南岳洲？！没道理啊……”

　　林风喃喃自语，懊恼地抓了抓头发，实在想不明白为什么会出现这样的情况。

　　“线索……对了！线索！‘那东西’里面说不定有！”

　　林风纠结了片刻后，突然眼神一亮，重新坐直了身子，低头看向右手上的纳物戒，心念微动，从中拿出了一件东西。

　　“嘶……看来我身上的伤，比我想象的要严重啊……”仅仅是从纳物戒里拿出一个东西，如此微乎其微的真元调动，居然就让林风脸上露出了一丝痛苦之色，他抬起左手揉了揉额头，双眉微皱，喃喃道，“真元恢复的速度竟然变得如此缓慢，连功法的运转也感觉无比滞涩，这一副老头子的身体，带来的不便还在我的预想之上，真是麻烦……”

　　要考虑的问题似乎实在太多，林风摇了摇头，暂时将这个放在一边，先将注意力集中在了手中的东西上——那是一块两指大小的青黑色‘铁片’，呈不规则的椭圆形，半寸厚，边缘凹凸不平，明显是某个更大的东西破碎后的残片。

　　这正是之前和血魔刃一起掉在他身边的那个不明物体，虽然很陌生，但林风心里却已经有了猜测，他清楚的感觉到，体内的岁月苍炎与这东西有着非常特殊的联系，或者更确切的说，是藏于岁月苍炎中的‘界心’与这东西密不可分。

　　与‘界心’相关的，那自然便是……界器！！

　　这东西是不是界器，很好验证，林风略微打量了它片刻后，便凝神将神识探入其中。

　　同一时间，林风感觉到体内的岁月苍炎微微一颤，‘界心’有一丝异动，下一瞬，他便感觉自己探入碎片中的神识猛地一晃，‘看’到了一片朦胧的空间，大约只有数百米方圆，而且里面还纵横交错着数条黑色裂缝，神识只是刚靠近其中一条裂缝，竟然便不由自主地被吸进去了一丝。

　　“哼！！”林风瞳孔骤缩，不受控制地发出一声闷哼，神识瞬间退出了碎片，然后大口喘着粗气，眨眼间竟已满头大汗，好一会儿才缓过气来。

　　他心有余悸地看着手中的碎片，暗道：“的确是界器碎片没错了，里面那片空间分明就是我之前被困的地方，只是已经缩小了许多，而且满布裂缝，已经濒临彻底崩溃的边缘了，哪怕还没有，也已经不能用了，连一枚寻常的纳物戒都不如……”

　　想到当初自己探索过的那至少有千里之广的小世界，现如今居然崩碎地只剩这最后一小片空间了，林风不由大感惋惜，不过同时也庆幸之前自己逃脱及时，要是再晚一些的话，说不定已经被里面的空间裂缝撕碎了，从这一点上说，算是非常‘幸运’的了。

　　“按理说‘界心’应该是在界器之中才对，可是这个小世界的‘界心’居然在岁月苍炎里面，难道是我从前看的典籍有误？‘界心’居然还可以如此分离出来的？还是说只是这个是‘特例’而已？”

　　林风感应了一下体内岁月苍炎的情况，然后又看向手中的界器碎片，思索了片刻，然后目光微闪，暗自使用了修复术。

　　“装备破损度：99%”

　　“无法修复。”

　　高达99%的破损度，真的是只差一点点就全毁了，而无法得出修复材料，说明这法宝比道器还要高级，也就是说……是仙器。

　　内含小世界的法宝，是仙器也是理所当然的，如果仅仅只是道器的话那才是不合理了，这也在林风的预料之中，看来想要修复这碎片估计是不可能了——至少在修复术再升级之前，是不可能的。

　　界器内的残破小世界（甚至都已经不能称之为‘小世界’了，不过是一小片破碎的空间而已），看来是没什么价值了，而且里面颇为危险，自己如今这种虚弱的状态最好还是不要轻易再用神识去查探为好。

　　林风又思量片刻后，重新将神识探入了界器碎片内，不过这次不是沟通里面的小世界，而是只是检查这碎片本身。

　　而接下来的发现，则证明了林风的直觉还是非常准的，因为除了几个玄奥无比的残破器阵外，他在碎片内还找到了一丝残留的神念，触碰到的瞬间，一串信息就流入了他脑海之中。

　　“……你既得我传承，便可任丹魂宗宗主，若无此志，也望能对我宗后人多多照拂，只要你……”

　　这么没头没尾的一句话回荡在林风脑海中，他愣了半晌，然后皱眉道：“有没有搞错，就只有这么点？我得你传承？什么传承？在哪儿呢？！只要我怎么样？就能怎样？这些最关键的东西哪儿去了啊！不带这么玩儿人的吧！！”

　　他也明白过来，原来这界器之中竟然还暗藏某人传承，那人显然就是界器与岁月苍炎的上一任主人，能有此等宝物的修士，其传承必定不凡，但问题是现在界器破损严重，导致传承丢失，这碎片里也就只残留下这么半句话而已，根本毫无意义。

　　“丹魂宗？从名字上推测应该是丹药宗门，但从没听说过啊。”林风思考着这个仅有的线索，喃喃道，“而且，知道这个似乎也对我现在的处境没有任何帮助啊。”

　　他眼里闪过一丝烦躁，突然用力甩了甩头道：“就算能搞清楚为什么会突然来到南岳洲又有什么意义？！现在该关心的不是为什么来这里，而是怎么回去！！”

　　“两洲之间只有少数的上古传送阵可以相互来往，但那无一不是被顶级宗门把持，每使用一次都要消耗惊天代价，听说哪怕是合体修士都不一定支付得起传送的代价，我根本就想都不用想了……”

　　“那就只有横渡星辰海了吗？听说两洲之间是会有大型船队来往的，但所需航行时间极久，几十上百年都有可能，而且途中所需经历的艰险恐怕根本就不是我能想象的，自古以来消失在中途的船队不计其数，这条路也太冒险了，不能轻易选啊……”

　　“咦？等等！！”林风突然想到一个人，惊喜道，“对了！这里是南岳洲！丹圣谷……夜冥！！”


第514章 糟糕的状况

　　林风暗骂自己糊涂，怎么到现在才想起这事儿来，夜冥就是来自南岳洲丹圣谷，对方和自己也算是共患难过，去找他的话，或许能得到一些帮助，如果能通过丹圣谷的势力得到使用上古传送阵的机会，那就最好了。

　　想到这，林风摸着下吧自语道：“已经过去一年了，不知道夜冥有没有返回丹圣谷，不过当初他到东龙洲就是为小世界和岁月苍炎，当初事件过后，如果他没其他事情要办的话，应该已经回来了吧？”

　　一年，是的，此时距离当初断龙谷小世界事件，差不多正好一年。之前当林风从叶巍口中问出现在的日期得知这个情况时，不知道有多惊喜，他最怕的就是时间真的过了自己在意识被困时感觉的那么长久，如果真过了几百甚至上千年的话，那他恐怕根本就不可能还能像现在这样冷静思考问题了，说不定早就崩溃了。

　　考虑片刻，林风终于有了决定：等养好伤，就想办法去丹圣谷，看能不能联系到夜冥，那之后再做打算。

　　既然定好了这个长远计划，林风随后便又定了短期计划，那就是先在这小村中修养一段时间，至少也要恢复一定实力之后，再去找一座修真城，到时一边继续疗伤一边了解南岳洲修真界的一些情况。

　　总之，经过最初的迷茫之后，林风也渐渐接受了自己现在的处境，知道想要回东龙洲不可能一蹴而就，唯有一步步慢慢来，否则无论再怎么心急也是无济于事的。

　　随后又再反复检查了手中的界器碎片数遍，确认没有什么遗漏的信息之后，林风就将之收了起来，想了想，又翻手拿出了另一件东西。

　　血魔刃。

　　“装备破损度：90%”

　　“无法修复。”

　　略一查看，林风却随即一愣，微惊道：“90%？！怎么会突然破损这么严重！！”

　　林风记得，就算当初刚得到血魔刃的时候，破损度也只是80%而已，这么久以来千辛万苦才恢复到之前的50%，现在竟然突然又降到了增到了90%！

　　“是因为在小世界中的那‘一年’时间里，一直对抗岁月苍炎所造成的吗？”林风想来，只会是这个原因，心里莫名的有些失落，甚至对血魔刃生出了一丝‘愧疚’之感，他轻轻抚摸光芒暗淡的匕首，喃喃道，“放心吧，以后我一定会想办法把你修复好的！”

　　虽然还不知道修复血魔刃的全部材料，但修士或妖兽的‘魂血’是其中之一林风是知道的，虽然他并不愿主动去杀人来修复血魔刃，但以后若是有哪些不长眼的人自己送上来找死，他不会介意用来祭血魔刃。

　　把血魔刃收起，林风又拿出了一个乒乓球大小的小鼎，正是缩小后的岁月鼎，他仔细查看了一下，暗道：“想不到这岁月鼎居然还有缩放的功能，倒是挺特别，它与岁月苍炎联系紧密，若是两者配合炼制丹药的话，想必会有不小的惊喜，只是暂时是没法尝试了……”

　　“还有‘这么长’时间里我参悟研究出来的那么多东西，等伤养好后，也需要一一实践才行……说起来，我之前感觉自己好像被困了几百上千年那么久，结果却只过了一年，这段时间里我意念悟道的收获却是实实在在的，要是正常情况下让我闭关一年绝对不可能参悟这么多东西，这么算的话，从某方面来说，我还是因祸得福了啊……”

　　之前，林风用短短数年的时间从练气期一路提升到元婴期，修为增长速度不可谓不快，但也正因为修为增长太快，所以根基难免不稳，虽然《彩辰诀》神妙无比，一定程度上弥补了这一缺陷，但却始终是一个隐患，而这一次被困小世界，林风的意识在岁月苍炎的作用下进入那种无比缓慢的状态，虽然外界才过一年，但他的精神却几乎熬过‘千年岁月’，悟道所得正好完全弥补了之前根基不稳的这一隐患。

　　明白这一点后，林风甚至有些惋惜自己的修为太低，那‘千年岁月’里，后半段那漫长时间他根本就几乎是毫无收获，只因他接触到的层次的所有能领悟的东西都几乎领悟了，更高的如化神修为才能接触的，就算再给他一万年的时间，他也不可能凭空领悟出来。

　　“呼……”林风缓缓收起杂乱的思绪，做了一个深呼吸，喃喃道：“好了，其他的问题还是等以后再慢慢考虑吧，当务之急，还是先恢复实力要紧……”

　　之后他便不再继续思考，以修炼姿势盘膝做好，暗运功法，开始了疗伤……

　　……

　　此后数天时间，林风都在这小村中平静度过，因为他是‘伤员’，而且‘年事已高’，所以叶家人几乎不让他做任何琐事，对他的照顾也可说无微不至，尽显山民淳朴善良，让林风颇为感动。

　　叶家除了叶巍和叶天明之外，还有叶天明的父亲和母亲，叶父是一个三十许岁的忠厚汉子，平日里常和村中的其他青壮年一起进山打猎，叶母则是典型的农家妇人，平时打理家务，喂养家禽等，还要照料村外的几块菜田。

　　村中的其余村民也大都是这样的生活状态，平凡而充实的生活，祖祖辈辈延续了不知多少年。

　　在这几天的时间里，林风几乎绝大部分时间都呆在自己的房间里（房间本是叶天明的，林风来了之后他便暂时搬去和叶巍一起睡了），叶家人只当他是伤病在身不便行动，但其实他身上的外伤早已好了，他整天闭门不出，实则是在恢复自己修为。

　　只是，情况却比林风预想的要糟糕一些，不，应该说……要糟糕许多，因为他发现，自己的恢复速度简直慢得离谱，整整五天时间，竟然才只不过恢复了极小部分的一点状态而已，大概才恢复到练气二层的程度。

　　他的身体，不仅仅是表面上看去‘衰老’而已，连体内各项机能也是如此，这造成的一个大问题就是，即便他用《彩辰诀》吸收天地灵气转化了许多真元，这幅朽木般的身体也根本‘存不住’，若想要强行留住的话，则会全身剧痛，仿佛整个身体都要被撑爆一样，最初一次他还想咬牙强撑，结果直接给痛晕过去，昏迷了整整一夜。

　　这个糟糕的状况，让林风颇为苦恼，照这情况下去，恐怕要想达到他近期计划中的‘恢复一定实力’这一目标，没个一年半载是根本不可能的了。

　　可是林风又哪里等得了这么久？所以，他不得不开始考虑另外的恢复途径……


第515章 炼体

　　林风原本的想法是先恢复虚弱的神魂，恢复修为，然后再想办法治疗身体‘老化’的问题，但现在这条路走不通，他考虑过后，决定做一些变通——既然现在身体太弱像个漏水的容器一样装不稳太多的真元，那么就先想办法加强一些身体的承受力，等能容纳的真元多一些了，修为恢复的速度自然就快了。

　　当然，这里说的加强身体承受力不是说让身体恢复年轻，因为那恐怕是必须要岁月苍炎的力量才能做到的，林风现在还连苍炎都操控不好，所以不会（也不敢）轻易去尝试，他想到的办法是……炼体。

　　当然不是指普通的锻炼身体，而是修炼炼体功法，林风也不知这副被岁月苍炎摧残过后的身体还能不能修炼体功法，但总要试试才知道。

　　当初从吴元池那里得到的那部炼体功法《韧木诀》，林风在那‘千年’岁月里已经研究了不下十遍，口诀什么的早已倒背如流，而且每一句都经过了无数次的推敲，将所有有可能的释义都归纳了出来，所以若要修炼此功法的话，想来定可事半功倍。

　　《韧木诀》只是一部非常普通的地阶中品功法而已，没有任何特别之处，林风也已清点过那紫璇真人的纳物戒，只可惜没有发现炼体功法，虽然大武国多体修，但也不是全部，叶紫璇就恰好不是，他的功法是天阶下品，而且还是残本，对林风来说根本无用。

　　来到小村后的第七天，林风便开始修炼《韧木诀》，而所谓‘万丈高楼平地而起’，任何功法都不可能一蹴而就，即便炼体到高境界后可刀枪不入水火不侵，但最初的时候也是从最基本的锻炼开始的，所以自那天后，林风便不再关在屋子里，反而大部分时间都在外面，按照《韧木诀》中的指示开始锻炼身体。

　　为了不引起村民的注意，林风大都是以散步为由来到村外，找一处僻静的地方开始修炼，因为功法中涉及到许多姿势古怪的锻炼之法，他可不想被人看到而引起什么误会和麻烦。

　　而在叶家时，林风也开始主动做些事情，随叶父上山打猎是不会被同意的，和叶家爷孙俩采药他又没什么兴趣，所以就包揽了家里挑水砍柴之类的粗活，虽然这些活也不像是一个八十老头能做的，但最多也就是让人惊奇一下他身体硬朗而已，还不至于被当怪物看。

　　如此又过了一周，林风惊喜的发现，自己的体质居然真的有了不小的提升，单轮身体素质的话，已经不输于寻常中年人了，而当他运行《彩辰诀》时，也果然比之前好了许多，这证明他的猜想是正确的，让他动力倍增。

　　……

　　转眼间，林风在这小村中已经生活了一个月了，渐渐融入了这个平凡的小村，和村里不少人都熟识了，叶家人也始终将他当作自家人一样对待，这么久了也从未提过他的去留问题。

　　至于自己的身份，林风一直谎称说记不得了，理由是那天从山上摔下来撞到头导致失忆，叶家人也似乎并没有怎么怀疑，或者就算怀疑了，也没有要刨根问底的意思。

　　《韧木诀》的修炼顺利进行，而且果然如林风预想的那样事半功倍，短短二十来天的修炼，他就已经进入了炼体第一境，身体素质已经达到了普通人的极限水准，而他的修为也因此而恢复到了练气大圆满，已经不会再稍微用一点真元就全身剧痛了。

　　炼体一境圆满后，暂时到了瓶颈，不过林风能感觉到这并非什么难题，不出一周必然可突破至炼体二境，到时修为也能回复到筑基期。

　　平静的日子总是过得很快，又是六天后，林风如期达到炼体二境，修为恢复到筑基，一切都开始往好的方面发展。

　　照这个速度的话，林风估计再过一月便能到炼体三境，到时修为恢复到金丹期，便也算有了一定的自保能力了，就可以考虑离开的事情了。

　　……

　　这天傍晚，林风结束一下午的修炼从村外回来，正见到叶天明在屋前小院里整理刚采集回来的一堆草药。

　　“林爷爷，你回来了！”叶天明见到林风，笑着打了声招呼，好奇道，“你每天都出去那么久，到底去哪儿了呀？”

　　每次被对方这么称呼，林风心里都一阵别扭，虽然他现在头发梳理了胡子也刮了精神也好了，炼体也到二境中期了，但外貌上依旧没有什么改变，任何人看到他都会认为他至少有八十岁。

　　“呵呵，我去远处走了走，看看风景。”林风随口答了一句，看了看地上铺着的草药，笑道，“今天收获不错呀，采到这么多。”

　　“是啊，今天找到一处从前没有发现的地方，有好多草药呢！”叶天明颇为兴奋地咧了咧嘴，然后想起什么似的拿起旁边捆好的一小撮药草道，“对了，林爷爷，我今天又找到一些对你的伤有好处的药，晚上熬给你吃吧。”

　　林风笑着摆手道：“不用了，我的伤早就已经好了，还是留着吧。”

　　“哦……”叶天明点了点头，放下手中的药草，见林风转身要往屋里走，突然又道，“对了，林爷爷，明天李老太爷过百寿，邀请全村的人去，你可不要再出去了呀，到时候又找不见你了……”

　　“李老太爷？是村长家的吗？”全村就村长一家姓李，林风闻言微微点头道，“好吧，我知道了。”

　　“嗯，说好了哦。”叶天明道：“我听村里好多人说，这次李老太爷百岁寿辰，说不定他的‘弟弟’也会回来呢！那可是传说中的修仙者哦！”

　　林风本来都已经转身了，听到这话突然一顿，回身惊讶道：“天明，你刚才说什么？李家有修仙者？”

　　“是呀。”叶天明有些奇怪地看了林风一眼，然后恍然道，“哦，林爷爷还不知道吧？我们翠凉山附近，可是有一个修仙门派呢！而且每过十年就会有修仙者到村里来收徒，李老太爷的弟弟就是九十年前被收入仙门的，听说二十年前回来过一次，当时李老太爷生命垂危，但吃过他弟弟给的一粒仙丹之后就立即起死回生了，而且从此无病无痛，现在一百岁了也硬朗得很呢！”

　　这种事在普通人眼里几乎相当于神迹，不过在林风看来自然再寻常不过，他只是有些惊讶这种小村子怎么也会有宗门定期来收徒，想来应该不是什么大宗门，他随口问到：“那个宗门叫什么名字？”

　　叶天明想了想，答道：“好像叫……丹魂宗。”


第516章 不可能是巧合！

　　“什么？！”

　　林风本来并没有多在意，只是顺口一问而已，没想到得到的答案却让他大吃一惊，他盯着叶天明，问到：“你说那宗门名叫‘丹魂宗’？！”

　　叶天明反被林风的反应吓了一跳，他愣了一下才下意识地点头道：“是，是啊……的确是叫‘丹魂宗’没错，林爷爷……你怎么了？”

　　林风这才惊觉自己有些失态了，他缓了一下情绪，恢复常态道：“没什么，只是听到修仙宗门，有些惊讶而已。”

　　短短时间里，林风心中念头急转：自己居然正好来到了丹魂宗附近，有这么‘巧’的事？！

　　但紧接着他就否定了这个猜测：不可能的，天下之大，怎么可能偏偏就‘正巧’来到了丹魂宗附近？最大的可能性是，这根本就不是‘巧合’！！

　　那么随之而来的便是一个无比重要的情况：自己之所以会来到这里，是某种‘必然’所致，而这个‘必然’，十有八九和丹魂宗有关！！

　　“岁月苍炎和小世界的‘原主人’，必定是丹魂宗的某位先辈，他不知什么原因在外陨落，导致遗物和传承无法留给宗门后人，所以才在界器内留下传承，并请求得其传承者对丹魂宗后人多加照拂。”

　　“那位前辈在陨落之前，或许对小世界做了什么手脚，可理解为某种‘设定’，若有人得到了小世界，当向外传送时，就会传送到丹魂宗所在之处。”

　　“就算不是这样，导致我传送到这里的原因，也很可能就在丹魂宗之中！！”

　　“虽然说现在就算搞清楚了传送到此的原因，也不一定对我返回东龙洲的计划有什么帮助，但是，既然丹魂宗和岁月苍炎有渊源，那么或许可以从他们那里得到一些我所不知道的有关岁月苍炎的信息，对我完全炼化苍炎，还有治愈自身‘衰老’状态会有帮助！！”

　　“要去……必须要去丹魂宗一趟！！”

　　……

　　林风做出这些思索仅用数秒时间而已，当他回过神来时，却见叶天明正眼带疑惑地看着自己，他轻咳一声，继续问到：“天明啊，你对那丹魂宗还了解多少？知道那是几级宗门吗？”

　　“什么几级宗门？”叶天明不解道，“我不知道呀，仙门还分等级的么？”

　　“哦，那没什么了。”林风微微摆手道，“你继续忙你的吧，我回屋休息了，明天我和你一起去村长家便是了。”

　　从天明这个小孩子口中显然问不出什么信息，反正明天去村长家，那么多人自然可以打听到自己想要的信息，也不急于这一时，林风回到了屋中，开始继续考虑这个新的发现。

　　之前从界器碎片内的留言里得知了丹魂宗，林风并没有想太多，因为他觉得茫茫修真界要找这个只知道名字的宗门无异于大海捞针，但没想到现在这枚针自己浮现在眼前了，那之前做好的不少计划都要修改一下了，近期计划中，‘修为恢复到金丹期后就去最近的修真城暂居’这一项，看来要改成‘先去探访丹魂宗’了。

　　第二天，小村中喜气洋洋，所有人都汇聚到了村中心的一片宽阔的广场上，李村长家就在广场边，李老太爷的寿宴便摆在这广场中，小村中人不算多，但也坐了十来桌，宴间众人欢声笑语，可谓是宾主尽欢。

　　唯一让所有人遗憾的，恐怕就是期待中的李老太爷的弟弟并没有出现。

　　林风自然也没闲着，他用一顿饭的功夫，基本上就将村里人所知道的关于丹魂宗的信息都打听来了。

　　首先，让他惊讶的是，丹魂宗居然只是一个四级宗门，或者该说，‘现在’只是一个四级宗门，林风肯定，当初拥有小世界和岁月苍炎的丹魂宗，绝对是一个至少也是七级的大宗门，只不过现如今衰落到了四级而已，原因恐怕就和当初拥有小世界和岁月苍炎的那位先辈陨落在外有关，可想而知，失去了这等镇宗之宝的丹魂宗，日渐衰落也属正常，只是竟然衰落到了四级，实在有些凄惨。

　　得知这一情况，林风心中也颇感同情，觉得自己虽然没有得到那位丹魂宗先辈的传承，但总归是得了岁月苍炎，现在又可能需要丹魂宗的帮助，那么以后若是有机会的话，可以适当的对这宗门给予一些帮助。

　　另外，林风还得知丹魂宗就在翠凉山以南大约五百里外的翠云峰上，只是众村民都说那里有仙法笼罩，普通人根本上不去，就算上去了也找不到仙门，林风知道那多半是丹魂宗的护宗阵法而已。

　　还有就是关于丹魂宗收徒的事了，据村民所说，每隔十年都会有丹魂宗弟子到村中来收徒，选择有资质的孩童收入宗门，不过这村子总共才百十口人，满足年龄条件（五至十五岁）的孩童最多也就十来个而已，从中挑选有修炼资质的人，概率可想而至，村里已经有五十年没有人被选中了。

　　而根据村里祖辈流传下来的记载，其实长久以来被选走的人也不在少数，但是大都一走便杳无音讯，李老太爷的弟弟算是近几百年来唯一回来过的人了。

　　最后，林风还得知丹魂宗上一次来收徒是八年前的事了，也就是说按照以往的情况，下次来要两年以后了。林风当然不可能在这里等两年，他的计划是等实力恢复到金丹期后，就主动去丹魂宗拜访一下，至于具体如何从丹魂宗内得到想要的信息，恐怕只有到时候再做计较了。

　　……

　　有了丹魂宗这条线索，至少前路比之前要明朗了些许，该是值得高兴的事。

　　此后，林风继续专注炼体，不出预料，又过一个月后，他如期进入了炼体第三境，身体强度再次大增，修为也终于恢复到了金丹期。

　　至此，也差不多到了该离开的时候了，林风决定，再等十天，巩固了炼体三境，并将修为恢复到金丹后期后，就动身前往丹魂宗。

　　……

　　又是五天过去，这天清晨，林风正盘膝坐在床上静心修炼，却突然被一阵急促的脚步声惊醒，他刚收功睁眼，就见叶天明冒冒失失地推门闯了进来。

　　林风没有责怪的意思，笑道：“天明，你这么急匆匆的是干什么？”

　　叶天明看起来似乎颇为兴奋，急促道：“林爷爷，仙人……有仙人来收徒了！！”

　　“哦？”林风眉梢微挑，意外道，“不是说还有两年才是十年之期吗？怎么提前来了？”

　　“我……我也不知道。”叶天明摇头道，“总之，就是有仙人来村里收徒了，是从天上飞来的呢！就在村中心，现在全村的人都去了呢！林爷爷你要不要去看看？”

　　“当然。”林风笑了笑，起身穿好鞋子，道，“走吧。”


第517章 强行收徒

　　林风和叶天明两人来到小村中央那天举办寿宴的地方，只见这里已经围满了人，不过当中却空出来了一片十来米大的空间，所有人都敬畏地不敢再往里挤，生怕冒犯了‘仙人’。

　　来到人群后方，林风往内看去，只见村长李亚山正一脸恭敬地陪在一个神态倨傲的白衣青年身边，那白衣青年衣着打扮倒是有几分风度，只是脸孔狭长，看着有些别扭，也就是俗称的‘马脸’，而且他身后居然还背着一把长剑，好像生怕别人不知道他是剑修似的，林风听到周围有人议论刚才对方就是踩着那长剑飞过来的，言语中充满了敬畏和羡慕，而那马脸青年听到这些言语，居然明显表露出一丝得意，好像很享受这种感觉。

　　此时正听到李村长对那马脸青年恭敬道：“您旅途劳顿，不如先进屋喝口茶歇息片刻吧，村里有些孩童外出玩耍去了，也需要一些时间才能召集回来，到时再进行选徒测试……”

　　那马脸青年却一脸不耐烦的神色，摆手道：“不用了！！限你半刻钟之内把所有五至十五岁的孩童都带到我面前来！选完这里，我还要去下一个地方！没时间跟你们浪费！”

　　“这……”李村长表情一滞，似想再说什么，但被那马脸青年一瞟，顿时打了个冷颤，只得顺从道，“好……好的，我这就叫人马上去找。”

　　马脸青年又道：“也别浪费时间了，在场的符合条件的孩童都站出来吧，测试灵根资质！”

　　随着他的吩咐，人群里一阵小型骚动，那些孩子在外玩耍的赶忙跑去找孩子，而孩子在场的也大都忙不迭地送到了前方，眼里带着期待和激动，都希望自己的孩子能入选‘仙门’。

　　眼看‘上仙’这么急着就要收徒，李村长也不敢提出异议，但他旁边的李老太爷却似乎有些焦急，最终还是忍不住开口问道：“上……上仙，老朽有一事相询……不知上仙可认识我弟弟李守松？他是九十年前被收入丹魂宗的，为什么……这次没有和您一起来呢？他……现在可好？”

　　“李守松？”马脸青年微微一愣，随即露出一抹意味不明的笑意，淡淡道，“他啊……我知道，前不久的一次试炼中……死了。”

　　“什么！！”

　　他淡淡的一句话，却让周围人群顿时炸开了锅，李村长等李家人如遭雷击，特别是李老太爷更是一个踉跄差点摔倒，被旁人扶住后，缓过气来的他些激动地追问道：“怎么可能……守松他……他是怎么死的？！”

　　“死了就是死了！哪儿有那么多原因！我不是来和你们说这些废话的！”马脸青年冷哼一声，右手一翻从纳物戒里拿出了一颗灵根测试水晶，抬手一指前方的一名五六岁的男童道，“现在开始测试！你！过来！把手放在这颗水晶上，集中注意力！”

　　人群外，林风的眉头微微皱起，李村长等人根本不敢怀疑‘上仙’说的话，但他却能看出，这马脸青年根本就是在说谎。

　　场中，被马脸青年指到的那个孩童明显被吓到了，往身后母亲的怀里躲了躲，他母亲小声安慰了几句，然后牵着他来到马脸青年面前，小孩子也是好奇，很快就不那么害怕了，乖乖地双手捧起了那测试水晶，很认真地盯着水晶看了半晌，却不见有任何反应。

　　“没有灵根资质！下一个！”马脸青年露出一副‘果然如此’的神色，伸手收回了水晶，示意下一个孩童上前。

　　“没有资质，下一个！”

　　“没有，下一个！”

　　“下品杂灵根，毫无前途……下一个！！”

　　“下一个！”

　　“……”

　　短短片刻间，就有七个孩童完成了测试，却无一人合格，这些孩子的父母都无比失望，而马脸青年似乎也是有些失望，而且越来越不耐烦。

　　最后，连之前不在的孩童都被带了过来，全部经过测试后，整整十四人，却只有一个十岁女童测试出有下品木灵根资质，‘勉强’被马脸青年同意收入宗门。

　　能出一个合格的，对村民们来说已经是几十年难遇的大幸了，女童的家人激动异常，但马脸青年态度却冷淡得很，他正准备收起测试水晶，无意中往人群里扫了一眼，突然眉梢一挑，抬手指着人群中的两个孩童道：“你，还有你！好像没有来测试吧？”

　　被他指出，那两个孩童的父母都是一惊，其中那个约五岁小男孩的母亲有些惶恐道：“上……上仙，我的孩子还……还差几个月才满五岁，就……不用测试了吧？”

　　话虽这么说，但基本谁都看得出其实她是不想自己的孩子参加测试，这也并不奇怪，之前说‘大部分’村民都希望自己的孩子拜入‘仙门’，也就是说还有‘小部分’人不这么想，毕竟一旦孩子拜入仙门就代表着很可能以后永远都见不到了，这两家父母都是舍不得自己的孩子离开自己，所以并不想要这个机会。

　　“少废话！！快点过来！！”马脸青年脸色一冷，一股威压透体而出，虽然他修为只不过金丹中期而已，但寻常凡人哪里受得了，那两家父母顿时脸色一白，无奈且惶恐地将自己的孩子送到了马脸青年面前。

　　第一个孩子捧住测试水晶，毫无反应；但当最后那个五岁男童抱住水晶时，水晶上却是散发出了明亮的赤红光芒。

　　连林风都是颇为惊讶地挑了挑眉，那马脸青年更是一扫之前的不耐，惊喜道：“上品火灵根！！”

　　想不到在这个根本不抱期望的偏僻小村里，居然还能遇到一个上品灵根资质的幼童，这一趟果真没有白来，马脸青年喜出望外，他看着那五岁男童道：“很好！你和刚才那女娃一起，随我回宗门！”

　　一听此言，男童的父母却顿时慌了神，他们本来以为就算测试了自己的孩子也不会被选中，想不到竟事与愿违，孩子的母亲无措地看向一旁的丈夫，孩子父亲面露挣扎之色，终于还是鼓起勇气道：“上，上仙……我家奇奇还太小，而且我们实在舍不得他……可不可以……可不可以不入仙门？”

　　小男孩儿齐齐也像明白了些情况，他畏惧地缩回了母亲怀里，小声道：“娘……我不要离开你们，我不要跟他走……”

　　这一情况大出所有人预料，一时场面都安静了下来，李亚山毕竟是一村之长，也清楚这家人的情况，他犹豫了一下，小心地开口道：“上仙，既然……”

　　“闭嘴！！”哪知不等他说完，马脸青年就冷哼道，“拜入我宗，是他的几生修来的服气！没有拒绝的资格！跟我走！！”

　　齐齐的父母顿时脸现绝望，齐齐更是被马脸青年的气势所吓，‘哇’的一声哭了起来，周围村民也小声议论起来，场面一时间有些混乱。

　　“……”人群后方，林风脸色微沉，正忍不住要插手，却突然眉梢一挑，似有所觉地转头看向了右侧远处……


第518章 冲突

　　林风眼中露出一丝惊讶之色，随后略微犹豫，却是放弃了出手的打算，而是若有所思地等在原地。

　　马脸青年见这一群凡人居然敢忤逆自己，眼中顿时闪过一抹寒芒，正想对这群不识好歹的凡人略施惩戒，却突然脸色微变，似是感觉到了什么，豁然转头看向了左侧，随即却露出了些许戏谑的神色。

　　他的动作颇为明显，周围一些人看到了，也下意识地转头看去，然后就见那边远处的一个山坡上，正有两个身影飞快地往这边奔驰而来，那两人速度快得出奇，比山里最快的猎豹都还要更快，只不过十余个呼吸间，就从远处来到了村子里，并顺着村口的大道往人群所在的地方直行而来。

　　两人距离人群还有数十米的时候，众人已经可以看清他们的面容，然后就见李老太爷突然变得激动起来，无比惊喜地颤声道：“守松……是守松！！”

　　听他这么一说，众人顿时大哗，均都露出惊讶还有不解的神色，不少人下意识地瞟向了那马脸青年，各自交头接耳小声议论起来。

　　来的两人是一个大约五十岁的灰衣老者和一个三十来岁白衣中年人，两人来到众人近前，那一侧的村民自觉让开一条通道，那灰衣老者一眼便看向了那马脸青年，眼中顿时怒色一闪，沉声道：“徐容楠！你怎么会在这里！”

　　原来那马脸青年名叫徐容楠，他看着眼前对自己怒目而视的两人，神色不屑地撇了撇嘴道：“李守松，你管得也未免太宽了吧？我在这里还需要你的同意？你以为你是谁？一个九十多岁才结丹成功的庸才，也有资格责问我？！”

　　原来这灰衣老者竟然就是李老太爷的弟弟李守松，之前徐容楠还说他已经死了，果然是骗人的，而且看样子两人似乎关系不好，而且可以说很差。

　　李守松怒道：“这里是我丹魂宗的势力范围，你们隐剑门凭什么到这里来！而且，此处是我家乡，此地村民都是我的父老乡亲，你到这里来撒野，我为什么不能管！”

　　听到这，周围所有人才恍然大悟，原来那徐容楠竟然根本就不是丹魂宗的人！而是一个名为‘隐剑门’的宗门弟子！

　　徐容楠身旁的李村长等人顿时纷纷后退，人群也出现一丝骚乱，大家都下意识地聚集到了李守松这边，有些无措又有些愤怒地看着徐容楠。

　　徐容楠对众村民的反应毫不在意，看着李守松讥笑道：“这里是你们丹魂宗的地盘？不过是你们自封的而已！此地距离我隐剑门也不比距你们丹魂宗远，我还说这里是我隐剑门的势力范围呢！”

　　“你！！”李守松身旁那白衣中年人忍不住怒道，“徐容楠！休要欺人太甚！”

　　徐容楠扫他一眼，冷笑道：“区区筑基期，有什么资格和我说话？滚回去再修炼个一百年再来吧！”

　　李守松眼中怒火升腾，几乎咬牙切齿道：“徐容楠，你到底想要干什么！”

　　“我干什么是我的自由，难道还需向你汇报？”徐容楠做出一副无趣的样子撇了撇嘴，“算了，反正我的事情也办完了，就不和你们在这里浪费时间了。”

　　他一指之前通过测试的那两个孩童，用不容置疑的语气道：“你们两个过来，跟我走！”

　　“等等！”李守松脸色微变，喝到，“徐容楠，你这是什么意思！”

　　徐容楠淡笑道：“我看这两个孩子资质不错，已经将他们收入我隐剑门了，怎么，你有意见？”

　　“什么？！”李守松微微一愣，随即眼中露出一丝恍然之色，似是终于明白了对方的意图，顿时怒不可遏道，“你们隐剑门竟然到这里来抢我丹魂宗的弟子！简直岂有此理！今天你休想将他们带走！”

　　徐容楠眼睛一眯，冷笑道：“真是可笑，他们都是寻常凡人而已，怎么就是你们丹魂宗弟子了？现在我已将他们收入我宗，那就是我隐剑门弟子！我要带他们回宗门，你有什么资格阻止？！”

　　他嘲讽地看着李守松，又加了一句：“而且，就凭你们两个，也想阻止我？难道你这么快就忘了，上次你得罪我，落了个什么下场？”

　　“……”李守松表情微滞，眼里闪过一丝不甘和屈辱之色，但终究没有发作，他转头看了一眼那两个被徐容楠指到的孩童，忍着怒火道，“你说要收他们入隐剑门，可曾得到他们本人和其家人的同意了？”

　　其实现在明显可以看出，在知道了徐容楠的身份后，那两个通过测试的孩子的家人都已经不想把孩子给他带走了，听到李守松这么说，两家人都露出欲言又止的神色，想说话，但却又畏惧徐容楠，只有用祈求的眼神看着李守松。

　　徐容楠不以为意地轻哼道：“入我隐剑门，是他们的福气！谁敢不愿？！”说着冷眼扫视众人，无一人敢与其目光接触，那两个孩童的家人更是有苦难言，两个母亲都紧抱着自己的孩子不敢松手。

　　“你看，他们都没有异议。那么我便带人走了。”徐容楠轻蔑地笑了笑，同时抬脚向那两个孩童走去，看样子竟是想要强行把人带走。

　　“徐容楠！！”李守松终于忍无可忍，他暴喝一声，抬手祭出一柄飞剑悬于头顶，移步挡在了那两个孩子身前，冷声道，“今天有我在，你就休想强行把人带走！”

　　那白衣中年人没有说话，但也满脸怒容地跟在了李守松身旁，手中已经扣住了两张法符。

　　“就凭你？！”徐容楠嘴角一勾，真元一催，‘铮’的一声剑鸣，他身后那柄飞剑出鞘，无论是剑光还是威势，都明显要比李守松的飞剑更胜一筹，他同样将飞剑悬于头顶，不屑道，“你若想动手，我随时奉陪！不过我可有言在先，我可不会像上次那样‘手下留情’，刀剑无眼，若有什么意外，可是你自找的！”

　　眼看两个‘仙人’竟然要动手，众村民顿时大惊，纷纷惶恐后退，顷刻间就将村中广场整个都空了出来，场中就只剩四个身影。

　　其中三个是徐容楠、李守松和那白衣中年人，而第四个，自然就是林风了。

　　“林爷爷！你，你干什么呀！快回来啊！”叶天明刚才是被人群夹着往后逃的，此刻见林风居然留在原地没动，顿时大惊，又不敢再跑上前来，只有在人群里焦急地出声提醒。

　　林风非但没听叶天明的往后退，反而抬脚往前走去，他这一动，也立即引起了前面三人的注意。

　　迎着三人惊讶的目光，林风走到他们近前，各扫了他们一眼，淡淡道：“你们三个，想毁了这个村子吗？要打架，去外面打！！”


第519章 不听老人言，吃亏在眼前

　　林风说得没错，这三人要真在这里动起手来，法宝、术法或法符等乱飞，周围那些木屋房子还不随便碰一下就毁了？

　　只是徐容楠等三人都惊讶于，这般‘教训’他们的居然是一个寻常老人。

　　——林风所修《彩辰诀》本就及其玄妙，而且此刻他自身修为受岁月苍炎威能影响，变得非常隐晦，就算他不刻意隐藏，凭徐容楠等人的修为也根本就发现不了，在他们看来，林风就只是一个气息平凡的老人而已。

　　徐容楠愣了一瞬之后便眼神一冷，不善道：“老家伙，你想死吗！”

　　‘老家伙’三个字可是戳到林风的痛处了，他暗骂一句其实老子比你还年轻，看着徐容楠，语气依旧平淡道：“那谁，‘淫贱宗’的‘虚荣男’是吧？对‘老人家’说话最好客气点，否则下场会很惨的。”

　　“老家伙！既然你想快点进棺材，那我就成全你！”徐容楠何曾被一个凡人蝼蚁如此不敬对待过，眼中顿时凶光一闪，狞笑中抬手一扇，一股掌风便向着林风扫了过去。

　　“小心！”李守松一惊，正要出手解救，却见林风更先一步动了，只见他脸上表情不变，身上却骤然爆现出一股强大的真元气息，同时右手抬起一挥，做了个隔空打耳光的动作。

　　“呼……嘭！！”破风声响起，接着就听空气里爆出一声闷响，隐约可见那徐容楠打出的那道劲气被击散了，然后就见眼中刚露出震惊之色的徐容楠像被人猛抽了一巴掌似的，身子竟直接倒飞了出去，还在空中旋转了几圈，然后才‘啪’的一声摔在了地上。

　　“噗！！”徐容楠趴在地上，张口吐出一口血水，里面竟还夹杂着几颗碎牙，右脸高高肿起，显出一个清晰的掌印，他顾不得脸上火辣辣的疼痛，满眼惊恐地看向林风，口齿不清道：“你……你似（是）什么人！！”

　　李守松和那白衣中年人也是满脸震惊地看着林风，虽然现在的林风又变得半点修士气息也没有了，但刚才那一瞬的爆发绝不是假的，他们都清楚的感觉到了，林风散发出的金丹五层的真元气息！

　　“你还没有资格问我是谁。”林风神色淡然地看着徐容楠，浑身透着一股高人风范，缓缓道，“你只需要知道……现在，你可以滚了。”

　　“啊！！我要杀了你！！”徐容楠猛地暴喝一声，面目有些狰狞地翻身站了起来，身为隐剑门的核心弟子，‘年仅’三十岁就达到金丹六层，一向自诩为‘天才’的他，还从未受过如此奇耻大辱，他当然不可能听林风的话乖乖滚蛋。

　　实际上，经过刚才那片刻的震惊后，徐容楠已经基本缓过神来，明白自己是一时大意被对方‘暗算’了，但要说他就此怕了林风，那是不可能的，因为他的修为是金丹六层，比刚才感觉到的林风的金丹五层还要略高一筹，更何况自己身为剑修，实力本就超过同阶，在他看来，只要自己不轻敌，林风绝对不是自己的对手，定可一雪刚才知耻。

　　“去死！！”

　　徐容楠缓了两口气，见林风还用看白痴的眼神看着自己，顿时怒火攻心，身上陡然真元暴动，他头顶那飞剑绽放出夺目光华，仿佛也感觉到他的愤怒似的震鸣起来，随着他右手猛地一挥，飞剑带着颇为不弱的气势，快如闪电般向着林风射去。

　　“小心！”李守松再次大惊，第二次出言提醒，而且这次他及时地驭使着自己的飞剑射了出去，想要在中途截住徐容楠的飞剑，他虽然也震惊林风居然是个深藏不漏的高手，但同样也认为金丹五层的林风不是金丹六层的徐容楠的对手，但若自己和他联手，应该能赢。

　　只是，李守松虽然动作不慢，可他的飞剑速度却远不如徐容楠的飞剑，他本以为可以在中途拦截，没想到竟然落空了，只是眨眼间，徐容楠的飞剑就已经到了林风面前，而林风竟然好像来不及反应似的，站在原地不动。

　　“哼。”眼看着飞剑近在咫尺了，林风这才轻哼一声，身上再次真元一闪，抬手间，身前赤银剑光闪现而出，准确无误地与射来的飞剑撞在了一起。

　　“锵！！”只听一声有些刺耳的金属交击声响起，林风的面前报出一蓬火花，然后众人便见碎片飞溅，徐容楠的那飞剑瞬间支离破碎。

　　“什么！！”徐容楠瞳孔皱缩，惊骇无限且茫然无措，他僵硬了一秒，这才脸色一白，‘哇’的一声吐出一口鲜血，再看林风的目光，已经只有无尽的恐惧。

　　“这……”连李守松和他白衣中年人，也是呆愣当场，看着神色如常的林风以及悬在他身前的赤魂飞剑，久久无语。在他们的意识里，徐容楠的实力绝对是‘很厉害’的，他们甚至都已经做好了苦战一场的准备，可万万没先到，徐容楠在林风的面前竟是如此不堪一击。

　　林风看着满脸惊恐的徐容楠，微微撇嘴道：“不听老人言，吃亏在眼前，都跟你说了对‘老人家’不敬下场会很惨，现在信了吧？”

　　“极品灵器飞剑！！你……你到底是什么人！！”飞剑被毁，徐容楠气息大减，他盯着赤魂飞剑看了两秒，这才惊慌地大叫出声，极品灵器飞剑，就算在他们隐剑门里也只有两把而已，而眼前这个只有金丹五层修为的陌生修士，居然有一把极品灵器飞剑，让他实在无法接受。

　　林风随手一挥收起了赤魂飞剑，又恢复了那与普通人无异的样子，些不耐烦地说道：“说了你没资格知道我是谁，我的耐心是有限度的，再给你十息时间，你若还不滚，就别怪我心狠手辣了！”

　　一抹杀意在林风眼中一闪即逝，徐容楠浑身一颤，这才意识到自己现在性命危矣，对方要杀自己的话，简直易如反掌，纵然心里有万般憋屈和不甘，他也再不敢表露出来，只犹豫了一瞬后，便转身往村外飞奔而去，连一句狠话也不敢留，灰溜溜地消失在了众人的视线中。

　　……

　　见徐容楠走了，李守松暗松了一口气，心里只觉无比畅快，他和旁边的同伴对视了一眼，然后两人一同走到林风面前，施了一礼道：“多谢前辈出手相助。”

　　虽然林风的修为和自己同是金丹期，但李守松却不敢以‘道友’相称，在他看来，林风外貌都已经这般年迈，年纪定然比自己大许多，而且他甚至都不敢确定林风是不是真只有金丹五层，或许是还隐藏了修为也不一定，所以敬称前辈。

　　林风面带微笑地对两人微微点头道：“举手之劳而已，不必在意。”

　　他看着李守松道：“你便是李老太爷的弟弟吧？前些日子李老太爷百岁大寿，我听他们提起过你。”


第520章 我想修仙！

　　李守松微微一愣，然后有些无奈道：“其实我本来的确是想在那天回来的，不过被另一件事情耽搁了，所以才一直拖到今天。”

　　一旁的白衣中年人不忿道：“哼！还不是都因为那徐容楠！两月前李师兄去万药山历练，因为一株灵药被那徐容楠打成重伤，足足修养两月才康复！今天看到他被前辈教训，真是大快人心！”

　　“一个无足轻重的小人物而已，不必在意。”林风笑道，“你们久别归家，还是先和家人团聚吧。”

　　那白衣中年人虽然没有表露身份，但林风光看外貌就发现他和村里的吕家人中的吕老爷子有几分相似，而吕家就正是五十年前有个孩子被选入丹魂宗的那一家，那么这中年人的身份，自然不言而喻了。

　　“守松！！”

　　“子洋……是你吗？！”

　　正在这时，周围原本躲开的众村民全都围了上来，李老太爷一家人无比惊喜激动地看着李守松，而吕家人则有些迟疑又有些期待地看着那中年人。

　　接下来自然是一翻感人的亲人重逢场面，众村民围着李守松和吕子洋两人议论纷纷，一时竟将林风‘冷落’在外，没办法，虽然刚才林风的表现也让他们震惊，但相比之下还是出自本村的两个‘自己人’更让他们关心。

　　林风倒也不在意这个，微笑着站在人群后方，看着这些人脸上洋溢的快乐和幸福，不知怎的，却突然感觉一阵失落，因为他想到了自己——自己什么时候才能这样与远在东龙洲的亲友重逢呢？

　　“林爷爷……你怎么了？”

　　林风正想得有些出神，突然感觉袖子被人拉了拉，同时耳边传来了叶天明疑惑的询问。

　　转头看去，正见叶天明不知何时来到了自己身边，正抬眼看着自己，林风笑道：“没什么，想到了一些事情。”

　　叶天明目光闪烁地看着林风，崇拜道：“林爷爷，你也是‘仙人’，对么？”

　　“我的确是修真者，但并不是‘仙人’。”林风笑着纠正道，“你们认识中的那些所谓‘仙人’，其实全都是修真者，或者叫修仙者也行，是追求仙道的人，真正的‘仙人’，才不是我们这样的……”

　　“是吗？”叶天明似懂非懂地想了一会儿，又问到，“那真正的‘仙人’是什么样子的呢？”

　　林风失笑道：“这……我也不知道，因为我们这个世界根本就没有‘仙人’，他们都在另一个世界。”

　　“另一个世界？是哪里啊？”

　　“仙界。修真者的最终追求，就是飞升去往那个世界。”

　　“那仙界是什么样子的呀？”

　　“额……我也不知道。”林风被叶天明的刨根问底弄得有些暗汗，他看着满眼都是崇拜和憧憬的叶天明，微笑道，“天明，你是不是也想修行？”

　　“想！当然想！！”叶天明用力点头，然后又失落道，“可是……我没有修仙的资质……”

　　之前那徐容楠测试村中孩童的资质时，十四岁的叶天明也是其中之一，只可惜他并不具备灵根资质（实际上，八年前丹魂宗上一次来收徒时，六岁的叶天明就试了一次而没被选中，这一次抱着期望再试，却还是失望告终）。

　　林风看着叶天明眼里的失落，心里略有些触动，经过这些日子的相处，他对这个善良的少年颇为喜爱，见对方失望难过，他略微沉吟，便说道：“其实，你还是有机会修仙的，我有一种丹药，可以诱导激发凡人的修炼潜质，你服用过后，或许可以拥有修炼资质。”

　　“真的？！”叶天明双眼一瞪，无限惊喜到，“林爷爷，你说的是真的么？”

　　“当然是真的。”林风笑道，“不过这种丹药一人一生只能服用一颗，多用无效，而且还不一定能成功，还有就算成功激发出了你的修炼资质，也不一定就会有多好……即便如此，你也要试吗？”

　　“要！！当然要！”叶天明毫不犹豫地点头道，“只要能修仙，我什么都愿意试！！”

　　“那好，之后我找个时间给你服药，若你能得到修炼资质，我便再给你一门合适的功法以及其他修炼所需的基础物品，至于以后能走多远，就看你自己了……”

　　林风看着激动得满脸通红的叶天明，心中暗自感叹，他知道自己今天的这个选择会改变这个孩子一生的命运，这是他的选择，也是叶天明的选择，以后如何，那就看天意了。

　　……

　　见李、吕二人的一时半会儿可能脱不开身，林风最后索性自己返回了叶家，回到屋中调息养神，同时也重新做一番思考，今天发生的事情又一次打乱了他原本的计划，可能要做一些调整了。

　　中午的时候，林风听到叶家人回来的声音，不过他们并没有来打扰他，他们都还沉浸在林风要帮叶天明修仙的喜悦中。

　　到吃饭时，林风才出去，叶家众人本来有些敬畏和拘谨，但见林风和从前没有任何态度变化，也渐渐放下心来，不过却也不可能再像以前那样平常对待林风了，林风也没法勉强他们。

　　时近傍晚时，李、吕二人前来拜访，告知林风他们要连夜赶回丹魂宗，另外，那两个有灵根资质的孩子也会随他们离开，不过他们可没有用强，那个拥有上品资质的孩子的家人也是被他们说服而同意的。

　　谈话时，李守松多次隐晦地问询林风的身份，以及在这小村中的原因，林风则给出了早已想好的说辞，只说自己是从邻国来的散修，云游到此时修行出了岔子走火入魔而受伤，所以暂时隐居在这里疗伤。

　　并没有聊多久，李、吕二人便告辞离去了，林风看得出他们两人都颇为急切，大概是要赶回去汇报徐容楠的事情。

　　……

　　翠云峰，丹魂宗。

　　李守松回到宗门后，第一时间便去面见了宗内长辈，将小村内发生的事情原原本本地汇报了一遍。

　　宗门议事大殿内，除了宗主陶青外，还有几个长老，听完李守松的汇报，众人都是激愤难抑，一名长眉老者一拍扶手怒道：“隐剑门真是欺人太甚！！竟然派人赶在我们前面抢收弟子，这绝对是早有预谋的！还好守松这边有高人相助，但其余三处却全都被他们抢了先，不仅抢走了有资质的孩童，更是对我宗弟子百般羞辱，实在可恨！！”

　　李守松大惊，这才知道原来除了自己以外，今天去另外三处地方收徒的同门竟也遇到了同样的情况，而且他们运气没有自己好，他设想了一下若自己没有遇到林风相助而会有的结果，不禁感同身受，对那隐剑门又怒又恨。

　　另有一名灰发老者脸色凝重道：“他们的确是早有预谋，我们临时决定的比以往早两年派人去招收有资质的弟子，他们竟也知晓得这么清楚，连去了哪些地方甚至去的弟子有什么实力恐怕都一清二楚，所以才会恰巧赶在我们之前出现在目的地，而且去的人实力还都比我们派出的人要略高一筹……很明显，我们宗门内必定有隐剑门的眼线。”

　　一个中年修士恨然道：“吃里爬外的东西！！若让我找到是谁，必定将他碎尸万段！”

　　那灰发老者轻叹道：“隐剑门此举，已经是在向我丹魂宗公然宣战了，这几十年来他们不断打压我们，恐怕是觉得现在是撕破脸皮发动最后总攻的时候了，今天的事情或许只是一个开始，也不知他们还会有什么卑鄙的手段，我宗危矣……”


第521章 丹魂宗的决定

　　大殿内一时陷入沉默，所有人想到丹魂宗如今的凄惨境况，都是心中微凉，曾几何时，在整个南岳洲声震四方的丹魂宗，现如今竟然被隐剑门这种区区四级宗门欺辱得面临灭宗之危，这是何其悲哀……

　　一个面目粗狂的中年男修怒不可遏道：“那隐剑门妄图吞并我丹魂宗，夺我宗岁月泉，简直痴心妄想！！就算拼个鱼死网破玉石俱焚，也不能让他们如愿！我看我马上就带人过去将今天他们抢去的弟子全都抢回来！他们若要引发宗门之战，那就和他们拼了！”

　　“冷静点，切莫冲动……”左侧首位那白衣儒雅老者开口道，“我宗势弱，万不可轻易发起宗门之战，否则恐会陷入万劫不复的境地，老祖宗留下的宗门，我们已经让它衰败到四级了，难道还要让它从此在修真界除名吗？那我等就算和那隐剑门同归于尽了，到了九泉之下，又有何颜面面对宗门列祖列宗？”

　　那粗狂男修涨红了脸，憋屈道：“那我们就这么眼睁睁看着他们欺负到我们头上来吗？！他们现在抢我们的新弟子，就是断我宗未来！以后我宗下一代更加不如他们，恐怕到时就算想反抗也晚了！”

　　儒雅老者沉声道：“我自然知道此理，但现在也还并非没有希望，虽然今天我们派去招徒的队伍有三个被抢了，但不是还有守松他们成功了吗？而且还带回了一个上品火灵根资质的好苗子，好好培养，将来必是我宗希望，而且我们还可以再派人去其他地方招徒，大不了走远一点，总会找到的。”

　　他略微顿了顿，继续道：“而且，不久后的万药山试炼，也是我宗的一个崛起希望；还有，下一届的丹盟新秀大比，同样是一次机会。所以，现在绝不是和隐剑门决战的时候，要忍……”

　　“……”

　　听完儒雅老者的话，殿内众人再次陷入沉默，不过这次他们眼中的愤怒和颓然淡去了不少，似是被儒雅老者一席话说得又重新燃起了希望。

　　“好了，这次收徒被抢的事情，就暂且放下吧，稍后吩咐下去，让下面的弟子不要冲动，切不可去找隐剑门的人寻仇，以免受伤，如大长老所说，我们现在只有忍……”

　　首位的陶青终于发话，身为一宗之主，说出这种话其实他比谁都感觉憋屈，但却不得不忍这一时之恨，他暗自平复了一下情绪，岔开话题道：“对了，守松，你之前说的那林风……到底是什么来头，你可知晓？”

　　李守松答道：“据他所说，他是来自西面尚国的一个散修，云游到此时修炼出了岔子，走火入魔受了伤，所以才在我家乡小村中隐居疗伤。另外，我还从村民口中得知，他当初是在村外的一座山下被村中叶家爷孙两人发现的，当时他从山上摔下来受了重伤，被叶家爷孙带回村子，在此之前所有人都以为他只是普通人，直到今天才知晓他竟是修士。”

　　答完这些后，李守松略微犹豫了一下，继续道：“据我观察，那林前辈应该不是歹毒之人，否则也不可能那般平易近人地与一村凡人生活那么久，而且今天还仗义出手助我，事后也未曾提半句酬谢之类的话，我猜测他应该是喜欢隐世的高人，而且我怀疑，他的修为不止我当时感觉到的金丹五层，可能还有所隐藏。”

　　他先说了这么一大段做铺垫，然后才道出本意：“宗主，林前辈此次因我宗而开罪了隐剑门，他毁了那徐容楠的飞剑，隐剑门恐怕不会善罢甘休，所以弟子想……想请宗门在必要时……”

　　“呵呵，我知道你想说什么。”陶青抬手制止了李守松继续说下去，笑道，“不过我想你是多虑了，那林风既然当时敢毫不犹豫地动手，那想来不可能没考虑到这点，要么他真如你所猜的那样还隐藏着更强的实力，根本不惧那隐剑门的报复，要么就是他早已打算好离开那里，就算隐剑门要报复，也多半找不到他。”

　　他想了想，继续道：“不过，他这次的确帮了我宗大忙，我们理应有所表示，我看就请他来我宗做客吧，不是为庇护，而是为答谢——他不是说他因修炼走火入魔而负伤吗？我宗正好有这方面的丹药，便赠予他作为谢礼吧。”

　　“依我看，不如直接邀请他入我丹魂宗，担任供奉长老之位吧。”这时，下方右侧首位的大长老却插口道，“若他真是深藏不漏的世外高人，我宗能请到他作为助力，必然大有好处；就算他实力不如我们期盼的那么强大，那也至少是金丹五层，也有资格担任此职位，也是一份助力。”

　　他这大胆的提议顿时让周围人都愣了一下，有人忍不住道：“这……恐怕不太好吧？是不是太草率了？毕竟我们还根本不确定他的真正底细，万一他其实……”后面的话他没说完，但众人都知道是什么意思，是说万一林风其实心怀不轨，那这就是引狼入室了。

　　大长老道：“我这只是一个提议，还并不知他会否答应，若他拒绝，那自然不必强求，但若他答应，待他入宗后，我们可动用‘丹魂’测试之，他是否心怀不轨，到时自然便知。”

　　众人顿时大惊，有人道：“什么？！动用‘丹魂’？！这是否有些小题大做了？以我宗现在的积蓄，若动用‘丹魂’，恐怕会有不小的负担啊……”

　　另外有人沉吟道：“不，我倒是觉得大长老这一提议不错，‘丹魂’的动用很有必要，不仅是测试那林风，最重要的是，还能趁此机会找出宗内叛徒，以绝宗门隐患！”

　　“对！这是找出宗内叛徒的最快办法！我也觉得可行！”

　　“宗内叛徒必须清除，为此付出点代价也是值得的！动用‘丹魂’可测试那林风是否有歹意，还能顺便帮他疗伤，也算是还他一个人情，又能找出宗门叛徒……一举多得！我也同意大长老的提议！”

　　众人的态度渐渐一致，都把目光投向了首位的陶青，陶青眼中精光闪烁，似也在暗自做着计较，片刻后他神色一定，点头道：“好！那便这么定了，就按大长老的提议办！至于邀请那林风的任务……你们谁愿意走一趟？”

　　大长老旁边的那名白衣老者道：“就由我去吧，我对那林风颇为好奇，很想先一步去见见此人。”

　　李守松自荐道：“弟子愿带路前往！”

　　陶青点头道：“好，那就由郭长老和守松前去吧，你们即刻出发，以防那绝剑门先有动作，速去速回！”

　　……

　　……

　　林风休息了一夜后，本想准备帮叶天明激发修炼资质的事情，不料第二天上午便迎来了访客——比他预计的要快得多。

　　“请我担任丹魂宗的供奉长老？”

　　小村外，林风接见了郭长老和李守松，交谈片刻后，郭长老道明了来意，让林风好一阵惊讶。

　　郭长老微笑道：“这是我宗宗主以及所有长老商议得出的决定，我们绝对有十足诚意，还望林道友考虑考虑——当然，若林道友不愿，我们也不会强求，但至少也请到我宗做客数日，让我们有机会表示谢意，听守松说林道友因修行走火入魔而受伤，我宗正好有一些此类丹药，可助你疗伤。”

　　“哦？当真？”林风眼神微亮，沉吟片刻后，点头道，“盛情难却，那林某就恭敬不如从命了，说实话，我神魂受损未愈，修为至今没有完全恢复，正为此烦恼，能得贵宗赠药相助，实在感激不尽……至于那供奉长老之职，既然贵宗不嫌弃林某修为低微，我也愿为贵宗贡献绵薄之力，不过，我可能无法长久留在贵宗，等我伤愈，或许就要离开，不知……”

　　郭长老眼中喜色一闪，笑道：“这自然没有问题，林道友若想离去，我们绝不阻拦，而且你任我宗供奉长老，也不会受到什么约束，平日里凭你的喜好偶尔指点一下宗内弟子修行便可，或者在必要的时候维护我宗安慰，其余时候都可自由行动，我宗绝不干涉。”

　　他这么说着，心里却是在想着林风刚才说的‘修为至今没有完全恢复’这句话，这表明对方的真正修为果然不止金丹五层而已，而且从对方面对元婴期的自己时这从容不迫的态度上看，其本来修为可能也是元婴期——丹魂宗内元婴期修士总共才不过四人，若能多林风这一个，自然是大好事。

　　林风眼中露出满意的神色，笑道：“那便没问题了……我们什么时候出发？”

　　“越快越好。”郭长老道，“那隐剑门很可能随时会有行动，所以我们最好尽快返回宗门。”

　　林风点头道：“那好，我这就回去处理一点事情，之后我们就动身。”

　　三人转身往村内走去，林风走在最前，嘴角露出一丝不易察觉的笑意——一切都在计划之中。

　　他之前还曾为怎么拜访丹魂宗而苦恼，当昨天看到李守松和徐容楠的冲突后，他便有了主意，如此送上门的与丹魂宗搭上关系的机会，他自然不会错过，所以果断出手教训了那徐容楠，而且还有意‘装’出了一副符合自己现在外貌的‘隐世高人’风范，还包括后来编造的‘隐居疗伤’的说辞，都是在故意做出诱导，给丹魂宗更多邀请自己的‘理由’。

　　在他的预计中，丹魂宗邀请自己去做客的几率应该很大，那样的话就比自己主动跑去拜访要好得多，到时去了丹魂宗，可以以疗伤为由多逗留些时间，趁机调查有关岁月苍炎的信息，只是没想到对方居然直接邀请自己担任丹魂宗供奉长老，这就可说是正中下怀了，这下以后行事就更方便了。

　　至于为此得罪了隐剑门……说实话，林风根本就没把这个四级宗门当回事儿。


第522章 ‘中伏’

　　“什么？！林爷爷……你现在就要走？！”

　　当林风返回叶家将自己要离开的消息告诉叶家众人时，叶天明顿时惊慌起来，急道：“为什么这么急？林爷爷，你走了，我怎么办啊……不是说要帮我激发修炼资质么？”

　　林风微笑道：“呵呵，放心吧，我答应过你的事情自然不会食言，我想让你随我一同去丹魂宗，那里环境比这里更好，更有益于你激发灵根资质以及以后的修炼，若你成功激发出灵根资质，那便拜入丹魂宗门下吧，以后修行的道路也能通畅许多。”

　　说完他转头看向旁边的郭长老道：“郭长老，天明他加入丹魂宗，没问题吧？”

　　“呃……将这孩子收入我宗自然是没有问题，不过……”郭长老看了看叶天明，然后又惊疑地看向林风道，“你刚才说……你要帮他激发灵根资质？难道，你有‘启灵丹’？！”

　　林风点头道：“是的，我有一粒，是曾经无意中得到的。”

　　启灵丹，正是林风说的能激发凡人灵根资质的丹药，为五级灵丹，因为只对凡人有用，对修士而言可说毫无价值，所以非常少见，林风拥有的这一粒还是从那紫璇真人的纳物戒里找到的。

　　“启灵丹无比稀有，虽然对绝大多数修士来说毫无价值，但对一些特殊人而言却是求之不得的无价之宝，林道友竟能有幸得到，实在难得，更难得的是可以如此慷慨地给一个非亲非故的凡人使用，此等胸怀，实在令人佩服。”郭长老震惊之余，诚心地恭维了林风一句，他说的都是真心话，扪心自问，若他自己有一粒启灵丹的话，是绝不会‘浪费’在叶天明这样的凡人身上的。

　　叶天明虽然听不太懂两人的对话，但中心意思还是抓住了的，他激动道：“林爷爷，你刚才说……我可以加入丹魂宗？！我可以加入仙门吗？真的吗？！”

　　“当然是真的。”林风笑道，“这位就是丹魂宗的长辈，你没听到他刚才也亲口答应了么？怎么样，你愿意吗？”

　　叶天明忙点头道：“愿意！当然愿意！！”

　　林风道：“那好，给你两刻钟时间与你父母和爷爷还有其他人告别，之后你就和我一起离开吧。”

　　……

　　等叶天明依依不舍地和亲友告别过后，在全村人的相送下，林风等人离开了小村，往丹魂宗而去。

　　林风带着叶天明，郭长老带着李守松，四人两道遁光破空而行。

　　叶天明小心翼翼地踩在飞剑上，双手死死抓着林风的衣角，起初时甚至连眼睛都不敢睁开，但渐渐放松下来后，新奇和兴奋代替了害怕和紧张，看着脚下飞快划过的景物，吹着被林风的真元护罩过滤之后的舒适微风，他不时哇哇大叫，尽显孩子心性。

　　两人的飞剑遁速都是不慢，不到一个小时的时间，就已经路程过半，最多再有半小时时间，应该就能抵达丹魂宗了——如果中途不出什么意外的话。

　　但事实证明，天总是不遂人愿的，或者说，敌人总不会让你称心如意……

　　“嗯？！等等！”

　　在飞过一个小山谷时，林风突然目光一凝，飞剑遁光骤然一顿，使得他身后的叶天明一声惊呼，赶紧抓出他的手臂才没有摔下去，而旁边的郭长老根本没料到林风会突然叫停，反应再快也又往前飞了十余米这才停下飞剑，转身惊愕地看着林风道：“林道友，怎么了？”

　　林风眼里却露出一丝无奈之色，他只考虑了一瞬，便真元一催飞到了郭长老身旁，同时目光扫视四周，嘴角勾起一抹不易察觉的冷笑。

　　“嗡……”

　　几乎是在林风来到郭长老身旁的同时，还未等郭长老询问第二遍，就见四人周围的空气突然一震，淡淡的金色光芒闪现，一个大约五十米直径的圆形结界出现在他们周围，不过他们并非在正中央，而是在靠近一侧边缘约十米的地方，仔细看的话，刚才林风停下的地方，就正好在结界之外。

　　“有埋伏！”这下不用问，郭长老也瞬间明白过来是怎么回事了，脸色骤然一沉，体内真元运转，立即做出了防御姿态，戒备地看着周围。

　　也就是在下一秒，两个身影从右侧地面上的密林中飞出，眨眼就来到了林风他们前方。

　　“楚言泽！！是你！”郭长老一见当先那蓝衣老者，顿时又惊又怒，同时眼底还闪过了一丝难抑抑制的恐惧之意。

　　林风不认识什么楚言泽，但他却认识楚言泽身旁那个正满眼怨恨地看着自己的青年，却正是昨天才被自己教训了一顿的徐容楠——那么那楚言泽的身份也就再明显不过了。

　　“那人是隐剑门三长老楚言泽，金系元婴四层修为，是一个四级阵法师！”果然，随后郭长老的话证实了林风的猜想，郭长老神色凝重地看着周围那金色阵法结界，愤恨道，“想不到他竟然会亲自出动，而且还事先在我们的必经之路上设下了阵法埋伏……看来又是宗内叛徒泄漏了消息，真是可恨！！”

　　说着他想到了林风刚才的举动，有些愧疚道：“林道友，你刚才是发现了这里的埋伏？都怪老夫反应不及，连累你也一起中伏……”

　　他也明白过来，刚才若在林风提醒时就停下的话，就能恰好避在这阵法之外，只是他有些不解林风当时明明可以不过来的，为什么还是又冲进来了，这完全是自投罗网，要说是和自己‘共患难’，虽然的确让人感动，但未免也太不理智了……

　　林风面上看不出什么特别的表情，他只是平静地打量着那楚言泽，听到郭长老的话，他不由淡淡笑道：“没关系，其实在里面和在外面没多大区别，反正我要想逃的话对方多半也不会允许……”

　　见林风如此云淡风轻的样子，郭长老暗自惊疑不已，不明白究竟是对方看不清眼前的危险局势，还是有足够的信心应付危险。若是前者的话未免也太傻了，不应该，那么……是后者？想到这，郭长老心里不禁涌起一丝希望。

　　“三长老，就是他！”与此同时，对面的徐容楠满脸怨恨地指着林风对楚言泽道，“就是他帮丹魂宗抢走了我招收到的两个新弟子，而且还毁了我的飞剑！”

　　楚言泽眼神冰冷地打量着林风，心里却有些惊讶和不解，他之前也看出林风识破了自己布下的阵法，但没想到对方最后居然还是自己进去了，这让他有些想不通。

　　再看林风没有丝毫慌乱的姿态，不知怎的，楚言泽心里莫名地出现了一丝不安……


第523章 金羽杀阵

　　“楚言泽！你这是什么意思？！”

　　郭长老虽然心中有不安，但再怎么说也是元婴强者，气势上自然不能示弱，他怒视着楚言泽，沉声喝问道。

　　楚言泽轻蔑地看了郭长老一眼，然后又将目光落在林风身上，冷笑道：“我是什么意思？郭尺怀，我还想问你，你为何会和我隐剑门的仇人在一起？莫非，他就是你们丹魂宗暗地里指使来和我隐剑门做对的？”

　　郭尺怀，正是郭长老的名字，他大怒道：“一派胡言！！明明就是你们……”

　　“郭长老，不用和他废话了。”哪知他还没说完，却被林风抬手阻止了，只听林风道，“说再多场面话，他也不可能‘讲道理’的，既然他今天是为我而来，那就交给我自己来解决吧。”

　　“哈哈哈！说得好！有胆识！！”楚言泽大笑道，“既然你要一人做事一人当，那我也不为难你，只要你识相的束手就擒，随我回隐剑门受罚，我可以保证饶你一跳生路！”

　　林风瞟了他一眼，淡淡道：“你误会了，我的意思是，既然你是来找我寻仇的，那想怎样尽管动手就是，我需要视你的态度来决定怎么处置你。”

　　“大言不惭！不知死活！！”楚言泽眼中厉芒一闪，之前隐着的杀意顿时爆发而出，冷哼道，“好！既然你不识好歹，那我就成全你！让你看看我的杀阵的厉害！”

　　话音未落，只见他抬手一枚阵旗扔出，阵旗在碰到前面那金色阵法结界时仿佛融入水面一般消失不见，下一瞬，就见整个结界通体一震，金芒瞬间暴增一倍有余，林风他们的周围浮现出点点金色光芒，一股浓浓的金庚肃杀之意弥漫整个结界之内。

　　原来，楚言泽布置在这里的不仅仅只有一个四级困阵而已，竟还有一个四级杀阵！

　　感受着四面八方无所不在的危险波动，郭长老的脸色再次大变，瞬间明白了，对方根本就是早已下了杀人的决心，而且，要杀的恐怕不止是‘得罪’他们的林风而已……

　　“楚言泽！！你竟然如此狠毒！！公然行凶，是想挑起两宗大战吗！！”郭长老惊怒滔天，忍不住怒喝出声，同时右手一翻拿出了一枚通讯珠，直接将之捏碎。

　　“哼！挑起两宗大战又如何？你们丹魂宗，早已注定要被我隐剑门灭除！”楚言泽见到郭长老的动作，目光微微一闪，冷笑道，“现在叫救兵，你以为还有用吗？就算你们丹魂宗的所有人都来了，也只能给你收尸而已！”

　　口中说着话，楚言泽手上的动作却没有停顿，真元激荡下，一个又一个阵诀手印接连打出，而每有一个印诀打出，阵中的肃杀之意就更浓一分，已经明显可以看出快要到爆发的临界点了。

　　“林道友……这可怎么办？！”郭长老知道，自己是绝对应付不了这四级杀阵的，下意识地将期望寄托在了林风身上，希望他能有什么手段应付眼前的危机。

　　林风的神色也在四级杀阵启动时变得有些凝重起来，他此刻正扫视观察着周围那些金色光点，似在思索着什么，听到郭长老的询问，他沉吟片刻，低声道：“郭长老，我有一个办法可以应付眼下危机，不过需要一些准备时间，不知你是否能帮我拖延半刻？”

　　“你真有办法？！”郭长老眼神一亮，他觉得林风不可能在这种时候拿四人的性命开玩笑，只略一犹豫便毅然点头道，“好！就算拼了性命，我也全力守护林道友半刻钟！一切就靠林道友了！”

　　虽然已经向宗门发出了求救信号，但郭长老清楚宗内的救援肯定是赶不及的，现在只能自救，而他又无计可施，得知林风有办法，自然将所有希望都寄托在了林风身上。

　　“嗡！！！”

　　连更多想询问时间都没有，郭长老便陡然感觉周围空间一震，那股杀阵的肃杀之意几乎凝为实质，连空气都仿佛变得粘稠锋利起来，抬眼看去，上下左右满布金芒，那无数光点此刻竟凝成了一片片两指宽的金色羽毛形状，漂浮在虚空中，每一片上面都散发着强大而锋锐的金灵之力。

　　“金羽杀阵么？的确有些火候……”林风目光微微一闪，心里嘀咕了一句，嘴角却不自觉地勾了起来——好死不死居然正好是自己熟悉的阵法，看来是不会有任何意外了。

　　“来了！”郭长老瞳孔一缩，一声轻喝中，手里的一枚灵光玉符绽放出耀眼的青色光芒，一个灵光光罩瞬间将四人笼罩了起来，几乎在同一时间，周围那些金色羽毛齐齐而动，向着四人卷了过来！

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　刹那间，笼罩四人的青色光罩剧烈震颤起来，那无数金羽刮在护罩上，竟留下一道道微小的划痕，就如利刃划过一般，而且攻击过的金羽并不消散，而是飞卷开去，饶了一圈后再次袭来，攻击仿佛无穷无尽。

　　郭长老一边维持着灵光光罩，一边不时单手打出术法印诀，用术法抵御着前方的大片金羽攻势，以减轻灵光光罩的负担，就连他身后的李守松也全力施展着术法攻击金羽，虽然效果甚微，但这是他能做到的最大程度了。

　　仅仅三分钟不到的时间，郭长老的额头上便已经满是汗水，他发现这杀阵的威力比自己想象的还要更强，他甚至不敢确定自己能不能坚持抵御半刻钟时间。他一边继续全力防御，一边微微侧头看了一眼旁边的林风，却发现对方正垂首而立，根本就不像是在施法的样子，反而更像是在闭目养神，只有体内的真元波动颇为奇特，让人摸不准他到底在干什么。

　　有那么一瞬，郭长老甚至以为自己被林风骗了，但随即他就将这个想法彻底抛出了脑海，咬了咬牙，不再分心，继续全力抵挡着金羽杀阵——现在已经没有回头路了，唯有相信林风到底，方可能有一线生机。

　　时间一点点过去，仅仅几分钟的时间，在郭长老和李守松感觉却仿佛无比漫长，眼看着就要到林风所说的半刻钟时限了，两人却也都已经到达了极限，全凭着一股求生的毅力在支撑着。

　　“嘭！！！”

　　终于，四人周围的青色光罩轰然破碎，同一时间，郭长老‘噗’的喷出一口鲜血，身体萎顿下去，看样子竟然直接晕了过去。而在同一时间，李守松也闷哼一声，眼前一黑便失去了意识。

　　防御消失，万千金羽发出尖锐的破风之声，瞬间卷向了失去意识的两人，以及垂首不动的林风，还有他身后早已吓傻的叶天明……


第524章 破阵，杀敌

　　“啊！！”

　　眼看着那些恐怖的金色羽毛朝自己蜂拥而来，叶天明终于忍不住惊恐大叫出声，但也就在这时，他却突然感觉脑中一晕，像被人敲了一记闷棍似的，眼前一黑便什么也不知道了……

　　“抱歉了……”与此同时，林风的声音响了起来，只是失去意识的三人都已听不到了。

　　万千金羽临身的前一瞬，始终没有作为的林风终于动了，他猛然抬头，双目中精光闪烁，仿佛有两团红得像血的火焰在跳动，金丹五层的真元气息爆发而出，只见他左手微微一晃，一枚金色灵光玉符出现在手中，金芒绽放，一个数米大小的金色光照瞬间将他和身旁昏迷的三人笼罩了起来。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　密集的撞击之声不绝于耳，金色光罩却始终岿然不动，看起来比之前郭长老的灵光光罩要坚固得多。

　　“道器！！”与此同时，阵外的楚言泽双眉一扬，忍不住露出一丝震惊之色，他没想到林风居然还有道器级别的灵光防御法宝，而同时也在疑惑对方为什么一直等到现在才用，难道是故意坑害郭尺怀？

　　短暂的惊愕过后，楚言泽眼中便有露出惊喜和贪婪之色，自语道：“除了极品灵器飞剑之外，果然还有其他宝物！真不知是走了什么好运得到哪位前辈高人的遗物……不过，就凭一个下品道器级别的灵光防御法宝就想对抗我的金羽杀阵？不过是垂死挣扎而已！”

　　说着话，他体内真元波动再次加剧，不惜多点消耗地再增加了金羽杀阵的攻势，只为了早点解决林风，得到其身上的重宝。

　　的确，就算是下品道器级的灵光防御法宝，在现今只有金丹五层修为的林风手里，也不能防御金羽杀阵多久，一旦他真元耗尽则必死无疑。不过，林风的目的可不是死撑，他要的，仅仅是暂时防御一点点时间而已……

　　林风对不断攻击灵光光罩的无数金羽视而不见，目光闪烁地扫视着周围，似在透过堵满视线的金羽寻找其他什么东西，仅仅十息不到过后，他眼中骤然精光一闪，看着右前方某处露出了一抹笑意。

　　心念一动，脚下的赤魂飞剑激射而出，如一道闪电般透过了灵光光罩，击散了沿途挡路的所有金羽，转瞬间斩在了那边二十余米外的虚空处。

　　“唰！！”剑光斩过，竟仿佛将那处的空间都切了开来，一层透明的涟漪分开，露出了一枚只有两指大小的金色阵旗，在显露出来的同时，这阵旗便四分五裂。

　　“嗡……”

　　刹那间，整个大阵内的空间都似乎抖了一抖，那无数金羽仿佛被按了暂停键一般毫无征兆地定格在了原地，然后犹如崩碎的泡沫一样化作点点金光消散了在虚空中。

　　那股强大的金庚肃杀之意，顷刻间荡然无存——金羽杀阵，被破！

　　“什么！！！”这一瞬，阵外的楚言泽惊得差点维持不住自己的浮空，他难以置信地看着阵中消散的金羽，惊骇道，“不……这不可能！！”

　　他无法相信自己精心布置的四级金羽杀阵竟然就这么在眨眼间被破了，而且还是被一个金丹五层的人破掉的，但不管他再怎么不敢相信，事实就摆在眼前，而且，更恐怖的是，他看到那刚斩破金羽杀阵阵门的赤银色飞剑在返回林风头顶盘旋了一圈之后，再次激射向了另一处地方……

　　“不！！”楚言泽大惊失色，慌忙抬手射出了自己的飞剑，想要将赤魂飞剑拦截下来。

　　只可惜，虽然他的反应不算慢，但赤魂飞剑的速度却更快，在他的飞剑还差数米到达时，就见赤魂飞剑已经一剑斩在了那金色结界的某个位置。

　　“轰！！”

　　下一秒，整个结界通体一阵，然后轰然崩溃！

　　“你……你也是阵法师！！那飞剑……有破禁威能！！”楚言泽仿佛普通人见了鬼一样看着林风，此刻已然明白，林风能够那般准确无误地找到阵法的弱点，必然也是阵法造诣极高的阵法师，至少也和自己一样是四级阵法师，而且，那飞剑能够那般轻易便击溃阵法，绝不是寻常飞剑能办到的，只能说明其拥有无比罕见的‘破禁’威能！

　　这一变故太突然，也太震撼，楚言泽心中不受控制地出现了一丝恐惧，但他也算意志过人，于瞬间就清醒过来，强压下心里的震惊，他眼中透出比之前更浓烈数倍的杀意，像是给自己壮胆一般暴喝道：“哼！就算你破了我的阵法又如何！区区金丹五层，我要杀你……易如反掌！！”

　　话音未落，就见他全身神色狰狞地抬手一指，其体内真元空前激荡，一声嘹亮的剑鸣当空响起，金光闪烁间，刚才阻拦赤魂飞剑失败的金色飞剑气势暴涨，如一道金色雷霆一般向着林风射去！

　　楚言泽身为剑修，一身本事大半都在飞剑上，此刻几乎倾尽全力发动的一击，其威力非同寻常，哪怕就算全盛时候的郭长老来面对，都有可能被直接秒杀。

　　可是，当林风身前血芒亮起的时候，原本看起来还威势强大的这一剑，就变得犹如萤火一般渺小了……

　　小世界事件过后第一次使用血魔刃，没有了从前使用时那种血海漫天的景象，可是哪怕仅仅是血魔刃划过带起的一道血线，其威势也不是楚言泽那区区中品灵器级的飞剑可以比拟的，而且，就算血魔刃现在的破损度已经达到了90%，和楚言泽的飞剑相撞，结果也是丝毫没有悬念的。

　　“锵！！”一声此人耳膜的撞击声当空响起，下一秒，那金色光芒便被血芒直接击溃，血魔刃从飞剑碎片中穿过，威势不减地射向了前方的楚言泽。

　　“噗！”在飞剑被毁的瞬间，楚言泽便猛地一口鲜血喷出，他双眼鼓起，面庞僵硬，就算之前阵法被破他也能很快反应过来，可这一次，他却是无论如何也做不到了。

　　而且，就算他能反应过来，也已经晚了，因为在他吐血的同时，血魔刃就已经来到了他的眼前……

　　“嗤！！！”

　　一声轻响，丝毫没有躲闪的余地，血魔刃毫无阻碍地插进了楚言泽的胸膛，直没至柄。


第525章 红发

　　“啊！！！”

　　一声无比惊恐的尖叫响起，却不是出自楚言泽的口中，而是来自旁边的徐容楠，他眼睁睁看着楚言泽在眨眼间迅速干瘪，成了一具毫无生机的干尸，大脑几乎瞬间空白，只能本能地发出一声惊叫来宣泄自己的恐惧。

　　看着变作干尸的楚言泽往地面坠去，徐容楠迷茫了半晌，然后好像猛然想到了什么，惊恐地转头看向了林风所在的地方。

　　紧接着，他却又愣在了当场……

　　他看到，三个昏迷的身影被无形之力托着浮在半空，而在他们前方，是一个衣着看起来很熟悉，但面容却很陌生的青年男子。

　　这青年男子的外貌不算特别出众，但却透着一股难以形容的独特气质，最为引人注目的，是他那一头仿佛有生命一般肆意飘扬的血红长发。

　　这青年的衣着，还有悬浮在他头顶的赤银色飞剑，都表明他就是昨天毁了自己飞剑的那个‘老家伙’，可是他的样子……

　　“你，你，你……”徐容楠又惊又惧，下意识地想说句话，但却仿佛舌头打结般说不出来，‘你’了三次之后，他又浑身一颤，这才反应过来自己应该逃跑，当即仓皇转身，运转所有真元催动脚下的飞剑，想要逃向远处。

　　可是，他有可能逃脱吗？

　　答案自然是否定的——徐容楠才飞出不到百米，便见下方一抹红芒斜射而起，势如迅雷般眨眼将他追上，并且不费吹灰之力地从他后心穿了过去，当他从空中坠落时，已然变成了一具干尸。

　　……

　　血魔刃闪烁着淡淡的血芒，划空飞回了林风手中。

　　林风看着光芒渐隐的血魔刃，眼中露出惊疑不定之色，因为就在刚才，发生了一件从未有过的事情——就在血魔刃击杀楚言泽的那一瞬，他竟感觉到自己体内突然多了一股莫名的能量，彷如灵丹妙药一般瞬间融入全身，给他一种无比畅快舒坦的感觉。

　　而在击杀徐容楠时，这种感觉又出现了，只是比上一次淡了许多，但林风也由此断定：这一异常情况，源自血魔刃！

　　“莫非……血魔刃竟然将吸收到的部分血魂能量传递给了我？！”林风心中惊疑猜测，喃喃道，“竟还有如此逆天的威能？从前没有展露而现在有了，是说明我和血魔刃的‘契合度’更高了？但若是这样的话，为何我不能从法宝内直接领悟到这个威能？太奇怪……”

　　“咦？！”正暗自疑惑着，林风突然又眉梢一扬，留意到了自己的拿血魔刃的右手，竟是饱满健壮，不见半点皱纹！

　　“难道……”林风眼中喜色闪烁，他抬起左手看了看，也和右手一样，随后左手在身前一挥，随手施展了一个水镜术，蓝光微闪间，一面由水灵力凝聚成的一人宽高的‘镜子’就出现在了他身前。

　　映在镜中的，是一张无比熟悉的面孔，二十多岁的外貌，满脸的惊喜之色。

　　“恢复了？！”林风不敢相信地看着镜中的自己，甚至一时有些茫然，这‘幸福’来得太突然，他有些缓不过神来。

　　“真的恢复了！！为什么会这样？”林风确定了自己不是在做梦或者眼花，顿时激动起来，但心里却充满了疑惑和不解，因为这实在太不合理了，他稍微冷静下来之后，又不由微微皱起了眉头，左手往脑后捞去，喃喃道，“可是……这红发是怎么回事？！”

　　他捞住一缕头发拿到了眼前，赤红如血的发丝分外扎眼，再看镜中，一头几乎齐腰的红发随着微风肆意飘扬，透着一股说不出的妖异之感。

　　“身体是恢复正常了，可是修为却还是金丹五层……咦？不是，居然已经涨到金丹六层了？什么时候？”林风进一步检查自身的情况，随即却发现自己修为比几分钟之前莫名增长了一层，或者说恢复了一层，他沉默半晌，盯着手中抓着的一缕红发，心里渐渐有了一套猜测。

　　想到血红色，林风几乎是下意识地就联想到了血魔刃，再根据刚才几分钟内发生的事情前后一串联……

　　“这些变化，都是因为……血魔刃？！”林风惊疑不定道，“的确，好像就是血魔刃击杀那楚言泽的时候，我的身体便起了变化，这么说，是因为接受了由血魔刃传递来的血魂之力，所以我才恢复原状？这一头红发，也是受到那股血魂之力的影响而来的？”

　　这个猜测似乎说得通，但林风还是无法理解为什么可以这样，未知的情况让他心里有了莫名的不安，因为自己肉身的恢复似乎来得太‘简单’了，简单得有些……不正常。

　　但总归恢复了本来面貌，这应该算是好事吧？不过，现在这样又怎么去丹魂宗呢？

　　林风心中亦喜亦忧，他之前之所以故意等郭长老和李守松失去意识后再出手，就是不想暴露自己太多秘密，现在自己突然变成这样，等他们醒来后，怎么解释？

　　“嗯？”就在林风皱眉思索的时候，却突然脸色微变，感觉体内有一股能量正在飞速流失，他心头一跳，顿时有种不详的预感，豁然抬头看向面前还未撤去的水镜，果然见到镜中的自己正在飞快‘衰老’，只是数个呼吸的时间，就又变回了之前那苍老的模样，连一头红发也又变得苍白惨淡。

　　“这……”

　　林风呆愣良久，这才喃喃道：“这是说明，从血魔刃那里接收来的血魂能量，只能维持一定的时间吗？借由那股能量，我能短暂摆脱岁月苍炎的影响恢复原貌，但时间一过，就会‘打回原形’？”

　　原来‘复原’只是临时的而已，林风心里顿时失落不已，他暗叹道：“果然，想要彻底恢复哪有这么容易……这样也好，至少去丹魂宗的计划不会被打乱。而且，这下也算是多了一条恢复实力的途径了。”

　　一边自我安慰着，林风一边查看了一下手里的血魔刃，破损度已经变成了89%，想要恢复到50%还任重而道远。

　　“以后用血魔刃灭敌，不仅可以修复血魔刃，还可以助我恢复修为，不过这样一来，算不算是‘邪道’？”林风皱眉犹豫了片刻，自语道，“心邪则邪，心正则正，只要我意志不堕，不滥杀无辜，问心无愧就好……不过，这种事万不能被人发现，否则恐会召来大祸，必须小心……”

　　看来自己之前选择让同行三人都昏迷再动手果然是明智的，林风思考完毕之后，将血魔刃收起，然后降落到了地面上，将昏迷的三人放好，又将楚言泽和徐容楠的尸体处理掉，接着便开始盘坐调息，一边恢复之前消耗的真元，一边等待三人醒来。


第526章 接应

　　林风的恢复速度惊人，仅仅片刻后就已经把之前消耗的真元全都回满，他看了看还未醒来的三人，想了想，便起身走到了郭长老身旁，然后蹲下身子，伸出右手握住了对方的一只手腕。

　　一边给郭长老输送真元，林风抬起另外一只手一挥，一强一弱两道真元打入了旁边的李守松和叶天明的眉心。

　　十数个呼吸后，三人几乎是同时醒来。

　　叶天明像是大梦刚醒一样一副迷迷糊糊的样子，郭长老和李守松则是立即就缓过了神来，两人都是从地上猛地弹起，有些惊慌地环视四周。

　　随即他们就发现周围什么危险也没有，而林风则正微笑地看着他们。

　　郭长老一愣神，心中已经有了猜测，可却觉得难以置信，他看着林风道：“林道友……发生了什么事？那楚言泽呢？”

　　林风淡笑道：“放心，他们已经被我解决了，多亏你们两人为我争取到了足够的时间，最后关头我施术成功，一举破了那楚言泽的阵法，并将之击杀。”

　　“什么？！”郭长老虽然已有猜测，可听林风亲口说出还是忍不住震惊，不可思议道，“这……这是真的？你已经将那楚言泽灭杀了？”

　　林风点头道：“是的，连尸体我都清理掉了，不会落人把柄。”

　　“……”郭长老现在看林风的眼神完全是莫测和惊叹，他确信林风没必要说谎，因为这种事根本骗不了，那么也就是说林风真的凭一己之力解决了那楚言泽，而且现在看其样子根本毫发无伤，这说明，对方的实力恐怕远比自己想象的还要更强大。

　　现在，郭长老是认定林风绝不可能只是金丹修士而已，恐怕至少也是元婴中期！

　　“郭长老你之前向宗门发了求救信号吧？想必贵宗的人应该就快来了。”林风岔开话题道，“我们也不用急着赶路了，你们两个耗损不轻，先调息恢复一下吧。”

　　郭长老自然看得出林风不想透露击杀楚言泽的细节信息，虽然他心里无比好奇，但略一犹豫之后便放弃了询问的打算，微微点头道：“好，那就劳烦林道友再稍等片刻了。”

　　说完向旁边的李守松使了个眼色，示意他不要多问开始调息，两人就地盘膝坐下，各自拿出丹药服下，开始了调息恢复。

　　叶天明现在也终于回过了神来，回想着之前的情景，他还有些后怕，小声问林风道：“林爷爷，刚才到底发生了什么事啊？”

　　林风拍了拍他的肩膀，微笑道：“你现在没必要知道这些，别问了，你自己玩儿会儿吧，我们稍后再继续出发。”

　　“哦……”叶天明似懂非懂地点了点头，看了看疗伤的郭、李二人，又看看拿着一枚戒指开始查看的林风，他转身走到旁边的一块大石头边上抱着膝盖坐下，目光闪烁地若有所思。

　　……

　　又过大约一刻钟的时间，北面天边出现数道遁光，快若流星一般向这边射来，林风有所察觉，停止查看纳物戒并站起了身，随后郭长老和李守松也察觉到，也都停止了调息站了起来，他们之前只是消耗过度，并没有受什么重伤，经过这一刻钟的调息已经恢复了不少。

　　叶天明也发现了天上飞来的几颗‘流星’，立即小跑着回到了林风身边，然后就瞪着眼睛看着那几个‘流星’从天上落了下来。

　　三道遁光落在几人面前，显出两名老者和一个中年男子的身影，他们在见到平安无事的众人后，都明显松了一口气。

　　这三人没有掩饰修为，林风一眼便看出他们分别是一个元婴八层和两个金丹九层。

　　李守松面露惊讶之色，赶紧向来人行礼道：“大长老！！三长老！四长老！！”

　　大长老，也就是三人中为首的那名白衣儒雅老者，他看着郭长老问到：“郭长老，到底发生了什么事？”

　　先前，丹魂宗突然收到了郭长老的最紧急求救，顿时惊动了所有宗门高层，陶青身为一宗之主不能轻易离宗，所以紧急商议后便由大长老蒙麟带领另外两个长老赶来救援。

　　丹魂宗共四名元婴修士，分别是元婴二层的二张老郭尺怀，元婴八层的大长老蒙麟，同为元婴八层的宗主陶青，最后一人则是一个元婴大圆满的太上长老，已经闭关多年。

　　四个元婴，三个后期，一个初期，中间有一个不小的断层，自郭长老以下的其余五个长老，则均都是金丹后期修为。

　　现在赶来的这三人，可说是丹魂宗能派出的最强增援了。

　　……

　　双方介绍过后，在郭长老的讲述下弄清楚情况的蒙麟等人，都忍不住陷入了震惊中。

　　隐剑门的楚言泽竟然亲自出手来进行伏杀，这已经够让人震惊了，更让人难以置信的是，对方竟然被林风给反杀了！

　　惊愣一瞬后，蒙麟凝目道：“总之，我们先回宗门吧，这件事情，必须马上向宗主汇报，然后所有人商议定夺。”

　　郭长老点头同意，众人正要动身，林风却开口道：“对了，蒙长老，关于贵宗叛徒的事，我发现一个有用的线索。”

　　“嗯？”丹魂宗众人顿时一愣，蒙麟惊疑道，“什么线索？”

　　“这是楚言泽的纳物戒。”林风将手里的一枚暗金色的纳物戒示了一下，然后另一只手在上一抹，从内拿出了一枚白色玉简，继续道，“我在里面发现了一枚传讯玉简，里面记录的正是我们这次的行程。”

　　见到林风拿出楚言泽的纳物戒，蒙麟等人的目光都为之一闪，说实话，之前他们都还对林风是不是真杀了楚言泽有那么一丝怀疑，但现在却不得不信了，再听到林风后面一句话，他们则是齐齐一惊，蒙麟惊疑道：“哦？！我看看！”

　　他抬手接过玉简，神识往内一扫，里面的内容立即了然，果然是记录的此次郭长老前来邀请林风的这个信息，连郭长老是什么时候出发的都清楚详细。

　　而蒙麟更关注的，并非玉简的内容，而是记录信息之人留在玉简内的一丝神魂气息……

　　“是他！！怎么可能！！”仅数息后，蒙麟便脸色一变，忍不住低呼了一声，显然他已经有了发现，而且似乎知晓了记录玉简之人，也就是丹魂宗‘叛徒’的身份。

　　一旁的郭长老忍不住问道：“大长老，你发现了什么？莫非已经知道了宗门叛徒是谁？”

　　蒙麟的脸色变得非常难看，夹杂着震惊以及愤怒，他下意识地扫了林风一眼，却没有回答郭长老的问题，而是沉声道：“这些回去后再说！我们先回宗吧！！”

　　林风看出蒙麟似乎有什么顾虑，大概是觉得宗门叛徒这种‘家丑’不方便在他面前说，他也没在意，微微点头道：“蒙长老说得对，此地不宜久留，我们就先动身吧。”

　　随后，数道遁光破空而起，朝着丹魂宗所在方向飞遁而去。


第527章 丹魂宗叛徒

　　这一次，途中再没发生什么意外，不到半小时后，林风等人就来到了丹魂宗。

　　如今已经沦落为四级宗门的丹魂宗，宗门规模不算大，但也比寻常四级宗门好一些，和当初林风去过的五级宗门玄冰宫也不差多少。

　　单就四级宗门而言的话，这个规模已经算‘底蕴深厚’了，但以曾经拥有小世界以及岁月苍炎的宗门而言，显然是凄惨得不能再凄惨了，林风猜测，这里多半不是最初的丹魂宗的山门所在，应该是后来搬迁至此重建的。当然，这种敏感冒昧的问题林风并没有向旁人求证，只是自己一边观察一边猜测。

　　而因为有之前楚言泽伏击之事以及宗门叛徒的事，蒙麟等人甚至都顾不上招待林风，进了宗门后便吩咐弟子带领林风和叶天明到客房歇息，他们则是歉然告辞，林风也表示理解，没有提出异议。

　　林风被带到了丹魂宗内最高规格的客房内安顿下来，而叶天明虽然是凡人，但因是和林风一起的所以也享受了这样的待遇，就住在了林风隔壁的客房内。

　　丹魂宗虽然在林风眼里算是普通，可在叶天明的眼里却是宛如人间仙境一般不可思议，一路上几乎眼都看花了，不过虽然心情兴奋，但毕竟赶了这么久的路，还经历了一次不轻的惊吓，他的精神也有些疲惫了，在林风的吩咐下自己回房休息去了。

　　至于林风，他虽然不觉疲累，但初来乍到，没有主人家的邀请，他自然也不好随意走动，所以也留在了屋中，正好静下心来思考一下下一步的行动。

　　……

　　与此同时，丹魂宗议事大殿内。

　　蒙麟一回来，就立即去见了宗主陶青，然后陶青便下了召集所有宗门长老议事的命令。

　　此刻，大殿内已经到了六人，包括宗主陶青以及郭尺怀等五名长老，奇怪的是，大长老蒙麟却不在。

　　“不是说大长老带回了重要的消息吗？怎么不见他？”

　　“七长老也没有来，难道还没接到通知？”

　　“郭长老，到底发生了事情？”

　　在场五名长老中，除了二张老郭尺怀和之前去接应林风他们的三张老、四长老，尚还什么情况都不清楚的就只有两人了，他们两个疑惑地交谈了两句，然后其中一人忍不住开始询问旁边的郭长老。

　　郭尺怀也发现了七长老没有来，心中顿时有了一个很不好的猜测，脸色变得铁青，眼中透着惊怒和难以置信，他下意识地看了三长老和四长老一眼，发现他们也和自己差不多，看来都有些猜测，只是对于六张老的询问，他却一时不知道该怎么回答。

　　就在这时，一人走进大殿内，正是大长老蒙麟，他的脸色阴沉得可怕，身上不由自主散发出一股阴冷的杀气，像是怒到了极致。

　　之前已经从蒙麟口中得知了情况的陶青一见对方的样子，就已猜出了发生了什么，他沉着脸问到：“没找到？”

　　蒙麟压抑满腔怒火沉声道：“没有，恐怕早已经逃远了，我从一个弟子口中问出，在我离宗去接应郭长老他们后不久，马傅云就离开了住处，之后再也没人见过他。”

　　“什么？！”那面目粗狂脾气暴躁的四长老顿时惊怒难掩地一拍椅子站了起来，激怒道，“宗门叛徒果然是那马傅云？！”

　　本来还面露的疑惑的五长老和六长老顿时大惊失色，难以置信道：

　　“你说什么？！宗门叛徒是七长……不，是马傅云？！”

　　“怎么可能！马傅云竟是叛徒？！这……”

　　“唉……”陶青重重地叹息了一声，显得无比的失望和无奈，他抬手制止了众人的议论，道，“大长老先入座吧……此事必须从长计议……”

　　原来，蒙麟从楚言泽携带的那枚传信玉简内感觉到的神魂气息，就是丹魂宗的七长老马傅云，一宗长老竟然是敌宗的奸细，此事实在太过重大，所以他自然一回来就去汇报给了宗主陶青，陶青立即下令召集所有长老议事，并由蒙麟亲自去‘通知’七长老马傅云，只可惜，对方早已逃之夭夭。

　　……

　　片刻后，由郭长老将邀请林风然后在回来途中被楚言泽伏击的经过详细讲述了一遍，所有人这才终于弄清了来龙去脉。

　　已经大致了解过的蒙麟等人还好，但五长老和六长老却惊得不轻，就算由他们信任的郭长老说出来，他们也感觉无法相信。

　　五长老（一个身着紫衣的中年大叔）惊疑道：“那林风竟真有这么利害？！在落入敌人陷阱的情况下，竟然还能破掉楚言泽的阵法，然后将之击杀？而且还毫发无伤？！他到底是怎么做到的？”

　　六张老（一个身穿红裙的中年妇人）微微蹙眉道：“此事透着诡异，会不会有什么问题？那林风有既有强大手段，为什么要等到郭长老他们昏迷了才使用？虽然他的确拿出了楚言泽的纳物戒，但并没有人亲眼见到他灭杀了楚言泽，会不会……”

　　她没有把话说完，但意思很明显，这是在怀疑林风有鬼。

　　郭长老道：“应该不可能的，如果林风是隐剑门的人，那他们这个局布得也未免太长远了，我宁愿相信林风，或许当时他那手段真的是需要准备时间，退一步说，哪怕他是故意等我昏迷再动手的，那可能也是不愿暴露自己的手段，这也是人之常情，重要的是结果——我和守松都平安无事，而楚言泽和徐容楠则消失了。”

　　粗狂的四长老插口道：“这有什么好争论的，我们不是早就已经计划好用‘丹魂’试探他吗？到时候自然见分晓！我觉得现在更应该处理的是马傅云那叛徒的事！”

　　蒙麟沉声道：“四长老说得对，林风的事情等用‘丹魂’试过他之后再说，当务之急，是调查马傅云，想找到他恐怕是没什么可能了，但必须严查他入宗以来做过的所有事情，重点是与他有关系的人，因为我们不能确定叛徒只有他一人！”

　　六张老道：“还有，马傅云知道太多我宗机密，我们必须总结出哪些是容易被敌人利用的，并马上做出应对，否则等敌人动手时再反应恐怕就晚了……”

　　……

　　之后，众人详细商议了马傅云判宗一事，陶青做出了诸多部署，希望能将此事的影响降到最低。

　　等马傅云的事情商议完之后，话题才又回到了林风身上。

　　五长老道：“那林风既然已经到了我丹魂宗，那最好尽快弄清他的底细，宗主，我们何时启用‘丹魂’？”

　　这事陶青早已有了打算，道：“启用‘丹魂’所需的灵材我已于昨夜准备好，林风刚到，再怎么也要让他休整一晚……所以，就明天上午吧！今天晚上连夜查出宗内所有可疑人员，待明日‘丹魂’启用后……”

　　“轰！！！”

　　就在这时，一声沉闷的轰鸣却突然打断了陶青的话，所有人都是脸色一变，甚至下意识地以为是敌袭，可是紧接着他们就发现，轰鸣传来的地方不是宗外，而好像是在宗内……

　　陶青愣了一瞬，随即竟大惊道：“糟了！是秀芸修炼的地方！！”


第528章 救人

　　林风和叶天明所在的这个客房小院，基本已经很接近翠云峰山顶了，这里空气清新，鸟语花香，着实是一处舒适之地，反正叶天明在吃过丹魂宗弟子送来的晚饭后，是很快就舒服地睡着了。

　　至于林风，他没有睡意，又不好随意走动，所以就索性打坐开始了修炼，他如今已达炼体三境，修为最高能恢复到金丹大圆满，现在还差不少，需要尽快提升上去。

　　“咦？”

　　不过，没过多久，修炼中的林风就被一股特别的波动惊醒，他面露讶色，下意识转头看向了后方，自然不是看身后的墙壁，而是散出神识往那边探了过去。

　　他一边感应，一边喃喃道：“这股波动……是异火？！这是有人在炼丹？”

　　对异火波动再熟悉不过的林风，很快就发现那股特殊波动定然是某种异火，而且从那异火的波动状态来看，他还猜测出应该是正在炼丹。

　　这里是丹魂宗，有人在炼丹自然再正常不过，不过用异火炼丹，这就让林风有些好奇了，异火这等异宝，寻常的五级宗门都未必拥有，现如今只是四级宗门的丹魂宗内居然有人有异火，这可算是非常难得了，而且让林风惊讶的是，这异火的拥有者居然只是金丹中期修为而已。

　　那人距离林风大约三四百米，在山顶某处的一个山洞内，林风的神识只扫到山洞外便停了下来，因为碰到了屏蔽神识的阵法阻拦，他只能感应到从里面散发出来的气息和波动，要知道洞内的具体情况的话，需要穿过屏蔽结界才行。

　　“金丹中期就有异火，想必应该是丹魂宗新一代的杰出弟子吧？”林风当然不会贸然去试图穿过那屏蔽阵法，只是颇为好奇地猜测了一句，就准备收回神识。

　　“嗯？”可就在这时，林风的眉头却再次微微一皱，将神识停在了那山洞外，他似乎仔细感应了片刻，然后喃喃道，“好像……情况有些不对？”

　　林风的炼丹水平早已达到四级，对用异火炼丹的情况更是非常了解，他隐约感觉到，那山洞内正在进行的丹药炼制，似乎有些不妙，好像是炼制出了什么岔子，异火的波动有些紊乱。

　　因为这个情况，林风不禁多留意了片刻，起初他只以为对方是一时失手导致炼丹失败，这对于炼丹师来说再寻常不过，可是很快，他的眉头就皱得更紧了，因为他发现，情况似乎比自己想象的还要糟糕……

　　“喂喂，这已经不是普通的炼丹失败了吧？异火好像失控了啊！！炼丹之人在搞什么啊？！”林风面露惊色，口中自语着，人已经从床上一闪间来到了门口，并打开门冲了出去。

　　他清楚感觉到，那异火分明就是已经失控了，这种感觉他再熟悉不过，如曾经紫熔火成型之前，还有当初岁月苍炎失控，他很清楚若是不能及时处理会带来的严重后果，这种情况他自然不能见死不救，也顾不得初来乍到不好乱走这事儿了，出门后便直接祭出飞剑往事发点激射而去。

　　三四百米的距离数息即到，林风来到山巅附近，看到了一个山洞，洞内隐隐有白色光芒透出，一股强大的火灵之力弥漫方圆百米，好似正处在极力压制状态，且仿佛随时都会彻底爆发。

　　林风来时就扫视了一遍周围，没有发现其他人，看来丹魂宗的高手是赶不及救援了，没办法，他暗自一咬牙，御剑冲向了山洞。

　　临近时林风抬手两道真元打出，轻易破掉了洞外的低级阵法，身形几乎没有停顿地冲了进去。

　　尚算宽敞的山洞内，出现在林风眼前的，是一尊一人多高的被银白色火焰包裹的丹鼎，以及一个将双手按在丹鼎上苦苦支撑的娇小身影。

　　“咔嚓……”

　　在看到这一幕的同时，林风听到那丹鼎上传出了轻微的裂响声，他脸色微变，顾不上出言提醒之类的了，直接闪身冲了上去，转瞬来到了那娇小身影近前，一把将对方拉到了自己身后，同时右手扬起，五指张开，手中赤紫色火焰爆闪而出，形成一张火网笼罩向了面前的丹鼎。

　　“嘭！！”“轰！！！”

　　林风刚做出这些动作，便见面前的丹鼎轰然崩碎，耀眼的银白色火焰炸开，发出了更加响亮的轰鸣，整座翠云峰都几乎猛地摇晃了一下。

　　……

　　十数息不到的时间过后，数道遁光从丹魂宗议事大殿方向激射而来，当先一人正是宗主陶青，他此时已经没有了一宗之主的镇定从容，竟是满脸的惊恐焦急之色，来到洞外，只感觉到里面尽是强大的火灵之力干扰神识，连具体情况都探查不到，他更是惊骇，不顾一切地冲进了洞中。

　　陶青当先冲进洞内，蒙麟等人紧随其后，当看到洞内情况时，所有人却都忍不住愣住了。

　　只见一个巨大的赤紫色火球悬于山洞中央，犹如一个火焰牢笼，在里面有另一团银白色的火焰不断翻滚，散发出躁动狂暴的强大能量，但却始终无法冲破赤紫色火焰的封锁。

　　而在这个赤紫色火球的斜下方，林风微抬右手隔空虚握，他的左手则半抱半扶着一个已经陷入昏迷的身影。

　　“秀芸！！”陶青脸色大变，顾不上其他，一个闪身来到林风身旁，将昏迷那人接了过来，无比紧张地检查其情况。

　　林风早就察觉到这些人的到来，所以并不意外，此时转头对众人微微点头示意，并对陶青道：“不用担心，她只是昏迷过去了而已，真元耗尽且受了些许内伤，不过并无大碍。”

　　“呼……”陶青长舒一口气，他检查的结果和林风说的一样，顿时放下心来，他抬头看向林风，又看向空中的赤紫色火球，眼中露出疑惑和震惊之色。

　　陶青身后的蒙麟开口道：“宗主，他就是林风。”

　　林风从这句话里知道了陶青的身份，想不到和这丹魂宗宗主的第一次见面会在这种情况下，他对陶青微微点头道：“陶宗主，幸会，请原谅我不能给你见礼了，我要先处理一下这暴动的异火，请诸位稍等。”

　　他说完便不再管众人，转头继续凝神操控着紫熔火压服里面暴动的银白色异火。

　　丹魂宗众人神色各异，相互对视，都从对方眼中看到了震惊之色，又不好出言议论，所以只能安静等待着。


第529章 陶秀芸

　　林风并没有让众人等待多久，仅十分钟左右的时间后，他面前的赤紫色火球已经压缩到了拳头大小，里面的银白色火焰则已凝聚成了一朵小小的火苗。

　　“成了！竟然只用了一刻钟不到的时间就将失控的银燐火镇压回原形了！”

　　“那赤紫色异火是何种异火？我怎么看不出来？”

　　“我也不认识，莫非还是某种未知的异火？”

　　见林风成功，丹魂宗众人都松了一口气，忍不住低声议论了起来，都盯着林风手上的紫熔火，眼露惊叹和羡慕。

　　“呼……”林风也长长舒了一口气，神色显出几分掩不住的疲惫，眼里甚至隐隐露出一丝压抑的痛苦之色，这是他从小世界出来后第一次使用紫熔火，以他现在的肉身和神魂强度来说，刚才那十分钟的高度操作着实有些吃力，而且，紫熔火到现在都还没有恢复全盛威力，不然的话也会好许多。

　　心念一动间，紫熔火没入了他的掌心，在他掌中，只留下那朵已经恢复平静的银白色火种，林风刚才听到了众人的议论，现在也认了出来，这是异火百榜中排名第九十五位的‘银燐火’，属于最末流的异火，但再末流也是入了‘异火百榜’的，威力也不容小觑，这一朵的品级还只是下品而已，否则林风也不能这么‘轻松’就镇压住它的暴动。

　　一没了紫熔火的束缚，这银燐火火种微微跳跃两下，然后仿佛有灵性般‘嗖’的一声飞离了林风的掌心，没入了旁边陶青抱着的那人体内。

　　林风随之看去，这才看清那人的模样：这是一名身穿白裙身材娇小的女子，双十年华，瓜子脸，柳叶眉，皮肤白皙吹弹得破，一头长发如瀑几乎垂至地面，此刻陷入昏迷，秀眉微蹙平添几分娇柔，让人忍不住生出保护的欲望。

　　“嗯……”就在银燐火没入这少女体内之后数秒，就见她眉头微动，口中发出一声轻呢，终于悠悠转醒。

　　陶青神色一喜，急忙将她扶正，关切道：“秀芸，你没事吧？感觉怎么样？”

　　少女缓缓睁开双眼，眼神还有几分茫然，她看着陶青，下意识道：“爹？你怎么……啊！！”

　　才说半句，她好像突然反应过来，惊呼一声，有些慌张地检查自己的情况，随即就发现了体内‘温顺’的银燐火，顿时又忍不住一愣，错愕道：“咦？银燐火怎么……刚才明明……”

　　陶青问到：“秀芸，刚才到底发生了什么事？”

　　少女缓缓道：“刚才……我在用银燐火炼丹，不料中途出现失误，我一时慌乱，更导致银燐火失控，我当时极力想要挽回，但却越来越糟，后来，后来……我就记不得了……”

　　陶青忍不住斥责道：“什么？！你用银燐火炼丹？你才得到银燐火不足三月，根本还不能完全操纵，贸然用来炼丹很可能发生意外，我不是告诫过你，若没有我的守护，不准这么做吗？”

　　少女眼露悔意，低声道：“爹，女儿知道错了……”

　　陶青哪里舍得真的责骂自己的宝贝女儿，见对方还有些后怕的样子，实在不忍心再责骂，慈颜道：“以此为戒，以后千万不能再犯了，此次幸亏有林道友出手相救，否则我赶来恐已晚矣！”

　　说着他都忍不住感觉一阵后怕，看向林风，再次郑重道：“林道友，这是小女陶秀芸，真的多谢你方才及时相救。”

　　林风正暗道原来此女是陶青的女儿，怪不得能有异火，听到陶青的话，他微笑摇头道：“陶宗主客气了，我也是碰巧感应到这里的异常，所以才来看看，幸好来得及时，令千金没事就好。”

　　陶秀芸这才知道原来自己之所以没事是因为这个陌生的‘老爷爷’救了自己，立即款款施了一礼，恭敬道：“秀芸谢过林老前辈救命之恩……”

　　‘林老前辈’这四个字又让林风的嘴角不自觉抽了抽，他轻咳一声，摆手道：“举手之劳，不必多礼。”

　　虽然林风说得轻松，但在场众人包括陶秀芸在内，都看出他的脸色有一丝苍白，说明之前救人之举不可能真是‘举手之劳’这么轻松，陶青道：“林道友消耗似乎不小，我看还是先回去调息恢复吧，以免影响你原本的伤势，若真那样的话我于心何安……”

　　林风也正有此意，点头道：“也好，那林某就先回去了。”

　　陶青对陶秀芸道：“秀芸，你自己回去休息吧，记住，以后没我的同意，不准再用银燐火炼丹。”

　　然后他又转向蒙麟等人道：“你们也回去处理各自的事务吧，我亲自送林道友回去。”

　　……

　　随后众人各自散去，林风在陶青的陪同下往住处走去，途中陶青又询问了一下之前事情的细节，并再次对林风挽救自己女儿性命表示感谢。

　　之后，陶青道：“林道友，今晚你且好好休息，明天早上我再来找你，带你去我宗禁地，用‘丹魂’为你疗伤。”

　　林风不由一愣，惊讶道：“丹魂？那是什么？”

　　“丹魂乃是我宗传承秘宝，相传是一粒仙丹之魂，我宗创宗祖师正是得到这件异宝，这才开宗立派创建了丹魂宗。”陶青缓缓解释道，“此宝不是实物，而是一缕‘丹气’，蕴含仙丹之气，妙用无穷，可解百毒，可疗百伤，甚至可增修为，更可助人突破瓶颈……只可惜此宝之效并非无穷无尽，经过万年传承损耗，如今功效已然大不如前，但对化神以下的修士而言，依旧能有神效。”

　　说到这，陶青略微停顿了一下，然后继续道：“经过商议，我与众长老一致同意，启用‘丹魂’为林道友疗伤，既是感谢你之前相助李守松之情，也是对你答应担任本宗供奉长老的答礼。”

　　“这……”林风眼神微亮，心中有些惊喜，没想到刚来丹魂宗就有这么大的‘福利’，光听就知道那‘丹魂’必然非同小可，若真有疗伤神效的话，不知可不可以帮助自己恢复实力，甚至恢复本来面貌？

　　不过，惊喜之余，林风却还有一丝疑惑，因为这个‘福利’似乎太好了，自己才刚来而已，丹魂宗就献上如此厚礼，是不是有些太过‘热情’了？


第530章 ‘丹魂’

　　但无论如何，丹魂宗的这份‘厚礼’是不能拒绝的，也没有理由拒绝，如果那‘丹魂’真如对方说的那般神妙的话，对自己只有好处不会有坏处，而且，林风也想不出对方有什么理由会害自己。

　　再者，退一步讲，哪怕林风看走了眼，丹魂宗真想对他不利，他也并非没有自保的能力，虽然现在紫熔火已经暴露了，但他的底牌还有很多，说句狂妄的话，哪怕整个丹魂宗的人围攻他，他要杀出去也不是什么难事。

　　数息间思考了许多，林风有了决定，他对陶青微微点头道：“得贵宗如此厚待，林某感激不尽，宗主放心，我既然已答应担任贵宗供奉长老，日后若宗门有什么事需要我做的，只要我能做到，必当尽力！”

　　陶青笑道：“如此甚好，那林道友现在就先回去休息吧，明早我再来找你。”

　　说话间，两人已经来到了林风的住处，林风点头道：“好，宗主请回。”

　　目送陶青转身离开，林风也回到了屋中，隔壁隐隐传来叶天明微弱的鼾声，这小子倒真能睡，之前后面那么大一声爆炸都没把他惊醒。

　　回到床上盘膝坐下，林风开始静心调息，经过之前那次使用紫熔火，他发现如今自己肉身的承受力还是有些不足，哪怕是炼体三境也还无法承受使用紫熔火带来的负担，估计‘缠’形态还能勉强，‘融’形态恐怕根本就无法使用，还必须要再加强才行，只是想要达到炼体四境，恐怕就没有之前那么简单了。

　　希望明天那‘丹魂’能给自己一个惊喜吧……

　　……

　　一夜平静，林风将之前使用紫熔火导致的损耗基本都恢复了，在骄阳初生时，陶青如约而至。

　　叶天明自然是不能和林风一起去的，实际上，林风已经嘱咐他这几天不要乱跑，好好调整状态准备激发灵根资质，丹魂宗提供的灵食都是上等的，对他这种凡人之躯来说大有好处，能极大的改善他的身体状况，这样等使用‘启灵丹’激发灵根资质时，也能有更好的效果。

　　在陶青的带领下，林风绕过了翠云峰前山，这才知道翠云峰背面原来还连着一座副峰，通过两峰之间的一根铁锁吊桥，两人来到了一个被数百参天大树遮掩的山洞之前。

　　洞口大约十米宽高，洞内一片漆黑什么也看不到，连神识也扫不进去，这是因为外面有阵法相护，林风临近时仔细观察，发现这里至少也布置着三个四级阵法。

　　光是洞外就如此了，内里如何可想而知，不愧是丹魂宗最重要的禁地，宗门传承至宝存放之处。

　　见林风若有所思地打量着洞外某几个地方，陶青眼中异色微闪，看似随意道：“若我没猜错的话，林道友应该是一个阵法师吧？”

　　“不错，我的确略懂阵法之道。”林风点了点头，这个没什么可隐瞒的，自己当初破了那楚言泽的阵法，别人自然很容易就猜到这一点。

　　陶青眼神微喜，问到：“那不知林道友的阵法造诣达到几级了？可是四级？”

　　能破四级阵法师楚言泽布下的阵法，那自然最少也应该是四级阵法师才是。

　　林风点头道：“是的。”

　　陶青道：“那太好了，实不相瞒，其实我丹魂宗内有不少阵法都已年久失修，宗内又数百年没有出过阵法师，且一直没能找到值得信任的阵法师帮忙，不知以后能否劳烦林道友检查一下这些阵法？”

　　“自然没问题。”林风微笑道，“这些事就包在我身上吧。”

　　没想到这么快第一个‘任务’就来了，不过林风却半点不介意，反而有些暗喜，因为他当初被困小世界时钻研领悟出来的许多阵法理论都急需要印证，丹魂宗正好提供了这个机会，而且有宗门的支持，布阵材料之类的也能有许多便利。

　　“如此甚好！那以后就劳烦林道友了！”陶青满意地点点头，说话间两人已经走到了洞口前，他抬手扔出一枚玉符，同时接连数个阵诀打出，空气里出现了轻微的震荡，两人面前无形的阻碍消失，陶青领路在前，林风紧随其后，两人的身影踏入洞内的黑暗中，消失不见。

　　从洞外看里面一片黑暗，但进入洞中后，林风却发现眼前一片通明，四周洞壁上嵌着许多光石，一直延伸到前方数十米处，然后是一堵光墙，后面似乎是一片更大的空间。

　　在神识触碰到那光墙的瞬间，林风便突然感觉体内似有一丝异动，他眉梢微挑，眼底一抹讶色闪过，面上却不动声色。

　　陶青并未发现林风的异常，他脚步不停继续往前走，两人来到那光墙之前，陶青又是一翻操作，林风看着对方打出的数个阵诀，再感受着面前光墙的变化，眼神微亮，他确定，这光墙结界至少也是五级阵法，自己只能看出一点点端倪，当然，他若更仔细去观察，或许可以发现更多，但那可能会引起误会，自然不能。

　　数息后，两人眼前的光墙微微一颤，如水面般波动了起来，显出了一个可容一人通过的‘光门’，陶青对林风微微点头，当先走了进去。

　　林风只是一瞬迟疑，便带着小心跟了进去，而在跨过光门的下一瞬，他的脸色就不禁微微一变！

　　“嗯？！”林风目光一凝，之前隐隐出现的那股异动顿时强烈十倍，这异动……来自体内的异火！！

　　紫熔火仿佛受到什么刺激一样剧烈跳动了一下，竟传递出一种欢呼雀跃的信息，最让林风心惊的是，处于‘半休眠’状态的岁月苍炎竟然也有触动，而且似乎比紫熔火还要更加强烈！！

　　岁月苍炎可是绝对不能暴露的秘密，林风暗惊之下急忙操控着紫熔火将苍炎火种包裹了起来，将它的异动给压了下来。

　　这一变化只在瞬息间，陶青只感觉到林风体内异火之力一激，转头看向面露惊容的林风，淡笑道：“林道友莫慌，这是‘丹魂’的特性之一，所有异火在它面前都会有所触动，不过并无坏处……之前我倒是忘了提醒你了，抱歉。”

　　“原来如此，是我失态了……”林风神色恢复正常，淡淡笑了笑，心里却是暗自抹了一把冷汗，看样子陶青应该是只发现了紫熔火的异动而没有发现岁月苍炎，他不禁暗自庆幸。

　　这么想着的同时，林风却将目光投向了右前方某处，心里又忍不住有些忐忑，因为在那里，盘膝坐着一个白发苍苍的白衣老者，正目光灼灼地打量着他。

　　陶青也面向那老者，恭敬道：“师叔，这就是我向你说过的林风，我带他来接受丹魂洗礼。”

　　这人，正是目前丹魂宗辈分最老的一人，也是实力最强的一人，乃是陶青的师叔，名为元煌，元婴大圆满修为，已经退隐五十余年，一直潜心修炼，很有希望进阶化神之境。

　　元煌收回审视林风的目光，对陶青微微点头道：“既然你们已经决定，那我便不多说什么，你们开始吧。”

　　没有发现对方有什么异常，林风暗松了一口气，看来岁月苍炎没有被发现。

　　“是。”陶青应了一声，然后对林风道，“林道友，你去中央那石台上坐下，准备运功疗伤便可。”

　　林风微微点头，这才有功夫仔细打量了一下这里的情况，这是一个约有五十米直径的宽敞空间，地面十分平坦，上方洞顶则是布满了长短不一的石钟乳，最为特别的是，在整个空间的中央偏上处，有一团约十米大小的半透明‘气体’，仿佛一个巨大的气泡一样漂浮在半空，散发出阵阵无比浓郁的丹气。

　　看来这就是所谓的‘丹魂’了，没想到是这样的形态，果真有陶青所说的那种神效吗？


第531章 岁月苍炎的共鸣

　　林风依言走到‘丹魂’正下方的那个略微突起的石台上盘膝坐下，随即便是眉梢微挑，颇为惊讶地打量着周围的地面。

　　陶青则是在此时来到了元煌的身旁，真元催动间，数个阵诀打向了旁边的某处，只见那里地面上微光一闪，浮现出一个半米大小的阵图，边缘光芒升起，形成了一个半人高的光柱。

　　陶青转头看了一眼已经坐好的林风，然后抬手一挥，手上的纳物戒微微闪烁，立即便有大量的各种灵材投入了光柱之中。

　　“嗡……”

　　刹那间，整个山洞似乎都微微震颤了一下，周围的天地灵气出现了不同寻常的波动，而在林风周围，以他为中心的十米范围内的地面上，浮现出了一个复杂无比的白色光阵图，阵图光芒越来越盛，冒出地面往上直升，很快就把中间的林风都完全淹没，并一直上升到洞顶，也将林风头顶那悬浮的‘丹魂’也笼罩了进去。

　　在被阵图光芒包裹的瞬间，林风便有一种说不出的奇特感觉，周围的天地灵气仿佛都实质化，全身仿佛沐浴在暖阳下一般一阵舒畅，无比浓郁的丹气充盈四周，微微吸一口便感觉神清气爽耳聪目明，就好像无形中服用了各种增益的灵丹妙药一般。

　　“这是就是‘丹魂’的神效吗？果然非同寻常……”林风心中惊奇，动作却不迟疑，立即摆正姿势开始了运功修炼，《彩辰诀》运转开来，全力吸收周围那浓郁的丹气。

　　在林风头顶，光芒中隐约空间一个透明的光球在微微翻滚，不知是否是错觉，它的大小比之前似乎要小了些许，但看起来却又凝实了一分，当林风开始主动运功吸收丹气时，这光球明显微微一颤，翻滚的速度加剧了一分。

　　见此情景，一旁的陶青和元煌都是不禁眉梢一挑，元煌目光闪烁，低声道：“至少也是天阶下品功法，甚至可能是中品……而且我竟看不出是何种属性，似乎不止一种，莫非是多系兼修？”

　　又观察了一阵，元煌道：“他的修为开始恢复了，‘丹魂’已经完全‘苏醒’了。”说话的同时，他对着陶青使了一个眼色，似在传递某个信息。

　　陶青会意，微微点了点头，转身面向旁边那个微小的光阵（很明显，这个光阵是林风身下的那个大型阵法的‘控制台’），抬手又抛出了两颗不知名的灵材晶石，随后又是两个特殊的阵诀打了出去。

　　仅数秒后，林风头顶的‘丹魂’便极其明显地颤动了一下，然后竟是以肉眼可见的速度开始收缩，外观看起来越来越凝实，当从十米直径收缩到两米大小的时候，已经变得几乎不透明了，成了一个完全由白色光芒组成的光球，而且其颜色比周围的阵法光芒还要更深。

　　此时此刻，这颗‘丹魂’仿佛拥有了灵性一般，散发出一股独特的波动，开始缓缓下降，最终落到林风头顶，并如一个水泡一般将他包裹了起来。

　　与此同时，林风正全神贯注地在运功修炼，沉浸在修为‘暴涨’的惊喜之中，只不过这短短的片刻间，他的修为就已经从金丹六层上升到了金丹八层，而且还在以坐火箭一般的速度往上提升。

　　‘丹魂’的神效果然不是吹的，仅是吸收着丹气，林风就感觉自己是在吃着无数灵丹妙药，原本在他计划中还需要至少一月才能将修为恢复到金丹大圆满，但现在却在顷刻间就达到了，只是不知，能够再一举恢复到元婴期……

　　当修为恢复到金丹大圆满的时候，林风心中不免忐忑，他发现修为的上升停了下来，而且丹气的吸收也突然变得困难了，这是‘瓶颈’的表现。

　　便在这时，林风突然感觉一股强烈数倍的微暖包裹了自己，同时变强数倍的还有周围的丹气，他不禁微微一惊，忍不住睁眼抬头，才发现自己竟然正被‘丹魂’包裹着。

　　下一秒，他就感觉周围浓郁无比的丹气竟然不用自己吸收就开始‘自动’钻入自己体内，大量天地灵气更是如决堤一般向自己涌来，澎湃的能量在体内奔腾，本已停滞在金丹大圆满的修为，竟然有了松动了迹象！

　　只是，还没等林风露出惊喜的神色，他便陡然察觉体内的岁月苍炎竟在此时‘激动’起来，毫无征兆地开始剧烈跳动，比之前那一次还要强烈数倍，简直好像要自己跳出来一般！

　　林风大惊，几乎条件反射地控制紫熔火将岁月苍炎层层包裹，几乎用上了全力来镇压岁月苍炎的异动。

　　好在林风反应及时，而且这种事已经可算‘驾轻就熟’，在外面的陶青和元煌两人只感觉到他体内突然散发出了强烈的紫熔火波动，却没有察觉到被其掩盖的岁月苍炎，两人对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝疑惑，因为这个反应是在预料之外的。

　　“这是什么情况？”而此时，林风在压住岁月苍炎的异动后，忍不住心中惊疑起来，他仔细感应着岁月苍炎的变化，暗惊道，“这种反应……好像是‘共鸣’？！”

　　他从岁月苍炎上感觉到一种类似‘共鸣’的波动，但这并非是异火与异火之间的共鸣，而更像是遇到了某个关系密切的东西而引起的共鸣。

　　“是与……这‘丹魂’？！”林风心念电转，只能想到这一个推测，暗自惊疑道，“难道岁月苍炎竟与这‘丹魂’有某种特殊的关系？”

　　林风觉得这个可能性很大，毕竟岁月苍炎也曾是丹魂宗之物，和同是宗门传承至宝的‘丹魂’有某种特殊关系也并不奇怪，他甚至由此猜测，当初自己之所以会传送到这里来，会不会就是因为这‘丹魂’？

　　不过，现在却似乎不是深思这些问题的时候，因为林风紧接着就又发现，一股奇特的‘意念’正夹杂在涌入体内的丹气之中，‘偷偷’冲向自己的神魂！

　　“这是……”林风顿时一惊，下意识地以为这是丹魂宗要暗害自己的阴招，立即想要阻挡这股‘意念’，而让他没想到的是，他的这个念头刚一起，体内的岁月苍炎突然微微一跳，在被紫熔火困压着的状态下，竟也散出了一丝微弱的能量，只是这股能量并未扩散出他体内，而是彷如捕食的灵爪一般，卷住了那一股未知的‘意念’，瞬间将之卷进了苍炎火种之中！

　　这一变故让林风忍不住微一愣神，随后他却眼神微亮，像是突然知晓了什么，眼中露出一丝恍然之色，暗道：“原来如此，这才是丹魂宗的真正意图……”


第532章 修为尽复

　　在岁月苍炎‘吸收’了那一股想要‘偷袭’自己神魂的特殊意念后，林风惊奇的发现自己脑海中莫名多了一串信息，而这段信息的来源，竟然是岁月苍炎，就好像是苍炎将那股入侵意念解析之后传递给了他一样。

　　原来，刚才那股入侵意念竟然是‘丹魂’的一种特殊‘威能’，它能探究人的神魂深处，辨出目标隐藏在心底的善恶之念，并根据不同的结果做出不同的反应。

　　若被查者心无恶念心诚磊落，那丹魂便会加大有益功效使被查者得到更多好处；但若被查者心怀不轨心有恶念，丹魂输出的‘丹气’便会转变为有毒之物，被查者轻则受伤，重则一命呜呼。

　　这简直是一种不可思议的威能，已经超出了常理的范畴，林风震惊之于，想到了之前听过的关于丹魂的由来——相传丹魂乃是仙丹之魂，这样一想的话，似乎就没那么不可思议了——仙丹，这本就是超脱修真界常理的东西，有魂不奇怪，其魂有此等强大的威能也不奇怪。

　　知晓这一情况之后，林风不禁暗自抹了一把冷汗，心里无比庆幸，自己来丹魂宗的确有不可告人的目的，虽然对丹魂宗其实并无恶意，但谁知道‘丹魂’会做出什么判断？万一认定自己是坏人，那可就麻烦了……幸运的是，自己直接化解掉了丹魂的这次探查——因为岁月苍炎。

　　至于岁月苍炎为什么能够‘拦截’下丹魂的这一威能，林风思来想去，也只有归结到两者之间的‘特殊关系’上，总之因为岁月苍炎，自己就相当于有了一个‘作弊器’，躲过了丹魂的检查，也躲过了丹魂宗的试探。

　　林风现在也终于明白，丹魂宗为什么在自己才刚来的情况下，就送给自己这么大一个‘好处’了，这是一次最直接也最有效的试探，他们之前都不用费心去调查自己，只要经丹魂一查，立见分晓。如果自己是好人，那这次丹魂洗礼就是给自己的一份厚礼，自己得了好处，自然会对丹魂宗心存感激尽力为其做事；而如果自己是心怀不轨而来，那借助丹魂的毒效，陶青和元煌两人完全可以就地将自己解决了，铲除一个大患，还能得到自己身上的紫熔火等宝物。

　　明白这些后，林风心里多少有些不舒服，毕竟这也算是被人‘算计’了，不过换个角度想的话，其实丹魂宗也不算有恶意，现在自己‘蒙混过关’，应该是皆大欢喜的结果，也没必要追究下去。

　　一切说来话长，但其实时间才过去仅仅不到一分钟而已，当林风想通各中关键的时候，他便感觉有更加澎湃的能量涌入自己体内，刚才停滞在金丹大圆满的修为，竟又开始逐渐增长起来，有了要突破的迹象。

　　林风当即大喜，顾不上再纠缠丹魂试探的问题了，连忙收敛心神，开始全力运转功法吸收周围浓郁的丹气，感受着自己逐渐恢复强大的神魂，他喜不自禁。

　　这情形，好像是丹魂判定为试探‘通过’了，正散发出比之前还要更强效的丹气帮助他修炼。

　　从金丹到元婴，正常进阶的话千难万难，不过林风这只是恢复本来实力，元婴早就有了，此刻在丹魂的仙丹丹气的帮助下，直接一举突破，终于恢复到了元婴修为，打破了之前炼体境界不到就无法恢复的限制。

　　不过，这样带来的副作用也是颇为明显的，那就是在突破时那仿佛整个身体都要被撑爆的巨大痛苦，林风甚至差点没忍住惨叫出来，不过好在丹魂之力不仅可恢复修为，对于他此时身体上出现的损伤也进行了及时治疗，才让他的身体撑过了修为恢复到元婴期时的巨大负担。

　　而一旦修为达到元婴期，林风体内可调动的真元数倍暴增，再以这些真元稳定并治疗身体的损伤，使得那种难以忍受的痛苦终于得到缓解，并迅速减弱直至消失。

　　一旦突破瓶颈达到了元婴期，后面的恢复就简单轻松得多了，林风的修为从元婴一层一路飙升，一直到元婴六层极限才终于停住。

　　……

　　一旁，陶青和元煌两人一直注视着林风的情况，未有一丝松懈，元煌还尚算平静，陶青的心情却是一直颇为紧张，当发现林风并没有在丹魂的威能下被探查出恶念时，他悬着的心才终于放下，并暗自庆幸和欣喜。

　　看来，丹魂宗是真的多了一个实力强大的助力了，可喜可贺……

　　对‘丹魂’的测试结果，陶青和元煌自然都是没有任何怀疑的，因为这在宗门的万年历史记载中，就从未出过差错。

　　“元婴六层，原来这才是他的真正修为……”

　　感受到林风修为的增长终于停了下来，陶青轻舒了一口气，面带喜色地自语了一句，这比他期望的还要高一些。

　　“时间，似乎有点久了……”元煌关注的却是另一个情况，他眼中闪烁着一丝异色，对陶青道，“灵材还剩多少？”

　　陶青闻言微微一愣，然后转头看了一下旁边那控制阵法内，答道：“已经所剩不多了，大概还能维持一刻钟。”

　　元煌微微皱眉，眼中似乎露出了一丝犹豫之色，他又看向了前方大阵中的林风，喃喃道：“他的修为应该已经完全恢复了，差不多也该完了吧……”

　　丹魂洗礼，也并非无止尽的，提供的启动丹魂的灵材的多少，会影响丹魂运作的时间，但还有一个因素会决定丹魂洗礼的时间，那就是被洗礼之人的承受力，也有一说是丹魂对目标的‘认可度’，当丹魂觉得输出的丹气足够了的时候，便会自行停止，洗礼自然也就结束了。

　　林风之前‘受伤’，洗礼开始时只有金丹六层修为，一直到现在修为尽复达到元婴六层，洗礼的时间已经有些超过元煌的预料了，他倒不是心疼那些灵材，而是担心万一灵材消耗完了的话，那就会极大的耗损丹魂本身的能量，那可就是会让他甚至让整个丹魂宗都心痛的代价了。

　　陶青自然也明白元煌的想法，他沉吟道：“我估计应该马上就要结束了吧？他的修为已达元婴六层极限，乃是中期到后期的瓶颈，想要突破恐怕并不……”

　　“嗡！！！”

　　可是，就在这时，就仿佛是故意打陶青的脸一样，前方阵中突然传出一阵剧烈震荡，林风那刚才已经停止上涨的真元强度，竟然再一次开始了上升！


第533章 根本停不下来！

　　陶青表情一僵，不可思议地看着林风，甚至有些茫然地喃喃道：“这……竟然真的突破了？！怎么会……”

　　元煌眼中也是震惊难掩，随后又骤起眉头看向旁边的控制阵法，神识扫视这阵法中正在快速消耗的灵材，心中更是犹豫，再将目光转向林风，念头百转。

　　“能得丹魂洗礼如此之久，此人修炼资质定然不凡，可若真是这样，怎会如此年迈才只是元婴中期？莫非是他刻意保持凡人的身体成长速度，所以真实年龄其实就是外貌所显那般七八十岁？还是说，他修炼得晚，高龄时才因什么奇遇开始修炼？亦或者……夺舍之身？”

　　元煌心中百般疑惑，按修真者的身体衰老速度来说，林风这个外貌，真实年纪恐怕应有两百岁以上，这也符合一个‘普通’元婴中期修士的标准，但从之前听陶青说过的林风的实力以及现在丹魂洗礼的时间来看，无论是林风所修的功法还是其修炼资质，应该都是顶尖的，那他的修为就和他的外貌不符，元煌心中想出了不少猜测，但这不仅没有解开疑惑，反而让他脑洞大开，想到了更多疑问。

　　苦思无果，元煌微微摇头道：“罢了，不管如何，他现在突破瓶颈修为提升，也是机缘，若此时打断实在有失道义……剩下的灵材，应该足够他巩固元婴七层修为了吧？应该够了……”

　　元煌心里祈祷着一定要‘足够’，因为他都不敢确定要是不够的话要不要继续损耗丹魂本源之力助林风继续修炼，那样的代价实在太大了……

　　又过了十分钟左右的时间，元煌却发现自己只猜中了一半：剩下的那些灵材，的确坚持到林风稳住元婴七层修为了，可问题是，到了元婴七层之后，林风修为的增长竟然还是没有要停下来的意思！！

　　“这……”这一下，元煌都无法再保持镇定，甚至忍不住有些惊慌了，他想不通林风到底是怎么做到的，竟然能够在突破一个瓶颈之后还继续提升，他不禁怀疑自己之前是不是看错了，其实林风‘本来’的修为不止是元婴六层而已，现在也还是在‘恢复’原来的修为？

　　愣了片刻后，元煌才悚然意识到，现在根本不是纠结这个问题的时候！他转头看向旁边的控制阵法，发现里面的灵材果然几乎消耗完了，现在是真的遇到了最不想面对的难题——停还是不停？

　　“师叔……”陶青也几乎没了主意，从情义上，他自然是不想打断林风提升修为，可是站在一宗之主的角度上考虑，他实在不忍心损耗丹魂的本源之力，忠义两难全，到底该如何选择？！他无法选择，唯有期望元煌能拿个主意。

　　元煌心里也是天人交战，他的目光在林风和控制阵法之间来回扫视着，终于艰难地做出了决定，咬牙道：“再等等！等他达到元婴八层应该就会停下了……”

　　于是，两人就手心捏着汗等待着，林风的修为提升速度倒没有让他们失望，仅仅一刻钟不到的时间，竟然就已经彻底达到了元婴八层，可是……

　　“还……还没停！！”陶青目瞪口呆，难以置信地看到，林风在达到了元婴八层之后，竟然还是没有停下的迹象，还在往元婴九层提升！

　　到底什么样的情况才会造成这样的接连提升？！就算是‘顿悟’也不能这么夸张吧！

　　元煌眼中闪过一丝愧疚，决然道：“关闭阵法！！”

　　“可是……”陶青犹豫道，“林风现在正在修为提升的关键时刻，若关闭阵法，很可能对他造成严重的损伤……”

　　“顾不了这么多了！”元煌急速道，“事后我们再想办法补偿他便是！保住丹魂要紧！”

　　“好……”陶青也觉只有这样了，他心中暗自叹息，体内真元激荡，抬手对着旁边的控制阵法打出了数个阵诀。

　　然后，他就呆住了……

　　元煌盯着林风的情况，等了数秒却不见变化，忍不住转头看去，催促道，“怎么回事？！快关闭阵法啊！”

　　陶青神色一慌，茫然道：“关……关闭不了！！”

　　“什么？！”元煌大惊失色，一个闪身来到陶青身边，亲手打出数个阵诀，然后，他便也和陶青一样呆住了。

　　“怎……怎么会这样！！”元煌惊恐的发现，竟然真的无法关闭这阵法，无法停止丹魂的运转！

　　这种事，在丹魂宗历史上从未遇到过，就算两人一个是丹魂宗资历最老的人，一个是现任宗主，也一时心慌意乱起来，甚至有些茫然不知所措……

　　现在……怎么办？！

　　……

　　那么，到底发生了什么情况呢？

　　时间略微倒退，回到林风修为完全恢复之时。

　　“终于彻底恢复修为了！很好！！”林风感受着阔别已久的强大感觉，心里一阵舒爽，他忍不住抬起双手在眼前看了看，然后略有些失望道，“只可惜，只有修为恢复了，样貌还是没变啊……”

　　看来身体衰老的问题真的和修为无关，还是只有靠岁月苍炎才行了，林风微微摇头抛开这一丝失望，抬头打量了一下周围的情况，喃喃道：“丹魂之力未退，这是难得的好机会，不能浪费了……”

　　说着他重新收敛了心神，一边继续吸收周围浓郁的丹气，一边回忆着在小世界里时推敲过无数次的元婴六层晋升七层的运功路线和其他各种细节。

　　其实林风本没抱太大的期望，因为他也知道从中期突破到后期绝非易事，但连他自己都低估了在小世界中那‘千年’悟道所领悟出来的东西，因此当他真正开始实践尝试时，才得到了无比巨大的惊喜。

　　元婴六层晋升七层的过程，林风曾经早已‘演练’过无数次，所有可能遇到的情况他几乎都设想过，功法中的每一句每一个字他都推敲过，现在实践操作起来，几乎不需要什么新的思考，他便无比熟练地开始尝试每一个猜测，甚至包括失败后的应对都得心应手，短短的时间里，他就完成了寻常修士在同等情况下可能百倍千倍时间都无法完成的各种尝试，然后……终于找到了正确的那一条路！

　　当修为突破到元婴七层的时候，林风心里甚至不由生出了这样的想法：修炼，原来真的可以这么简单……

　　然后，便是根本停不下来的疯狂飙升，林风忘我地运转着功法，印证着一个个修炼上的推论，每当他悟通一个，便是大量的丹气以及天地元力蜂拥入体内，功法运转之下，转化为不会消散的真元，修为便就此提升一大截。

　　元婴七层，元婴八层，元婴九层……

　　沉浸在修为飙升中的林风，丝毫没有注意到，周围的丹气已经不是‘自愿’涌入自己体内的了，而更像是被‘强制’拉扯进来的，而这股‘强拉’之力的源头，就是他体内在紫熔火的掩盖下气息不显的岁月苍炎……


第534章 元婴大圆满！

　　丹魂运转的阵法竟然失控了，这一前所未有的情况让元煌和陶青两人都是好一阵不知所措，而仅仅是片刻的惊愣，林风的修为已经暴增的到了元婴九层，速度之快简直让两人怀疑是不是幻觉。

　　“不行……必须阻止！！”元煌眼看着林风的修为几乎已经快要达到元婴大圆满，终于悚然惊醒，他不敢想象如果林风还要继续突破到化神期的话，丹魂会受到多么巨大的损失，那恐怕将是如今的丹魂宗所不能承受之重，必须要阻止！！

　　哪怕背信弃义，做一回恶人也在所不惜！！

　　元煌神色一定，体内真元开始激荡，目光死死盯着前方大阵中的林风，就准备直接出手将林风强行拉出来，虽然这样做可能会伤害到林风，甚至还可能对丹魂也造成未知的损伤，但是已经顾不了那么多了，总比眼睁睁看着丹魂的本源能量全部耗光要好……

　　陶青看出了元煌的意图，顿时脸色一变，忍不住迟疑道：“师叔！真的……要这样吗？！”

　　元煌沉着脸道：“别无他法了！这恶人就由我来当吧！！”说罢便要出手。

　　陶青惊道：“师叔！等等！！”

　　元煌眼中怒色一闪，暗觉陶青怎么如此不知轻重，到现在了还想阻止自己，但随后却听陶青继续道：“停下来了！！”

　　“嗯？！”元煌顿时一愣，立即凝神看去，却见前方的大阵中，丹魂那激荡的波动居然真的停了下来，而林风的修为竟在刚才那须臾间已经涨到了元婴大圆满，并就此停止了上涨。

　　“终于停下了……”元煌只觉心头一松，竟然有种几乎脱力的感觉，他已经有近百年没有体会过这种紧张到心都几乎要跳出来的感觉了。

　　林风周围的大阵以及这边的控制小阵都同时开始收敛光芒，元煌和陶青第一时间看向了丹魂，只见此刻丹魂已经从林风的身上撤了出来，重新徐徐飘上半空，上升时逐渐扩散变淡，当悬停到初时的高度时，已经重新变成了一个十米大小的‘气泡’，光芒暗淡几乎完全透明，仿佛轻轻一吹就会彻底破散。

　　但终究……是还没有消散。

　　这已经是不幸中的万幸了，元煌和陶青同时松了一口气，但接着又同时露出了无比肉疼的表情——丹魂光泽淡到这个程度，也不知这一次消耗掉了多少丹魂本源能量，恐怕两三百年都不一定恢复得过来，而且，百年内怕是都不能再启动了，否则一定会彻底消散……

　　丹魂在启用时，不管有没有提供充当‘燃料’的灵材，都是会消耗本源能量的，只不过在有灵材时，本源能量的消耗会被减到最低，而若没有灵材，本源能量的消耗则会非常巨大，所以丹魂宗从不在没有灵材的情况下直接启动丹魂。

　　不过，丹魂的本源能量其实是可以自行恢复的，可问题是恢复的速度实在是太慢太慢，丹魂宗万年历史中，从来都是尽量少启用丹魂的，但即便如此，丹魂的本源能量也一直是‘入不敷出’，一直到现在，已经几乎虚弱到极限了，这次若不是为了确认林风这个重要人物的善恶，还有清理宗门叛徒，丹魂宗也不会舍得动用丹魂的，但万万没想到，在林风身上居然出现这么大的意外，超出预算的巨大消耗，让之前提到的‘几乎’两个字直接摘掉了——现在丹魂是真的虚弱到了极限了。

　　好在总算是没有彻底消散，那就还有恢复的可能，否则的话，自己可就成了丹魂宗的千古罪人了——这是元煌和陶青心中共同的想法。

　　……

　　在这边两人心情复杂地暗自纠结之时，林风也已缓缓从修炼中醒了过来。

　　双目睁开的那一瞬，似有一道赤红如血的光芒在林风眼中一闪即逝，他自己似乎都没有察觉，低头审视了一下自身，嘴角露出一丝满意的笑意。

　　“没想到居然一举就到了元婴大圆满，实在是意外之喜啊……”林风喜不自禁地暗自想着，这才下意识地抬头往上看去，当他看到那几乎完全透明的丹魂时，也不由微微愣了一下，然后他目光闪烁地回想了一下之前的情况，心里顿时明白了大概，暗道一声不妙，又下意识转头看向了不远处的元煌和陶青。

　　果然看到了两人欲哭无泪的样子。

　　“我好像隐约记得当时丹魂有要收回的迹象，却因为岁月苍炎的突然‘出手’而‘失败’了，也就是说，我后来吸收的所有丹气，其实都是‘强行’吸收的，而这显然对丹魂造成了某种很严重的损害，这肯定不是丹魂宗所愿，这可尴尬了……”

　　推测出原委的林风顿觉尴尬不已，自己这几乎可以算是‘强抢’了，可不是什么厚道的行为，可惜之前自己只顾提升修为，竟没有留意到这个情况，要是……不，当时的情况，恐怕自己就算察觉了，也不一定舍得停下来吧？

　　林风暗自无奈叹息了一声，暗道现在想这些也是无济于事了，既然已经发生了，总要去面对，他整理了一下心情，站起身走向陶青和元煌两人，迎着两人复杂的目光，他颇为尴尬和愧疚道：“陶宗主，元前辈……我……事先并不知会对丹魂造成这么大的损伤……实在抱歉。”

　　“……”

　　陶青和元煌沉默半晌，元煌终于长叹一声道：“唉……罢了……一切都是天意，既已发生，那便没什么可追究的，林道友也不用道歉，所幸你修为大涨，已不下老夫，这对我丹魂宗也是幸事一件……还有，林道友切莫再称‘前辈’，老夫愧不敢当。”

　　看来他也是想通了，既然米已成炊，那再怪罪林风也是无济于事，还不如大度一些，而林风自然也承了这个人情，诚恳道：“两位放心，林某必不忘此次恩情，以后定当为宗门尽力办事，以报此情。”

　　“嗯，以后宗门之事，恐怕要多仰仗林道友了。”元煌微微点头，没有继续在‘报恩’这个问题上纠缠，因为现在说再多场面话也没用，日后自见分晓，不过既然林风通过了丹魂的测试，应该是值得信任的，以后丹魂宗就是多了一个元婴大圆满的强大底牌，甚至已经可以不再惧怕那隐剑门了，这么一想，丹魂的消耗似乎也物有所值了，元煌的心情也好了许多。

　　随后元煌就又想起一事，问到：“对了，林道友，实不相瞒，其实之前我们是想要强行停止丹魂洗礼的，可是不知为何，控制阵法竟然失效了，这种事在我宗历史上从未发生过，不知当时林道友可有什么特别的发现？”

　　林风略微沉吟，摇头道：“没有，我当时全心修炼，并没有留意到什么异常。”这是实话，只不过‘事后’是明白了原因的，但却不能如实相告。

　　“唉！恐怕是丹魂本就太过虚弱，所以最后剩下的这点丹气一旦释放，就难以停止……又或者是阵法已经有所破损，导致失控……”

　　元煌皱眉轻叹，他并没有怀疑到林风身上，因为他之前确实没有发现林风有什么异常，而且因为林风已经通过了丹魂的测试，所以他潜意识里已经对林风有了很大的信任，因此并未对林风有所猜忌。


第535章 五级阵法师

　　陶青道：“师叔，有件事我还没告诉你，林风其实是一个四级阵法师，他已答应帮忙检修宗内阵法，这丹魂之阵，或许也能修复。”

　　“哦？”元煌神色一喜，看着林风道，“林道友居然还是阵法师？”

　　“嗯。两位放心，我明天便开始检修宗内阵法，而且若有需要，我还可以另外布置新阵。”林风点了点头，接着却迟疑道，“不过，此地的丹魂大阵，恐怕至少也应是六级阵法吧？我恐怕无能为力……”

　　元煌道：“林道友好眼力，这丹魂之阵的确是六级阵法，不过，宗门内有当初布置此阵的先辈留下的阵法细节，若有这些，林道友可否尝试修补阵法？”

　　“有布阵细节？”林风眼神微亮，点头道，“这样的话，我或许可以一试，不过能否成功，我也不确定。”

　　虽然林风现在只是四级阵法师，但如果知晓一个阵法的所有细节的话，也并非不能修复这个六级阵法，毕竟不是重新布置，只需找出其中受损的部分，并试着依葫芦画瓢补全便可，值得一试，而且这可是难得的解析六级阵法的机会，对自己的阵法造诣的提升也有溢出，林风自然不会拒绝。

　　元煌笑道：“尽力而为就好，若真不行，也没关系。”

　　……

　　随后，元煌和陶青都没有再耽误林风的时间，因为他们知道林风刚刚修为暴涨，需要一些时间巩固，所以在又简单交谈了几句之后，林风和陶青便离开了山洞，然后林风自己返回住处，而陶青则是去召开长老会议去了，林风今天的表现，怕是又要经过一翻慎重的商议了。

　　且不说林风丹魂洗礼的事给丹魂宗一众长老造成了多大的震憾，他返回住处时，正是中午，叶天明刚吃完饭，陪他说了会儿话，林风便回到了自己房间中。

　　盘膝坐在床上运功调息了整整一个下午，林风在傍晚时暂时结束了调息，因为他已经确定自己今天增长的修为没有任何问题，唯一的小问题也仅是修为跳跃一大截带来的轻微不适应而已，过段时间就能解决。

　　仔细检查了一下岁月苍炎的情况，林风暗自沉吟道：“苍炎火种明显比之前活跃了不少，似乎已经开始从‘半休眠’状态中醒来，这应该也和那‘丹魂’有关，两者绝对有某种特殊关系……我现在也是丹魂宗供奉长老了，以后可以去查阅一下宗门典籍，说不定能解开这个疑惑。”

　　“不过，如今苍炎火种开始苏醒，越来越活跃的话，恐怕会越来越难压制，而且一直用紫熔火压制也不是办法，最好能在它完全苏醒之前对其彻底掌控，那便从根本上解决了问题，只是现在我已经无时无刻都在用神魂温养了，进度实在太慢了啊……”

　　林风摸着下吧考虑着，喃喃道：“或者，还有一个办法，那就是尽快突破到化神境，元婴化元神，神魂强度便会有一个质的飞跃，炼化苍炎火种将会容易许多！现在我已是元婴大圆满，离化神只有一步之遥，而且连化神丹之类的进阶辅助丹药都早已准备好了，需要的只是一个突破的契机……”

　　不过，虽然期望能如此，但林风心里也清楚，说是‘一步之遥’，但或许却是难如登天，有的人穷其一生都无法从元婴大圆满跨入化神，自己才刚刚达到元婴大圆满而已，就想再突破至化神，未免有些痴心妄想了……

　　“不论如何，这也是一个目标！嗯，就定位近期内的首要目标！！丹魂宗正好是一处很好的栖身之地，留在这里一边调查宗内关于岁月苍炎的记载，一边争取早日进阶化神，总好过在外面没头苍蝇一样乱闯。”

　　“而且，这次恢复修为外加接连提升，几乎将丹魂宗的至宝‘丹魂’都报废了，这个人情可不小，不能不还……”

　　原本林风对丹魂宗并无多少感情，只是将这里当作寻找岁月苍炎秘密的地方而已，但今天丹魂洗礼的事情却让他感觉欠下了丹魂宗一个大人情，之前散漫的心态有了些许改变，已经决定今后在丹魂宗内的这些日子里，好好履行自己身为供奉长老的义务，多为宗门做些事，以偿还这个人情。

　　第一件要为丹魂宗做的事，就是检修阵法，林风思量妥当，便又开始了闭目修炼，养足精神，为明天的事情做好准备。

　　……

　　第二天，陶青亲自送来了数枚玉简交到林风手中，正是丹魂宗内几乎所有的阵法介绍，以供林风检修阵法之参考。

　　这些玉简中记录的阵法，最低的只有三级，最高的则有六级（丹魂大阵），有详有略，但即便是最简略的也有不少可供参考的信息，林风认真一一查阅之后，便开始着手检修这些阵法。

　　先从低级阵法开始，林风只用了一天时间就几乎检修完了宗内所有的三级阵法，这些主要是门内弟子居住处的聚灵阵或者一些略有重要性的地方的防御阵法之类的，检修这些阵法对林风来说自然是易如反掌，不过工作量可着实不小，能在一天之内就全部搞定，在丹魂宗的人看来，已经是不可思议了。

　　之后是四级阵法，林风则总共用了三天时间；然后是为数不多的几个五级阵法，这四个阵法都是有详细布阵信息的，但林风还是用了整整十天才完成，平均基本两天多一个，而且其中一个还修补失败了，因为所需的材料略少，林风修补时失败了两次，结果材料就不足了，只得放弃。

　　最后，则是六级的丹魂大阵了，林风努力了整整七天时间，却始终没能完全参透这个阵法的所有细节，不过也不是全无收获，至少他真的成功找到了几处有损坏的地方，并且成功修补了起来，让丹魂的恢复速度加快了一分，这已经足以让丹魂宗的人惊喜不已了。而元煌也由此确定，那天阵法失控真的是因为大阵有破损，林风当然不会去纠正他这个理解——就这么误会着挺好。

　　整整二十余天便这么一晃眼地过去了，林风检修阵法的表现，得到了丹魂宗所有人的一致认可，最初得知林风几乎吸收掉丹魂剩余的所有本源能量时，还有两个长老对他颇为不满，但现在也都改观了。

　　而通过这二十多天的不断钻研各种阵法，林风的阵法造诣也如坐火箭一般飙升着，当初在小世界中参悟的无数阵道理论被一个个验证，四级阵法在他眼中渐渐变得简单至极，他向丹魂宗支取了材料，然后用三天时间，给宗内布置了两个全新的四级阵法。

　　再然后，当林风不眠不休花费五天时间，在失败了一次之后终于成功在丹魂宗山门外布置出一个大型五级幻阵的时候，标志着他的阵法造诣正式踏入五级水平。


第536章 天明的资质

　　以元婴修为，成为五级阵法师，而且还是自己亲眼见证的，这让丹魂宗上下轰动一片，在他们眼里，林风是绝对的阵道‘天才’。

　　只有林风自己知道，这‘天才’二字是有水分的，他虽然在阵道之上的天赋不算差，但距离‘天才’还有段距离，这次若不是有小世界中那‘千年’悟道所得，是绝对无法在化神之前成为五级阵法师的。

　　而在林风成功布置出五级幻阵之后，又回头修补了之前没能修好的那个五级阵法，因为丹魂宗已经趁这段时间将之前缺少的灵材凑齐了，而这次没有再出差错，甚至可以算‘轻而易举’地就将那阵法修缮完好了。

　　再然后，林风再次研究了丹魂大阵，且果然又找出了几处需要修补的地方，并且顺利将之修补，丹魂能量恢复的速度再增加了一分。

　　至此，林风耗时一个月的废寝忘食的阵道钻研终于告一段落，一来是丹魂宗现有的阵法都检修完了，而且也暂时没有足够的灵材给他再布置新的阵法了，二来也是因为，他的精神也基本快到极限了，毕竟如此高强度的阵法钻研，也是很伤神的。

　　林风也知道欲速则不达的道理，既然现在已经成功跨入五级阵法师的行列，那之后的巩固和熟练工作可以慢慢来，反正《阵道百解》中记载的那些五级阵法，他在当初那‘千年’悟道中也都研究过了，各种细节可说倒背如流，剩下的就只是慢慢实践验证就行了。

　　林风对丹魂宗的阵法工程告一段落，丹魂宗众高层自然是满意至极，在林风刚来的时候，他们都还有些担心那隐剑门会突然杀上门来，而现在，他们甚至隐隐希望对方送上门来，没了阵法师楚言泽，就算是隐剑门宗主亲自带队来了，恐怕都不一定破得了山门外的五级幻阵。

　　说到这，就不得不提一下，当初因为丹魂在林风使用之后耗损严重，所以原计划的用它来检测宗内可疑之人是不是叛徒的计划就搁浅了，不过，实际上当时也没有查出几个‘可疑’之人，因为，在调查过后才发现，突然‘消失’的人，不止马傅云一个，其余竟还有足足五人之多，那些人里有内门弟子，也有外门杂役弟子，甚至还有一个长老亲传弟子，他们和马傅云一样消失，那么代表什么就很明显了，在针对这些人进行调查后，果然发现他们有可疑，只可惜人都逃了，也没法做什么了。

　　想来隐剑门也是知道事情败露，卧底再留下来必然会被查出，所以将所有卧底都召回了。

　　而召回了这些知晓丹魂宗不少秘密的卧底之后，隐剑门却是没有了新一步的动作，竟似乎连自家长老楚言泽被杀的这个大亏和大仇都忍了下来，但想来恐怕不可能就此放弃与丹魂宗为敌，暂时按兵不动，多半是在预谋着什么更大的计划。

　　不过不管隐剑门还有什么阴谋，丹魂宗现在是不怎么惧怕了，有了林风这个强大助力的加入，隐剑门已经不足为惧了；至于林风，之前就说过，他根本就没把区区隐剑门放在眼里过。

　　……

　　结束阵法工程后，林风好好休整了三天，然后便决定着手下一件事情。

　　不过这事却不是丹魂宗的事，而是‘私事’——为叶天明激发灵根资质。

　　来这里也有一个月了，这期间叶天明一直谨遵林风的嘱咐，用丹魂宗的上好灵食调理着身体，而且当陶青得知此事后，还命人送来了不少上好的丹药，他现在的身体素质，已经比刚来时要好了数倍，也差不多到了凡人之躯能达到的极限了。

　　这天清晨，除了有事务在身的五长老和六张老，宗主陶青以及蒙麟等几名长老，全都来到了林风居住的这个小院之中，来此不为别的，正是为了‘观摩’叶天明‘启灵’。

　　这倒是不是他们有意给林风面子，而是因为启灵丹这等稀有丹药连他们都没有见识过，身为炼丹师，对这种事自然十分好奇，也是为收集积累这方面的经验，所以就都来观摩了。

　　林风没有特地去挑选其他地方，因为他已经在这周围布置了一个四级聚灵阵，用来给叶天明‘启灵’，已经绰绰有余了。

　　小院中央放了一个修炼用的蒲团，叶天明已经按照林风的吩咐坐在了这蒲团上，正神色紧张地等待着林风的下一个‘命令’。

　　林风看出叶天明的紧张，微笑安慰道：“天明，你不用紧张，一会儿你什么都不用做，只需要用心感觉体内的变化就可以了。”

　　他的话仿佛带着某种魔力，叶天明听了之后居然莫名地安心了不少，他做了一个深呼吸，然后对林风道：“好的，林爷爷，我准备好了。”

　　“嗯。”林风微微一笑，右手一挥，同时道，“张嘴。”

　　叶天明闻言下意识地微微张嘴，一颗莹绿色的丹药从林风指尖飞出，眨眼飞入了他的口中，他还没有尝出是什么味来，就发现入口的丹药已经化作一道清凉的气流顺着自己的喉咙流进了腹中。

　　这一瞬，叶天明舒服得几乎要呻吟出来，他情不自禁地微微闭上了双眼，忘却了周围一切，甚至忘却了自己，这种奇妙的感觉他从未体验过，仿佛可以‘看’到自己体内的一切，感觉到那股奇特的气流游遍自己全身每一个角落，并‘唤醒’了什么东西……

　　叶天明在似懂非懂中沉浸在自身的奇妙变化中，而在他周围，林风和陶青等人却很清楚地观察着情况的发展。

　　从叶天明服下那‘启灵丹’开始，他整个人就好像突然变成了一个灵气磁铁，将周围空气中的天地灵气都吸引了出来，仅仅是数个呼吸的时间，他周围的天地灵气就已经几乎达到了肉眼可见的程度。

　　郭长老一眨不眨地盯着叶天明，此刻略有疑惑道：“这……是成功了吗？”

　　蒙麟沉吟道：“天地灵气变化明显，应该是成功了，而且看样子，他的灵根资质或许不低……”

　　正说话间，所有人都感觉周围的空气微微一震，天地灵气的浓郁度陡然暴增数倍，更有一红一绿两种光芒渐渐浮现而出，形成了一个数米大小的两色漩涡将叶天明给包裹了起来。

　　陶青眼中一抹异色闪过，开口道：“恐怕，不止是‘不低’而已，这个小家伙，或许会给我们一个大惊喜啊……”

　　一旁的林风也忍不住露出一丝惊愕之色，随后就被喜色取代，嘴角勾起一抹满意的消息。

　　方圆百米之内的天地灵气都被搅动了起来，火灵之力与木灵之力尤其活跃，几乎将其他属性的灵气完全掩盖，两种灵气如受到吸引一般汇聚在叶天明周围，一点点渗入他体内，而他身上也渐渐散发出一股轻微的特殊波动。

　　在场众人虽然都还是第一次见识启灵丹的效果，但相关的典籍却都是读过的，眼前此情此景，众人都已看出了结论。

　　连大长老蒙麟都表现得有些激动难抑，他目光灼灼地看着叶天明，低声道：“火木双系极品灵根资质！！”

　　郭长老同样惊喜无比道：“真气自凝……这是真气自凝啊！！才刚刚激发灵根资质，还未正式修炼功法，竟然就已经真气自凝，达到练气一层！！天才……绝对的天才！！”

　　三长老接口道：“启灵丹引出火木双系极品灵根资质，这种事恐怕千载难遇！哈哈！如今我丹魂宗竟然出了一个！真是天意！天意啊！！我丹魂宗崛起有望了！”

　　陶青目光闪烁，突然转头看向林风道：“林长老，你曾说若这孩子启灵成功，就让他拜入我丹魂宗，此话当真？”

　　其余人一听此言，立即全都看了过来，目光灼灼地看着林风，眼里居然都充满了期待和紧张。

　　林风微微一愣，随后淡笑道：“只要天明愿意，我自然不会反对。”

　　“好！！”陶青略显激动道，“只要他愿意，我便收他为亲传弟子！”

　　林风眉梢微挑，面带微笑地点了点头，转头继续关注着叶天明的情况，他也没有想到，原本连修炼资质都检测不出来的叶天明，在启灵丹的帮助下居然直接激发出了火木双系极品灵根资质。

　　这绝对是算得上是万中无一的天才之资，也难怪丹魂宗众人会这么激动了，这等天才，若是正常情况下的话，甚至都根本轮不到丹魂宗这样的宗门招收，一旦被发现，往往都会被那些实力强大的宗门收去。现在有一个这样的天才自己‘送上门来’，而且还是最最适合当炼丹师的火木双灵根，他们自然惊喜万分，正如那三长老刚才所说，如果叶天明在丹魂宗内顺利成长的话，他日修为有成，必然成为丹魂宗崛起的希望。

　　……

　　众人又等待了将近半个小时，周围的天地灵气异动才逐渐恢复平静。

　　叶天明仿佛大梦初醒一般缓缓睁开双眼，不自禁地低头看了看自己的身体，然后站起身活动了一下手脚，眼里露出既疑惑又惊喜的神色，他随后抬头看向林风，有些激动道：“林爷爷……我感觉自己好像和以前不一样了……好像全身都充满了力量！！我是不是……”

　　林风微笑点头道：“是的，你已经成功激发了修炼资质，而且是万中无一的火木双系极品灵根资质。”

　　“真的？！”叶天明惊喜道，“这么说……我可以修仙了？！”

　　“当然，而且，你将来的成就会比许多人都要更高。”

　　说着林风微微扫了一眼旁边似乎有些迫不及待的陶青，微笑道：“对了，天明，刚才陶宗主说，他想收你为亲传弟子，你可愿意？”


第537章 钻研丹道

　　“啊？”叶天明顿时一愣，有些茫然地看着陶青以及其身后的蒙麟等人，发现他们的看自己的目光有些奇怪，好像看着什么稀世珍宝一样，这让他感觉特别不习惯，一时有些不知所措。

　　不过，叶天明也并不是蠢笨之人，心思还可以算颇为机敏，在瞟见林风正微笑着对自己微微点头后，他很快缓过神来，明白了这正是自己梦寐以求的机会，他喜形于色地点头道：“愿意！我当然愿意！！”

　　说完还立即激灵地直接跪了下去，对着陶青磕头道：“徒儿拜见师父！！”

　　那兴奋急切的样子，像是生怕陶青突然反悔似的。

　　“呵呵，好好……”陶青笑容满面，满意道，“起来吧，以后，你就是我丹魂宗的一员了。”

　　见此情景，蒙麟等人也都欣喜不已，同时也悄悄松了口气，其实他们刚才都有些担心林风见到这么好的天才苗子想自己培养，或者是叶天明知道自己的资质后想另择更好的去处，不过现在看来是自己多虑了。

　　陶青道：“天明刚刚激发灵根资质，且真气自凝，现在正是巩固根基的最佳时候，我这便带他回去传授功法。”

　　林风点头道：“如此最好，天明，你跟宗主去吧，好好修炼。”

　　一听自己马上就可以修仙了，叶天明自然欣喜不已，点头道：“嗯！林爷爷放心，我一定会认真学习的！”

　　蒙麟等人对林风道：“林长老，那我们也告辞了。”

　　林风点头：“好的，诸位慢走。”

　　送走众人，林风独自回到屋中，开始了修炼。

　　……

　　第二天，是丹魂宗一月一次的长老讲座之日，而且这次讲座的是大长老蒙麟，在丹魂宗大殿前的宽阔广场上，几乎所有丹魂宗弟子都来了，足足数百人，各自有序地坐在广场中央，聆听前方的蒙麟讲授炼丹之道。

　　而在广场边缘，还多了一个比较特殊的人旁听——正是林风。

　　林风的到来，那些专心听讲的弟子少有人注意到他，不过讲课的蒙麟却是一开始就发现了，见他一副和下方弟子一样专心听讲的样子，心里不由疑惑不已。

　　等到讲座完毕，已然是临近傍晚，众弟子纷纷意犹未尽地各自散去，蒙麟则往林风那边走去。

　　“林长老。”蒙麟对林风微微点头，疑惑道，“你怎么……”

　　林风淡笑道：“我听说今天是大长老讲座之日，所以就擅自前来听课了……大长老对炼丹之道见解独到，林某受益匪浅。”

　　蒙麟更感意外，惊奇道：“莫非，林长老也懂丹道？！”

　　林风谦虚道：“略懂。”

　　“当真？！”蒙麟惊讶道，“那不知林长老是几级炼丹师？”

　　林风道：“四级。”

　　蒙麟不可思议地看着林风，良久才惊叹道：“林长老竟是四级炼丹师？！为何不早说？”

　　林风笑道：“呵呵，之前不是一直忙着宗门阵法的事吗，而且在丹魂宗的诸位面前，我这个炼丹师也没什么可炫耀的。”

　　“林长老太谦虚了，宗内也就只有我和宗主，以及元煌师兄是四级炼丹师而已。”蒙麟有些兴奋道，“林道友也是四级炼丹师，这对我丹魂宗来说可是绝对的大事，不行，我要马上去告知宗主！”

　　林风道：“我也正好有事要请示宗主，那我们一起去吧。”

　　蒙麟道：“好！！那我们快走！”

　　……

　　片刻后，陶青平日处理事务的一座偏殿之中。

　　“什么？！林长老竟然也是一名四级炼丹师？！”

　　陶青和之前的蒙麟反应差不多，也是一脸震惊地看着林风，似乎有些不敢相信。

　　林风无奈地轻咳了一声，道：“是的，宗主，我是四级丹师，之前因为在忙其他事，所以没有告知此事，还望见谅。”

　　“我没有责怪的意思，林长老别误会。”陶青微微摆手，惊叹道，“只是没想到林长老除了是个阵道天才之外，丹道居然也如此了得，实在佩服。”

　　“宗主过奖了。”林风笑了笑，转移话题道，“其实，我今天来，是有事想向宗主请示。”

　　陶青道：“什么事？林长老但说无妨。”

　　林风道：“是这样的，我的炼丹之术是曾无意中得到一位先辈的残破传承而习得，向来都是自己摸索，所以有许多地方还有不少欠缺，所以我想申请查阅丹魂宗丹道典籍，往宗主批准。”

　　陶青自然明白林风说的不是丹魂宗内普通弟子都能阅读的那些基本典籍，而是更高深的那种，他毫不在意地点头道：“这个自然没有问题！那些典籍正好是由大长老掌管，稍后你随他去取便是，尽可随意阅读。若有什么疑问，我和大长老随时都愿意与林长老探讨研究。”

　　林风道：“如此甚好，那以后就请两位多多指教了。”

　　……

　　之后的一个月时间里，林风便完全沉浸在了丹道的研究之中，当初在小世界中‘千年’悟道所得的领悟，在这期间一一得到实践验证，使得林风的炼丹水平飞快提升，其速之快让陶青和蒙麟两人都不敢相信。

　　因为在最初时，林风不时会向他们二人请教问题，而且好些问题在他们看来还都是很基本的，这也表明林风的丹道底子的确不太扎实，应该的确是‘自学成才’，可是很快，两人就发现林风请教的问题越来越深奥，自己竟然渐渐解答不上来了……

　　在这期间，林风也向宗门支取了不少灵药作为炼丹之用，对此陶青自然是全力支持，只要是宗内有的，哪怕是再珍贵也照样提供，而结果也并没有让他失望，不断有各种四级丹药被林风炼制出来，充入了宗门丹库之中，而且林风炼制的丹药有明显的上升趋势，无论从丹药的炼制难度还是炼出的丹药品质都是如此，这无疑也是证明着林风的炼丹水平正在飞快提升。

　　（为了反应自己的真实炼丹水平，林风没有在炼丹时使用修复术。）

　　一个月后，林风终于停止了这种近乎疯狂的丹道钻研，他的炼丹水平有了极大的提升，可惜的是还并没有达到五级水平，可以算是四级的巅峰，距离五级也仅差半步之遥了，只是这剩下的半步，可能不是那么容易突破，还需要一些经验的积累才行。

　　……

　　丹道研究结束之后，林风又休息了两天，然后再次找到了陶青，提出了一个新的请求。

　　——他想制符。


第538章 符道

　　当林风告诉陶青这件事情的时候，大长老蒙麟也在一旁，他当时就惊了，愕然道：“你还会制符？！”

　　林风谦虚道：“略懂。”

　　蒙麟：“……”

　　陶青在愣了一瞬后，眼中顿时露出惊喜之色，道：“林长老当真会制符？！你是几级制符师？”

　　林风有些不好意思道：“这个……不好说，其实我对制符之道只是微有涉猎，如今是想认真钻研一下，看是否能有成就。”

　　听他说得不是很确定，陶青稍微有些失望，不过还是关注道：“那你需要些什么？”

　　林风道：“自然是制符材料了，我身上一点也没有，所以需要宗门代为置办，嗯……就先准备些最低级的一级法符的材料吧，我先练练手。”

　　“这倒是没问题，我稍后就叫人去采购。”陶青点了点头，犹豫了一下，最终还是道，“林长老，涉猎广泛固然是好，不过太过驳杂也有弊端，法符之道毕竟只是旁道，没有必要在这个上面浪费太多精力。”

　　林风知道对方好意，笑道：“谢宗主提醒，放心，我知道分寸的。”

　　话已经说道这份上，陶青自然不好干涉太多，道：“那就好，林长老放心，你要的东西我会让人尽快给你送来。”

　　……

　　第二天，林风便收到了一批制作一级法符的材料，丹魂宗内是没有储存这种东西的，这还是陶青急命弟子连夜赶去最近的修真城采购的。

　　这天之后，林风便又一头扎进了制符之道的研究中。

　　和之前的丹道与阵道不同，对于制符，林风此前没有任何经验，全凭那‘千年’悟道中反复研究曾经读过的一本制符秘籍才有了了解，虽然那本秘籍的内容他已经倒背如流，但一切都还只是停留在‘理解’上，到底实践效果如何，还不曾试过。

　　所以实践初期，林风着实浪费掉了不少材料，成果简直惨不忍睹，不过这对没有指导完全自学成才的他来说，其实实属正常，然而，当他费尽千辛万苦终于成功制作出第一张一级法符的时候，情况就开始变得有些‘不正常’了。

　　好似在走错无数次之后终于找到了正确的那一扇门，林风穿过这扇门，便走上了一条康庄大道，制符技术以不可思议的速度飞快提升，可谓一日千里。

　　起初，林风连续向宗内索取了四批一级制符材料，这让关注此事的陶青等人都有些失望，以为林风真的只是一时兴起随便玩儿玩儿，难有成就，甚至都已经在考虑要不要劝阻一下了，可是，当第八天林风要求准备二级法符材料的时候，他们顿时陷入了震惊和欣喜之中。

　　林风之前的表现说明他真的只是才刚刚开始学习制符，而才短短七天而已，居然就要开始制作二级法符了，这岂不是说他花七天就达到了一级巅峰水平？

　　再然后，当林风拿出这几天制作的一级法符时，陶青他们才终于明白，原来之前的四批材料也不是全都浪费了，居然制作出了这么多成品法符！

　　这下众人顿时来了精神，由郭长老连夜御剑去往城里购买了一批二级法符的材料回来交到了林风手中。

　　又过了十天时间，林风交出了一批二级法符，并要求再置办三级法符的制作材料……

　　然后又过半月，陶青得到了一批三级法符，以及再准备四级法符材料的要求。

　　对林风这恐怖的成长速度，陶青等人已经震惊到麻木了，以至于再过半月后从林风那里拿到一批四级法符时，他们都有一种‘本该如此’的释然感觉。

　　是的，林风用短短一个多月的时间，就从一个‘门外汉’成长为了一个四级制符师！

　　这事要是传出去，恐怕足以令那些费尽千辛万苦积年累月才达到四级水准的制符师全都羞愧欲死，足以引起符师界的惊天轰动。

　　不过，现在知道此事的人只有丹魂宗的一众高层，而且他们在商议之后，一致决定将此事保密，包括林风的其他情况，如五级阵法师和四级炼丹师的身份，都统统保密，还对全宗弟子都下了封口令，禁止他们外传。

　　虽然将林风的事情公布出去可能会让丹魂宗声望大涨，但陶青他们更希望将林风当作秘密王牌隐藏起来，等到合适的时机再使用，那才能起到最大的效果。

　　言归正传，林风的制符水平在达到四级之后，终于停止了提升，有修为限制的原因，也有材料限制的原因。要制作五级法符，那需要化神修为的强大真元支撑，虽然并非是绝对，但能在元婴修为就制作五级法符的，那是天才中的天才，可惜林风并不是。还有就是制作五级法符的材料无比珍贵，就算丹魂宗舍得砸钱（灵石），也不一定能很快凑齐。

　　制符研究告一段落，林风心满意足地休息了三天，然后，又找到了陶青……

　　……

　　“林长老，有什么事吗？”

　　陶青正在处理宗门事务，一见林风到来，立即从桌案后站了起来，眼角甚至不自觉地跳了跳，直觉告诉他，林风又要有‘新要求’了……

　　果不其然，林风‘一如既往’道：“宗主，我有件事情，想要向你请示。”

　　陶青道：“什么事？”

　　林风微笑道：“是这样的，我想我宗应该有不少破损的法宝吧？”

　　“嗯，自然是有不少，怎么了？”陶青暗自疑惑，心想难不成林风想把这些破损法宝卖掉用来换修炼资源？这不太好吧？

　　接着他却听林风道：“如果有需要的话，我可以帮忙修复这些法宝。”

　　“什么？！”陶青愣了好几秒才反应过来，然后就惊了，难以置信道，“你的意思是……你能修复法宝？！你还懂炼器之术？！”

　　林风谦虚道：“略懂……”

　　陶青：“……”

　　沉默好半晌之后，陶青才有些小心翼翼地问到：“不知……林长老是几级炼器师？”

　　林风道：“严格说的话，我不能算是‘炼器师’，因为我其实并不会炼器。”

　　陶青愕然道：“什么意思？”

　　林风道：“我曾经得到过一位前辈的传承，乃是一门专攻法宝修复的技艺，我研习之后，便也一直专攻修复，未曾学过炼制，所以不能算是‘炼器师’，嗯……可以称为‘修复师’，或者叫‘修复专家’也行。”

　　“专攻修复？还可以这样？！”说实话，陶青还是第一次听说这种事，他想了想，又问到，“那不知林长老最高可修复什么品级的法宝？”

　　林风道：“仙器以下的法宝都可以。”

　　陶青：“……”


第539章 万能的林长老

　　陶青以为自己听错了，下意识道：“你再说一遍？”

　　林风像知道他的想法一样淡笑道：“宗主，你没有听错，我说的是仙器以下的法宝，我都能修复。”

　　“这……”陶青还是有些不敢相信，问道，“道器也可以修复？连极品道器也可以？！”

　　林风点头道：“可以。”

　　陶青甚至有些惊恐地看着林风，震惊道：“你……你是八级炼器师？！”

　　“宗主，你忘了我刚才说的了。”林风摇头道，“我不是‘炼器师’，要算的话，也只能算是‘八级修复师’吧。”

　　不管是炼器师还是修复师，总之能够修复道器看来是真的了，陶青从巨大的震惊中回过神来之后，心里便被无尽的狂喜充满，他激动道：“林长老有此惊世技艺，为何不早说？”

　　林风道：“之前不是一直在忙其他事情吗？总要一件件来。”

　　对林风来说，修复法宝是很没有‘技术含量’的事情，所以他先把阵道、丹道以及符道都研究过了之后，才轮到修复。

　　陶青也就随口一问，自然不会追究这个有些奇怪的‘顺序’，他兴奋道：“请林长老入我丹魂宗，是我陶青此生做过的最正确的确定！！哈哈，实在是我丹魂宗之幸啊！！林长老放心，我这便派人去整理宗内需要修复的法宝，明日……不，今晚便给你送来！！”

　　林风微笑道：“好的，可以按照品级高低分批送来，若本就知晓修复材料的就将材料一并送来，若不知道的也没关系，等我分析出修复所需材料后，再去准备便可。”

　　陶青果断道：“好！我这就派人去办！！”

　　送走林风，陶青就迫不及待地吩咐人去通知所有长老，召开紧急会议。

　　……

　　丹魂宗议事大殿内。

　　“什么？！林长老……竟然还是一个八级炼器师？！这怎么可能！！”听完陶青的讲述，六名长老（马傅云判宗后，七长老的位子暂时空缺）全都震惊当场，郭长老忍不住惊呼出声。

　　陶青道：“林长老说，他并不会炼器，只是专攻修复，所以不能算炼器师，而是‘修复师’，嗯……用和炼器师一样的等级划分的话，他是八级修复师。”

　　蒙麟惊叹道：“不管是‘炼器师’还是‘修复师’，‘八级’是没错的吧？连极品道器也能修复？！这……实在是太让人难以置信了。”

　　五长老道：“是啊，之前的五级阵法师、四级炼丹师和四级制符师也便罢了，虽然同时聚集在一个人身上非常不可思议，但总归还在接受范围之内，可是现在……又多了连极品道器也能修复的高超技艺，林长老他也才元婴修为……怎么可能拥有如此能力？！”

　　六长老迟疑道：“会不会……其实林长老是某位大能夺舍重生的？虽然他现在只有元婴修为，或许他‘夺舍’前已然上千岁，是合体，甚至是大乘期大能？这就能解释为何他精通那么多技艺了。”

　　五长老皱眉道：“也不是不可能，不过若真是如此的话，他的丹道、符道甚至是阵道造诣是不是就有些‘偏低’了？难不成他还故意有所保留？”

　　蒙麟插口道：“这些，似乎不是我们应该讨论的重点。”

　　陶青轻叩座椅扶手，道：“大长老说得对，不管林长老是大能夺舍重生还是本就是惊世天才，这些都不是重点，因为不论是哪一个，都无关紧要，重要的是他现在是我丹魂宗的供奉长老，正在给予我丹魂宗巨大帮助！！”

　　他略微顿了顿，继续道：“我知道你们还心有怀疑，说实话，连我都还不敢完全相信，不过，答案很快就能见分晓，郭长老，你将藏宝阁内搁置的那两件下品道器取出来，正好一件是知晓修复材料的，将材料也准备好，另一件就让林长老先分析看看，另外再准备十件灵器，知晓材料的和未知的各一半，前者选能凑齐材料的，准备好后就立即给林长老送去。”

　　郭长老正色道：“好！我这便去办！”

　　……

　　天还没黑，郭长老就将准备好的破损法宝和一批材料送到了林风手上。

　　林风没有耽搁，借用了那日陶秀芸炼丹的那个山洞，开始了修复工作。他特地在洞外布置了一个隔绝神识的阵法，一来是以防被打扰，二来也是不想被人发现修复术的秘密。

　　因为实在太过好奇和期待，陶青以及一众长老都忍不住来到了洞外等待结果，不过，就算没有隔绝神识的阵法，他们也不敢用神识去探查情况，生怕惊扰了林风。

　　林风将到手的法宝和材料整理了一下，两件下品道器，极品灵器两件，上品灵器四件，中品灵器四件，有材料和没材料的各一半。

　　整理完之后，林风就看出这明显是丹魂宗在‘试探’自己，但他也并不在意，随便拿起一件法宝，找出材料，开始了修复……

　　……

　　陶青等人在洞外翘首以盼了整整一夜，但却都毫无怨言，不过心情倒是越来越紧张了起来。

　　当天色渐亮时，林风终于从山洞中走了出来，所有人都是精神一阵，急忙迎了上去。

　　林风早就发现他们在了，也没有卖关子，直接将一枚纳物戒递向了陶青，淡笑道：“宗主，有材料的那些法宝我已经修复好了，另外，那几件没有材料的法宝我也分析过了，所需材料都记录了下来了。”

　　陶青喜形于色，急忙接过纳物戒，迫不及待地神识一扫，眼神立即就是一亮，翻手从中拿出一件金光闪闪的短斧类法宝，这正是那件修复好的下品道器。

　　“果然修复好了！！”

　　“完好如初！！简直就像刚炼制出来的一样！”

　　“此宝之前破损已经近九成，根本无法使用，在藏宝阁搁置数百年，没想到今天竟然还能重见光明！”

　　一见这件法宝，众人眼中顿时喜色难掩，同时心里那一点点怀疑也彻底消失，看着林风的目光充满了敬佩，甚至还有一丝崇拜。

　　林风见众人激动的样子，淡淡一笑道：“诸位，我有些疲累，先回去休息一下，宗主，下一批法宝和材料准备好后，给我送来便可。”

　　陶青笑道：“不急不急，林长老好好休息，等过两天再修复下一批也不迟，对了，这里有一些丹药，林长老随便用，若还需其他，尽管说。”

　　这些丹药林风倒不怎么在意，但也没有拒绝，抬手接过，点头道：“那好，我就先告辞了。”

　　目送林风消失在山道远处，众人还有些激动难平，郭长老叹道：“宗门先辈庇佑，冥冥中安排林长老在我宗最危难时出现，有他的帮助，我丹魂宗定可重新崛起！”

　　他这本是一句感叹之言，却不知其实真的说中了。

　　六长老叹道：“是啊……回想不久前，我们还在为隐剑门的欺压而担忧，现在再看，他隐剑门已经完全不足为惧了！我想我们的目标应该放得更远，或许……这是我宗重建辉煌的大好时机！”

　　四长老接口道：“不错！现在有了林长老提供的大量法符，还有即将修复的大量法宝，我宗实力必然大涨，不久后的万药山试炼，我宗参加试炼的那些弟子的自保能力将大大增强，定然能够取得不俗的成绩，只要他们能在试炼中得到机缘，便可更好地成长，下一届的丹盟新秀大比，便有更大机会得到好名次，到时候我宗声望上涨，便能吸引更多人才前来，一切……都会越来越好！！”

　　一席话说得其余几名长老都有些热血沸腾，仿佛看到了丹魂宗越来越强大的盛况。

　　陶青也是心潮澎湃，他将手里的法宝收起，挥手道：“好了，各自先散去吧，以后全力配合林长老，还有，此事也要保密，不可泄漏。”

　　郭长老道：“宗主，虽然我们始终未曾对外泄漏林长老的信息，不过这段时间来我们的行动必然已经引起了一些人的注意，如之前大量收购阵法材料，还有收购制符材料等，接下来恐怕还要大量收购炼器材料，这些都是瞒不住的……”

　　陶青道：“这就不用管了，只要林长老的具体情况不泄露出去就行，就让那些人自己猜吧！”

　　……

　　从这天之后，林风正常修炼之余，就将时间都用在了修复法宝上，因为担心他劳累，所以每次给他的法宝并不多，而且每隔两天才送来一批，林风倒不在意这些，反正来多少修复多少。

　　看着林风轻轻松松地修复一批又一批的破损法宝，陶青等人简直佩服得五体投地，对林风的态度不知不觉间都变得越来越恭敬，还有人坚信林风是某位夺舍重生的大能前辈这个推测，所以面对他时已然是以晚辈自居。

　　阵道，丹道，符道，器道，在众人眼里，林风仿佛无所不能，所以渐渐的，他在丹魂宗内有了一个特别的‘尊称’——万能的林长老。

　　……

　　不知不觉，便又是一个月的时间过去，法宝修复的工作终于告一段落——丹魂宗内已经没有需要修复的法宝了，几乎所有人都是一身的崭新法宝。

　　林风来到丹魂宗已经近五个月，来到南岳洲，也已经过了半年了。

　　在丹魂宗的这些日子里，林风除了从未懈怠的自我修炼，以及尽量帮丹魂宗做事之外，也并未忘记自己来这里的主要目的——寻找岁月苍炎的相关信息。

　　而凭他现在在丹魂宗内的地位，查阅宗门典籍什么的自然轻而易举，在多番调查之后，也得到了一些有用的信息……


第540章 丹魂宗历史

　　全面了解了丹魂宗的历史之后，林风才知道这个宗门曾经是多么的辉煌，也为它沦落到现在这个地步而感到惋惜。

　　丹魂宗建立于一万八千年前，那是一个和现在完全不同的时代，两万年前那一场浩劫才刚结束不久，整个月云大陆一片混乱，修真界毫无秩序，各种宗门势力层出不穷，纷争不断。

　　在那乱世之中，丹魂宗开山祖师偶然得到一位大能传承，得到修真界第三异火岁月苍炎，一个小世界，以及一枚仙丹之魂，就此如彗星一般崛起，名震整个南岳洲，然后创建丹魂宗，并让丹魂宗成为了南岳洲的顶尖宗门，其地位几乎不下于如今的丹圣谷。

　　数千年后，丹魂宗开山祖师渡劫失败陨落，丹魂宗最鼎盛的时期结束，从此开始日渐衰落。

　　不过，当时虽然辉煌不比鼎盛时期，但毕竟有岁月苍炎镇宗，丹魂宗依旧属于一流之列。

　　直到一万年前，当时丹魂宗唯一的一名渡劫初期的老祖因修为无法再更近一步而寿元耗尽陨落，丹魂宗就此从九级宗门跌落为八级。

　　而就在那时，一直觊觎岁月苍炎的某两个九级宗门终于露出了獠牙利爪，开始联合起来对付丹魂宗，没有了渡劫大能的丹魂宗根本不敌，最终连山门都被攻破，面临灭宗危机。

　　最后，当时新任的丹魂宗宗主带着岁月苍炎和小世界独自逃离，不是背信弃义，而是为了引开最厉害的敌人，给门下弟子搏出一线生机。

　　那位先辈一去之后就再也没有在世间出现过，不过后来传出的消息是追杀他的人也没有得到岁月苍炎和小世界，而丹魂宗的山门直接被毁，门下弟子四散而逃，大部分都被追杀而死，但终究有幸运之人得以活命。

　　逃脱的人之中，有一名长老辈的修士，他幸运的带出了丹魂宗的另一件至宝——丹魂。

　　之后，那名长老召集回了一些丹魂宗弟子，背井离乡远离故地来到南岳洲东北边境的景黎国，隐姓埋名地蛰伏了起来。

　　或许是恶有恶报，或是天意弄人，就在不久之后，那两个毁了丹魂宗的九级宗门居然发生了矛盾，外界传闻说是两家都怀疑对方私吞了岁月苍炎和小世界，两宗的矛盾不断升级，最终变成不死不休的宗门之战，两败俱伤后均都一蹶不振，然后很快就被其他预谋已久的宗门势力覆灭或吞并。

　　那两个九级宗门覆灭之后，那些幸存下来的丹魂宗弟子才渐渐重见光明，最后在景黎国重新扎根，重建丹魂宗。

　　只可惜，新建的丹魂宗早已不是曾经那个名震南岳的宗门了，数百年的岁月变迁，甚至连知道这个名字的人都很少了。

　　当时刚重建时，丹魂宗还有一个大乘老辈坐镇，可是不久后那位老辈便道消陨落，然后由于底蕴不足以及新一代青黄不接，导致丹魂宗一衰再衰，时至今日，已经衰落到了谷底，沦落为了区区四级宗门。

　　……

　　以上，便是林风了解到的丹魂宗的历史。

　　这些历史的大概情况其实也不是什么秘密，不过林风也从几篇机密的典籍中了解到了一些比较核心的秘密。

　　比如让林风最为在意的，就是……岁月泉。

　　岁月泉，光是名字就很容易让人联想到岁月苍炎，顾名思义，这是一眼泉水，它并是丹魂宗开山祖师流传下来的，而是在丹魂宗大劫之后，在这景黎国的新丹魂宗建立后才有的。

　　根据典籍记载，当初带领重建丹魂宗的那位先辈，无意中在翠云峰内发现一眼灵泉，所以便在此处重建了丹魂宗，然后以一件当初宗门大劫时宗主以身为饵引开强敌前留下的一件蕴含岁月苍炎之力的宝物为基础，改造了那一眼灵泉，使其拥有了特别的功效，取名为‘岁月泉’。

　　不错，就是‘一件蕴含岁月苍炎之力的宝物’，这是林风最重大的发现，也是他最在意的一件事。

　　至于岁月泉的特殊功效，则是能够让在灵泉中修炼的人事半功倍，仿佛加速了时间流速一般，在内修炼一日，相当于正常情况下修炼百日！！也就是加快一百倍的修炼速度！！这是何等强大的功效？

　　只不过，岁月泉的这一特殊功效并非无穷无尽的，丹魂宗历代传承下来的规定是，岁月苍炎每十年开启一次，每一次最多开启十天，对宗门有突出贡献的弟子方有资格入内修炼，而且这‘十天’只是最长时限，若期间入泉修炼之人提前将岁月泉的特殊能量耗尽，还将提前结束。

　　岁月泉就在翠云峰的山腹之中，不过只有从丹魂宗禁地内的一个入口才能进入，就算在其他地方直接用土遁之术也会被阵法所阻，就在不久前，林风还曾检修过那个五级阵法，不过他也并没有进去看过岁月苍炎。

　　其实，以林风现在在丹魂宗内的地位，凭他对丹魂宗做出的贡献，就算他要求马上体验岁月泉，恐怕也不会有人反对，不过他并不想这么做，因为这其实是有些强人所难的，丹魂和岁月泉都是丹魂宗的根基，他已经让其中之一的丹魂耗损严重了，现在若再让丹魂宗在时间没到的时候强行开启岁月泉，连他自己都觉得有些过分了。

　　当然，还有一个比较主要的原因就是，距离下一次岁月泉的开启时间其实也只有两个月的时间而已，尚还等得起，也就不用急于这一时了。

　　现在，林风就将目标放在了那岁月泉上，直觉告诉他，岁月泉很可能就是自己彻底掌控岁月苍炎并恢复本来面貌的关键所在，现在就静等两月以后岁月泉开启，然后申请一个入内名额，便可一探究竟。

　　……

　　……

　　就丹魂宗上下都因林风的‘万能’而惊喜，沉浸在宗门即将崛起的喜悦中时，却不知，一场阴谋正在渐渐逼近。

　　藏剑峰，隐剑门山门所在。

　　山顶上一座气势恢宏的银灰色大殿中，隐剑门的一众高层聚集于此，其中包括隐剑门门主葛斩雄，以及除了已经被林风杀掉的三长老楚言泽之外的六名长老。

　　隐剑门原本是只有六名长老的，现在三长老的位置暂时空缺，本应只有五名长老，现在却有六人，这是因为，前不久宗内才多了一个‘七长老’，而这新增的一人，不是别人，正是从丹魂宗叛逃而出的马傅云！从丹魂宗判到隐剑门，他的‘职位’倒是没有变化，还是七长老。

　　此时此刻，大殿内的气氛似乎颇为阴沉，包括葛斩雄在内的所有人的脸色都不怎么好看，像是正在为某件事而心烦。

　　坐在左边末尾位置的一个中年修士正在汇报道：“丹魂宗已经有七天没有再收购炼器材料了，我想他们的动作应该是结束了。”

　　他旁边一人冷哼道：“我看是不得不结束了吧？这些日子以来他们疯狂收购各种灵材，包括布阵的，制符的和炼器的，就他们的那一点点积蓄，怕是早就倾家荡产了吧！”说这话时，他还有意无意地看向了对面末位的马傅云。

　　马傅云是一个身材瘦小，面色蜡黄，尖嘴小眼的中年人，他此刻阴声细气地开口道：“从调查回来的结果看，丹魂宗这些日子里购买各种灵材所用的灵石量，的确几乎相当于他们现有的所有积蓄了。”

　　“不过……”他略微一顿，继续道，“如果他们肯舍得拿出一些库存丹药卖掉的话，还是能卖不少灵石的，这对他们恐怕造不成什么特别严重的影响。反而是他们收购的那些灵材的用途，实在是非常值得在意……若真如我们推测的那样的话，恐怕对我们来说会非常不利……”

　　他旁边的一名黄袍老者道：“你真的觉得这些事情都和那林风有关？若当日杀掉楚长老的人真的是他，那么他的确很可能也是一个厉害的阵法师，这我还能相信，可是，要说他同时还是制符师和炼器师，我却实在无法相信。”

　　马傅云道：“可是，丹魂宗内根本就没有制符师和炼器师，他们在那林风进宗后就突然大量收购这些东西，必然就和他有关，除此之外我想不出其他原因。而且，法符材料我不多说，但是那些炼器材料里，有一些材料分明就是宗内几件已经废弃的厉害法宝的炼制材料，他们买去，很可能就是要修复那些法宝，这就说明那林风很可能是一个炼器师，而且是一个连道器也能修复的七级炼器师！”

　　那黄袍老者道：“当初最开始时，我们都以为那林风只是金丹修为，可是楚言泽长老去截杀他却一去不返，说明他很可能其实是不弱于楚长老的元婴修士，是化身修为的可能性都很低，这样的修为，怎么可能就是七级炼器师？”

　　马傅云道：“或许我们都估计错了呢？或许那林风真的是不止是元婴修为，可能是化神期，甚至是更高呢？若非如此，怎么解释丹魂宗收购的那么多修复道器的材料……”


第541章 隐剑门的阴谋

　　那黄袍老者嗤笑道：“化神期？甚至更高？！那样的强者，会自降身份屈尊在他小小的丹魂宗？马长老未免想得太多了！依我看，这或许根本就是丹魂宗虚张声势的小伎俩而已！！为的就是混淆视听，让我们以为他们多了一个强援，从而不敢轻易动他们。”

　　右侧首位的那名白衣老者沉吟道：“陆长老说的也不无可能，不过……我们现在贸然再出手对付丹魂宗的确是不保险，毕竟楚长老被杀是事实，这说明那林风至少也有不输于楚长老的实力，虽然我们现在知道了丹魂宗的许多底细，但少了楚长老，根本就没把握攻破他们的护宗大阵。”

　　有人接口道：“不错，反正我们已经忍了这么久了，也不急于这一时，就算他丹魂宗多了一个林风，也不代表他们就能翻身，只要在一月后的万药山试炼中，我们的计划成功实行，便可扳回楚长老之死带来的劣势，到时候丹魂宗依旧是我隐剑门的囊中之物！”

　　另一人叹道：“唉……只可惜，平白让那金甲门分了一杯羹，都是那该死的林风！若非他横插一脚，我们便可独自吞下整个丹魂宗！他这次若去万药山试炼，一定要让他有去无回！”

　　马傅云道：“我觉得那林风参加的可能性很大，现在丹魂宗内加上他一共五个元婴期，太上长老元煌退隐多年不可能外出，二长老郭尺怀只有元婴初期不堪大用，而在这非常时期宗主陶青必须要坐镇宗门也不会轻易离宗，若没有林风他们会很难抉择，现在有了他，正好由他和大长老蒙麟带队，一人在毒藤前谷照料参加试炼的当代弟子，一人去毒藤后谷寻宝，可能还会有一两个金丹后期长老同行，但可忽略不计。”

　　对丹魂宗了解极深的马傅云分析得自然很有道理，众人暗自点头，有人道：“那我们究竟派哪些人去呢？”

　　谈到这，所有人都下意识地看向了首位之上的宗主葛斩雄，这种决断当然还是要一宗之主拿主意的。

　　葛斩雄之前一直沉默地看着众人讨论，此刻目光微定，似乎也有了决定，开口道：“这一次万药山试炼，一定要让他丹魂宗永无翻身之日！无论他们派多少人、派哪些人去，都要让他们有去无回！金甲门虽然已经答应帮手，但终究不能完全信任，为了不出任何差池，我决定亲自前往！此外，大长老和二长老也与我同去，必然确保计划万无一失！”

　　“什么？！宗主你要亲自前去？！这……恐怕不太好吧？”

　　“有什么不好的？我们又不是丹魂宗，需要担心后防空虚被敌人趁虚而入，宗主亲自出马，必然万无一失！”

　　葛斩雄的决定一说出，下方众长老一阵小骚动，不过很快平静下来，虽然宗主要亲自出马让众人有些意外，但仔细想想，这的确是最稳妥的决定。

　　葛斩雄等了片刻，挥手道：“就这么决定了，你们各自下去处理自己的事务吧！让参加试炼的弟子做好准备，这次他们在前谷试炼中对付丹魂宗的试炼弟子，也必须不容有失！”

　　……

　　……

　　这天，林风在屋中拿出玄冰仙棺，如往常一样往内注入神魂能量，温养母亲的神魂。

　　一直坚持到感觉精神疲累，再继续下去就会对自身神魂造成损伤的时候，林风才停了下来，他看着冰棺之中母亲平静安详却始终没有任何变化的容颜，心中又忍不住涌起浓浓哀伤。

　　真不知什么时候才能让母亲苏醒过来……

　　现在自己来到了月云大陆上丹道最鼎盛的南岳洲，或许真是冥冥中的天意，这里无论是炼丹师的数量或各种灵药的数量，都远超其他三洲，在这里，或许能更容易地找齐‘仙魂丹’的材料，而且若真有幸找齐，便可去丹圣谷寻求炼丹，有夜冥的这个关系在，总归比在东龙洲找元鼎宗要更有把握。

　　就在林风沉思之际，他突然感觉外面有人接近，抬手将玄冰仙棺收起，并撤掉了周围的屏蔽阵法，他开门走了出去。

　　“林爷爷！！”来人正好走进小院，看到林风出来，立即高兴地叫了一声。

　　正是有些时日未见的叶天明，如今的他，已经是丹魂宗掌门亲传弟子，早已不是当初那平凡模样，整个人透着一股蓬勃朝气，显得意气风发，这才短短三个多月的修炼，他的修为居然已经达到了练气大圆满，的确不愧是极品灵根资质的天才，当然，这也和他的修炼环境有关，在丹魂宗，最不缺的自然就是修炼用的丹药，而且修行前期丹药的最用是最为明显的，他能在这么短时间内达到如此修为，一点也不奇怪。

　　林风会心一笑，看着叶天明欣慰道：“不错，已经快要筑基了，看来你这些日子没有偷懒。”

　　“嘿嘿，当然了，我怎么能辜负林爷爷和师父的期望呢。”叶天明憨笑着挠了挠头，问到，“林爷爷，你这些日子过得怎么样？在丹魂宗还习惯吧？”

　　林风笑道：“还好。”

　　叶天明道：“我听许多师兄师姐说，林爷爷你炼制了好多法符，还修复了好多法宝，是真的吗？林爷爷你真厉害！！要是什么时候我也能像你这么厉害就好了！”

　　林风失笑道：“人小鬼大，现在就学会好高骛远了？”

　　叶天明辩解道：“怎么是好高骛远呢？这是奋斗目标！！我的目标就是变得和林爷爷一样厉害！”

　　“行了，别拐着弯的拍我马屁了。”林风笑道，“今天你师父舍得放你回来看我，是不是还有什么别的事情？”

　　“咦？你怎么知道？”叶天明惊奇道，“师父的确是让我来通知你去找他，说是有事情和你商量。”

　　林风道：“行，那我们走吧，边走边聊。”

　　……

　　不多时，林风和叶天明便来到了陶青平日处理事务的那个偏殿外。

　　好不容易放一天假的叶天明将林风送到地方之后就‘溜之大吉’了，林风一边暗笑这小孩子就是玩儿心重，一边走进了偏殿中。

　　陶青自然早就发现他的到来，见到他后微微点了点头，道：“林长老，请坐。”

　　两人分别坐下，林风道：“宗主，不知找我来有什么事？”

　　陶青也没废话，开门见山道：“是这样的，林长老，一个月后的万药山试炼，我想劳烦你走一趟，不知你意下如何？”


第542章 万药山试炼

　　“万药山试炼？”林风眉梢微挑，但却也没有表现出太大的意外，他如今也算阅遍丹魂宗典籍，许多事情都已知晓，比如这十年一次的万药山试炼。

　　万药山脉，是一条几乎横亘整个南岳洲的巨型山脉，林风之前去过的大武国九龙山脉和万药山脉比起来，也是小巫见大巫，万药山脉中奇珍异宝无数，南岳洲修真界的七成灵材都是出自那里，可谓是南岳洲修真者赖以生存的一条‘命脉’。

　　而万药山脉中，有无数奇特险地，一些特别的地区，往往被作为当地的各大宗门试炼门下弟子之用，就如景黎国境内的这一段万药山脉中的‘毒藤谷’，就是包括丹魂宗和隐剑门在内的附近六个宗门的试练之地。

　　毒藤谷是一处被某种剧毒藤蔓环绕的山谷，那里地势奇特，两条弯曲的山峰组成一个类似葫芦形状的山谷，两边山壁上满是毒藤，这种毒藤介于妖兽与植物之间，会袭击一切进入它攻击范围的生命体，而且凶猛无比，一旦发动攻击就是不死不休。

　　毒藤谷中有无数珍贵灵药，也有许多炼器灵材，还有不计其数的曾经陨落其中的修士遗物，因护谷的毒藤太过凶猛，平时根本无人敢靠近，但每过十年，这些毒藤就会进入一段时间的‘休眠期’，警觉性和活跃度都会大大降低，从数千年前开始，附近的几大宗门就定下协议，将此处作为门下弟子共同试炼之地，每当毒藤休眠期时，就将门下新一代的杰出弟子送入其中试炼。

　　毒藤谷以葫芦形状的上下两部分，被分为‘前谷’和‘后谷’。前谷之内的毒藤大概相当于四级妖兽，休眠期时实力减弱，与三级妖兽相当，各宗派每次参加试炼的新秀弟子大都是金丹期，进入其中试炼正合适。而后谷之中的毒藤则比前谷中的厉害得多，即便休眠期时，也大都相当于四级妖兽，而且还有更强的，那里就不是新秀弟子的‘试炼’之地了，而是各宗派的元婴强者探索之地，每次各宗门新秀进入前谷试炼时，各宗也会派一些老辈强者进入后谷寻宝，为宗门寻找更多的天才地宝资源，当然，对进入的修士来说，也可以算作是一次‘试炼’。

　　丹魂宗内的岁月泉，很久以前是很充足的，但随着灵泉的日益衰弱，从数千年前周边六宗定下毒藤谷试炼协议之后，宗门先辈就将岁月前的开启时间定为了十年一次，每一次试炼中表现最为杰出的几名弟子，便可获得入岁月泉修炼的资格。

　　近百年来，丹魂宗在毒藤谷试炼中的成绩几乎一次不如一次，十年前的那一届，前谷试炼的当代弟子损失惨重，后谷寻宝的两名元婴长老更是双双陨落，给宗门造成了极大的打击，也是从那时起，隐剑门的打压日益嚣张，甚至达到了前不久公然抢夺新弟子的地步。

　　林风当初了解到这试炼的情况时，就猜想过这一届的情况，据他分析，如今丹魂宗元婴修士稀少，元煌和陶青都不太可能离宗，剩下的大长老蒙麟和二长老郭尺怀两人略显不足，那么需要自己出马的可能性很高，如今看来果然如此，所以他才没有太多的惊讶。

　　……

　　林风略微沉吟，便点头道：“宗门有需要，我身为供奉长老，自然义不容辞，此次万药山试炼，我愿意前往。只是不知，宗主是想让我在前谷照料参加试炼的弟子，还是去后谷寻宝？”

　　陶青露出一丝难以启齿的神色，犹豫了一下才说道：“如果可以的话，我希望林长老能带郭长老一起去后谷。”

　　这个回答也在林风的预料之中，他基本没怎么考虑就点头道：“没问题，那我便去后谷走一趟吧。”

　　林风答应得这么爽快，反倒让陶青有些意外，他沉默了数秒，坦诚道：“林长老，实不相瞒，这次后谷之行，恐怕极为危险，你将要面临的不仅是来自谷中的凶险，还有来自同行的其他修士的危险，特别是隐剑门，他们必定不会放过这次机会，参加前谷试炼的弟子也是一样，所以若只留郭长老在前谷照应的话，实在不保险，因此必须要你或大长老其中一人留在前谷，而大长老实力虽然不弱，但比你定然不如，所以你去后谷，比他去更加保险……当然，如果林长老不想冒险，也不必勉强……”

　　其实，做出这个决定，陶青以及一众长老也是颇为无奈，此次后谷之行注定凶险万分，派去的人自然越强越好，可是林风只是宗门供奉长老而已，其实没有多少义务为宗门冒此风险，所以他们对让林风前去都感觉颇为愧疚。

　　不过，林风倒是丝毫不介意，甚至在当初了解到毒藤谷情况时，他就曾想过去后谷见识一下，他现在卡在元婴大圆满的瓶颈上，正需要突破的契机，深入险地经历磨砺比呆在宗内枯燥修炼要更容易找到这种契机，毒藤谷后谷之行，正是一个不错的选择。

　　当然，也可以说林风是艺高人胆大，陶青所说的来自隐剑门的阴谋之类的，他并不怎么放在眼里，因为同去后谷的其他宗门修士，基本全都是元婴修为而已，就算他们全都联合起来，也对他构不成多大的威胁。

　　而且在林风看来，反而是丹魂宗给了自己一个得到大好处的机会，因为毒藤后谷天材地宝无数，自己进去后得到的宝物，事后要上交多少给宗门，全凭自己的意愿，就算自己留下大头只交出小头，陶青他们也不知道，就算知道了，应该也不会有意见。

　　所以在看出陶青似乎有些愧疚之意的时候，林风反过来宽慰道：“宗主不用担心，此次后谷之行，我有信心，若那隐剑门或者其他哪些宗门敢有歹意的话，我会让他们付出代价的！就以这次万药山试炼告诉他们，我丹魂宗不是好惹的！！”

　　林风虽然语气平常，但陶青却从中听出了一股肃杀之意，想到之前林风有伤在身只有金丹中期修为时就轻松灭杀了元婴中期的楚言泽，现在他实力达到元婴大圆满，那又会强到什么程度？恐怕化神以下的敌人不管来多少个，都不被他放在眼里……

　　想到这，陶青心中安稳不少，同时也为林风最后那句话而感到一阵激动——的确，这次只要林风在毒藤谷中粉碎了敌人的阴谋，那就是以最好的证据告诉所有人：丹魂宗从此崛起！


第543章 准备

　　“那此次万药山试炼，就全倚仗林长老了！”

　　陶青站起身，郑重地向林风施了一礼，眼中满是陈恳和敬佩，在他心里，林风简直就是丹魂宗的救星，完全当得起自己这一礼。

　　林风没有矫情客气，坦然地微微点头道：“宗主放心，我定当尽力而为。”

　　……

　　接下来的一段时间，林风暂时放下了阵道丹道等技艺的研究，正常修炼之余，时间基本都用在了研究毒藤谷上面。

　　虽说他对这次毒藤后谷之行有信心，但并不代表他就是自大自满，毒藤后谷凶险非常，从古至今陨落在里面的化神修士都有不少，去之前做好研究和计划自然是很有必要的。

　　丹魂宗内有不少毒藤谷中的记载，这些都是长久以来宗门先辈无数次探索的结果，算是宗门机密之一。

　　在毒藤后谷，丹魂宗有一条自己的探索路线，通常来说，刚入谷时各大宗门的人会同行一段距离，然后逐渐分开，各自前往自己宗门最熟悉的最有价值探索的地方去寻宝，当然，并不是说分开之后各宗修士就是互不相干了，探索过程中世事难料，有时会出现与其他人相遇的情况，也有些关系好的宗门会一开始就结伴同行，去一个单独无法探索的地方寻宝。

　　对于这一次的后谷寻宝，丹魂宗内早就有一套较为完善的计划，连探索哪些地方走哪些路线都面面俱到，不过由于出了马傅云这个叛徒，而他也多少知道一些计划内容，所以自然不能再全按那计划来了，因此这些日子陶青等人也在积极商议，时常和林风一起讨论。

　　由于林风的强大实力，所以众人重新制订了一套比原先困难数倍的计划，被作为探索目标的好几处地方，都是连蒙麟都不敢前去的，不过在林风看来，那些地方探索应该不难，至少把丹魂宗现有的探索进度往前扩展一些不是问题，就看到时候深入时难度会加大到什么程度了。

　　郭尺怀虽然也会和林风同行，但他完全就是打酱油的而已，其实就算他不去也对林风没有任何影响，不过丹魂宗的意思主要是为了让他多这一段磨练，以求对修行有所帮助，有林风这趟顺风车，安全上的保障大得多，这么好的机会自然不能浪费。

　　其实林风倒是很想自己单独行动，那样才能完全放开手脚，不用担心暴露自己的各种秘密，但他又不好拒绝郭尺怀的跟随，只有到时候再见机行事了，若实在没办法，也只有适当地展露一些秘密了，除了岁月苍炎暂时不能暴露，还有血魔刃的‘吸血疗伤’威能不可暴露外，其他比如天阶术法等手段其实已经没有太大的隐藏必要了。

　　……

　　一个月的时间一晃即过，很快就到了试炼之日。

　　丹魂宗也有自己的飞云船，而且还是下品道器级别的，算是宗门最宝贵的法宝之一了，之前已经有些破损，但经林风修复之后已然焕然一新，林风和蒙麟等几名长老，以及十五名参加前谷试炼的当代弟子，乘坐飞云船用了一天的时间，来到了目的地。

　　即便在高空之中观看，万药山脉也是巨大无比，目之所及只能看到它的短短一截，但光是这‘一截’就已经远比林风曾经见识过的任何山脉都要巍峨巨大了，给他的压迫感也是最大的。

　　进入山脉，一个巨大的葫芦形状的山谷出现在林风的视线中，可以看到山谷的边缘很宽，但是两边的山峰却是呈现逐渐向内弯曲的形态，顶峰的有些地方甚至几乎都合拢在一起了，还真有几分像是一个立体的‘葫芦山’，不过不是直立着的，而是倒下去的。

　　飞云船在毒藤谷前谷前方的一片宽阔空地上降落，丹魂宗众人走向了集合点，他们不是最先到的，这里已经聚集了不少人，可以明显看出分成四拨，看来已经有四个宗门先到了，丹魂宗是第五个，也就是说还剩一个宗门没来。

　　“那边是千星门的人，咦？那是曹征龙！千星门今年竟然派了一个化神修士来？！很可能是要进入后谷寻宝的，这可有些麻烦了……”当蒙麟看到左前方的一群人时，眉头不由皱了起来，对身旁的林风提醒道，“林长老，你入谷后小心那白袍老者，他是千星门大长老曹征龙，雷系化神三层，向来心狠手辣，最好不要和他有什么冲突。”

　　“嗯，我会注意的。”林风点了点头，心里迅速回忆了一遍千星门的情况，这是共用毒藤谷的六宗之中唯一的一个五级宗门，当初此宗甚至想独霸毒藤谷，后来其他五宗临时联合起来才勉强与之相抗，最后定下了试炼协议，不过由于其实力强大，试炼中也有独家特权，那就是参加前谷试炼的当代弟子可派三十人，而其他五宗却都最多只能派十五人。

　　至于那曹征龙，是一个身穿白色法袍的灰发老者，看不清其样貌，此时正盘膝坐在一处高坡之上闭目养神，千星门的其他人都散在坡下休息，像是他高人一等似的，在丹魂宗众人看向他时，他立即有所觉般睁眼扫来，虽然距离尚远，但众人还是感觉一股威压扑面而来，不过只是一闪即逝，他随后就又闭上了眼，像是对丹魂宗众人的到来根本不在意。

　　林风记下了此人，不过倒也没有什么不安，化神修士他也杀过不少了，只是化神三层的话，还不足以让他畏惧。

　　蒙麟转移目光看向其他宗门的人，边走边一一介绍道：“那是仙叶派的人，他们和我丹魂宗关系不错，你在后谷中若遇到他们的人，可以与他们合作……那是木傀宗的人，和我宗没什么交际，但门风素来尚算正派，很少与人交恶……”

　　“那是金甲门的人，他们擅长阵道，门内有不少阵道高手，虽然门中没有化神修士，但却有两名五级阵法师……咦？！那是袁焕金！他怎么也来了？！”当看到金甲门阵营中的一个黄袍老者时，蒙麟再次微微一惊，随即神色微沉道，“袁焕金就是金甲门两名五级阵法师之一，是金甲门的太上长老，已经退隐多年，这次居然也来参加毒藤谷试炼？此事似乎有些蹊跷……林长老，若此人也入后谷的话，你千万小心，他们金甲门和隐剑门素有来往，不排除会相互勾结的可能。”

　　“五级阵法师么……”林风着重看了那袁焕金几眼，目光微闪，若是以前，碰到五级阵法师他还会有些担心，但现在他的阵道水平也到五级，也就没什么可惧怕的了。

　　蒙麟介绍完几个宗门的人，又环视了下四周，皱眉道：“隐剑门的人居然还没来？这可有些奇怪，以往他们大都是最先到的，这次这么反常，到底有什么阴谋……”


第544章 入谷

　　隐剑门会在这次毒藤谷试炼中耍阴谋，这已经是毫无疑问的了，问题只是他们具体到底会怎么做而已。

　　现在隐剑门迟迟不来，显然是他们故意为之，应该是想隐藏某些事情，不想让丹魂宗太早发现。

　　蒙麟带着众人走到了其余几宗所在的地方，并靠向了关系不错的仙叶派所在之处，两宗的人汇合，对方领队的几名老辈修士纷纷上前与蒙麟等人打招呼。

　　简单寒暄过后，丹魂宗众人各自找了地方歇息，林风不太想应酬仙叶派的那些人，索性装神秘到一旁闭目养神去了，留下蒙麟和郭尺怀等几个长老与对方交谈。

　　在对林风的介绍上，蒙麟也只是简单说是丹魂宗新请到的供奉长老，仙叶派的人虽然心有疑惑，但也没有追问太深，交谈之中，还好心的提醒蒙麟他们要小心隐剑门，看来两宗的情况现在已经是尽人皆知了，大概不少人都在等着看好戏吧……

　　因为毒藤谷内的毒藤开始休眠的日期并不是绝对固定的，所以各宗门一般都是提前几天来到谷外等着，等毒藤进入休眠后就入谷，按照以往的规律来算，毒藤休眠的日期应该就在这三五天之中。

　　五大宗门的人各自占据一片地方静静地等待着，相互之间并没有太多交流，都在各自静心调整着状态，为不久后的入谷之行做着最后的准备。

　　让人颇为意外的是，一直到四天之后，谷中的毒藤终于进入休眠期，隐剑门的人居然还没有来。

　　“毒藤已经开始休眠，让参加前谷试炼的弟子入谷吧。”千星门的曹征龙站起身，扫视了一下其余四宗的人，淡淡开口道。

　　各宗众人纷纷起身，蒙麟对林风道：“林长老，我送他们入前谷了。”

　　“好。”林风微微点头，然后看向一众有些紧张的年轻弟子，鼓励道，“你们入谷后小心行事，遇到危险莫要惊慌，给你们的法符和法宝必要的时候尽管用，不用舍不得，不管是法符用完了，还是法宝用坏了，等你们回来我都给你们补上。”

　　恐怕没有哪个四级宗门的人能说出林风这种颇有败家嫌疑的‘豪言壮语’了，不过知道内情的丹魂宗众人却都只是会心微笑，一众年轻弟子紧张的心情也缓解不少，纷纷对林风行礼道：“是，林长老！”

　　林风的目光落在众弟子中的陶秀芸身上，特别叮嘱道：“你的银燐火操控还不熟练，尽量不要轻易使用，就算不得已要用，也量力而为，别再让其失控。”

　　陶秀芸轻轻点头道：“秀芸谨记。”

　　林风道：“好了，你们去吧。”

　　蒙麟以及五长老和六长老三人带着十五名年轻弟子辞别了林风和郭尺怀，往前方数千米外的前谷谷口走去，其余宗门的人也纷纷动了起来，五拨人渐渐汇拢，颇为浩荡地往前行去，参加试炼弟子入谷后，各宗的带队老辈会等在谷口，随时接应从谷中出来的弟子，一直到所有弟子都出来或者试炼结束（毒藤从休眠中醒来）为止。

　　而和林风一样留在原地的人，便是即将进入后谷寻宝的队伍了，林风目光扫去，见到千星门那边曹征龙果然没走，除他之外还有足足三个元婴修士，比起其他四宗都是两个元婴修士，千星门的优势再明显不过。

　　再扫见金甲门那边，那袁焕金也果然是要进入后谷的，旁边还有一个元婴八层的青衣老者。

　　“去后谷。”曹征龙目送前谷试炼的队伍远去，然后扫了一眼众人，淡淡地说了一句，接着身子凭空飞起，往北面方向飞去。

　　在场的全都是元婴修士，虽说都可凌空飞行，但曹征龙速度太快，为了跟上，不少人还是放出了飞剑御剑升空，总共十二人化作十二道遁光破空而去。

　　没有人提还没到的隐剑门，因为这是一直以来默认的规矩，只要毒藤开始休眠，那便开始行动，没有人会等迟到的人。

　　只要是毒藤休眠期间，都可以出入毒藤谷，所以并非迟到了就失去了机会，不过你晚到了，也就是失去了先机，或许原本是你的目标的宝物就会被别人抢先一步，所以一直以来还从未出现过有哪个宗门直到试练开始都还没有来的，今天隐剑门算是开了先例了。

　　不过，就在众人离开后不到一刻钟的时间，就见南面天边一群光点激射而来，那是二十余道各色遁光，须臾间就见二十余个脚踩飞剑的修士来到了之前五宗修士停歇的地方。

　　遁光骤停，显出来人身影，为首之人正是隐剑门门主葛斩雄，他抬头看了一眼毒藤前谷的反向，然后转头对旁边一名绿袍老者道：“你带他们去前谷试炼吧，一切按计划行事。”

　　那老者微微点头，没有多言，对身后一众年轻弟子一挥手，一群人便再次催动飞剑往前谷入口飞去。没有动的除了葛斩雄之外，还有一个白衣老者和一个灰袍中年人，两人都是元婴修为，一个七层一个五层。

　　葛斩雄再看向之前林风他们消失的方向，挥手道：“我们走！”

　　三人催动飞剑，如三颗流星一般往毒藤后谷入口方向激射而去。

　　……

　　另一边，林风等人在沿着毒藤谷外侧山壁持续飞行了足足近一个小时后，才终于来到了毒藤后谷入口。

　　入毒藤谷，只有从前后两边的正常入口进入才行，若妄图从侧面的山峰顶上直接翻进去的话，会遭到里侧山顶上的毒藤的无情攻击，那上面的毒藤是休眠程度最低的，而且也是最厉害的，哪怕是化神修士，也不敢从那上面过。

　　来到后谷入口处，领头的曹征龙没有任何停留，直接飞了进去，不过可以明显感觉到，他的警惕性在入谷的那一刻起便提高了数倍，即便是他化神三层修为，在谷中也不敢有丝毫大意。

　　林风也小心翼翼地观察着这毒藤后谷，入口处较为狭窄，众人飞行在最中间，距左右两边山壁也就一百米的样子。视线扫去，两边的山壁上都是墨绿色一片，一根根粗细不一的墨绿色藤蔓犹如无数巨蟒一般盘踞在山壁上，而且还都在微微扭动，看起来颇为骇人。

　　这些毒藤最细的也有成年人小臂大小，最粗的足有大腿粗，长度也至少都有四五十米，最长的超过百米。

　　林风用神识仔细探查这些毒藤，发现从它们身上竟然感觉不到任何危险的气息，这是非常恐怖的，因为若是不认识这毒藤的人遇见它们，一旦在无警觉的情况下靠近，那结果可想而知。

　　“嗖！！！”

　　就在林风小心观察这些毒藤的时候，惊变骤起，只见右侧山壁上虚影一闪，一根大腿粗稀的毒藤便在瞬间卷到了众人眼前！


第545章 分路

　　这根毒藤之前伏在山壁上时，还是犹如巨蟒一般的光滑藤身，但是当它卷到众人眼前时，藤身上却是已然多了无数一指长的墨绿色尖刺，散发着幽幽微光，让人不寒而栗。

　　这样子，莫说被这毒藤卷中了，哪怕被它扫中一下，身上恐怕也会多几个窟窿，而且不会仅仅是被刺出窟窿那么简单，毒藤毒藤，不用想也知道，‘毒’才是它真正可怕的地方。

　　若被这些毒刺刺中，一旦让毒液入体，哪怕是元婴修士，也凶多吉少。

　　这根毒藤的攻击及其突然，之前甚至没有任何征兆，但在场的都是元婴修士，而且始终小心戒备，所以在其扫来时，所有人就都已经反应了过来，不少人都下意识地做出了躲闪或者抵挡的动作，只有包括林风在内的少数几人在神色微微变了一变之后，却并没有什么动作。

　　因为他们知道，用不着自己出手……

　　“哼！”最前面的曹征龙目光微凝，只是轻哼了一声，一股沛然威压骤然透体而出，只见他右手抬起看似随意地一挥，身前白芒一闪，一道丈许长的冰刃呼啸而出，看似威势平平，但当冰刃击中卷来的那毒藤的瞬间，强大得仿佛连空气都一并冻结的冰灵之力爆发开来，‘咔嚓咔嚓’之声不绝于耳，自冰刃爆开的那地方开始，一层坚冰在那毒藤上飞快蔓延，只眨眼间就已冻结了卷到众人眼前的数十米藤身，而在被冻结的瞬间，那毒藤就已僵在了空中，半秒的停顿之后，‘嘭’的一声炸做了无数冰块，洒落向地面。

　　“呼……”不少修士都下意识地松了一口气，暗自庆幸，同时看向曹征龙的目光则充满了敬畏，刚才那一根毒藤恐怕有四级初期妖兽的实力，在曹征龙面前却如此不堪一击，不愧是化神期。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！！”

　　但是，还不等众人彻底放下心，却听一声声密集的破风之声从左右两边传来，一道道藤影从不同高度不同角度袭来，声势骇人。

　　显然是刚才的动静惊动了这些毒藤，引起了连锁反应。

　　不少人脸色大变，下意识地看向了曹征龙，而曹征龙则是微微皱眉，虽然这入口处的毒藤并没有多厉害，他一个人也能完全应付，但他并不想在这种地方浪费时间和精力，所以在略微思索了半秒之后，他便冷声道：“加速通过！”

　　话音刚落，他就已经化作一道虚影飞了出去，他身后的另三个千星门的元婴修士反应最快，紧随其后飞出，瞬间就将其余人甩开了数十米。

　　众人大惊，曹征龙的意思是不管这些毒藤强行冲过去，而他的行动也表明了他不会管其余人，也就是说自己只能自行应付袭来的毒藤了。

　　“走！！”

　　有反应快的修士立即一咬牙，展开身形飞了出去，反应稍慢的几人刚想跟上，却被速度最快的几根毒藤拦住，无奈之下各自施展手段冲破阻拦，一时间这后谷入口处光芒不断，轰鸣连连。

　　林风是反应最快的几人之一，连郭尺怀都是他用真元带着走的，在两边的毒藤拦路之前冲过，他的神识扫视着身后，看着那几个修士对付毒藤的情况，目光微微闪烁，快速地收集这些毒藤的信息，虽然在丹魂宗的典籍上都有记载，但此时亲眼所见，认识当然更为清楚和深刻一些。

　　片刻后，众人有惊无险地通过了入口处的那段约四五百米的路程，前方的地势骤然开阔，两边的山壁甚至都看不太清了，至少也有数千米宽，而且更前方似乎更加开阔。

　　来到这里，基本算是暂时脱离了毒藤的威胁了，接下来的探索中，只要不靠近两边的山壁的话，一般就不会遭遇毒藤袭击了，当然，也并非绝对，谷中有些地方也会藏有毒藤，遇到的话，就只能怪自己运气不好了。

　　林风等人在摆脱毒藤之后纷纷停下暂作调整，不过当他们抬眼寻找时，却发现最前面的曹征龙等四个千星门修士已经不见了踪影，看来他们是没有和众人继续同行的兴趣了，连招呼都不打一声就直接离开了，也不知他们走的是哪个方向。

　　对此众人也没有太多的意外，毕竟对方有一个化神修士，看不起自己这些元婴修士也没什么奇怪的，他们也没想过能够一直抱着曹征龙的大腿，再说真那样的话，自己的安全上虽然算是有保障了，但却也代表着什么好处也捞不到了。

　　“诸位道友，我等就此分别吧，告辞了！”停歇片刻后，木傀宗的一名修士率先对其余人拱了拱手，简单一句之后，便和另一名同伴一起飞向了前方。

　　紧接着，金甲门的袁焕金也向身旁的同伴使了个眼色，然后招呼都没打一声，便兀自飞向了和木傀宗不相同的某个方向，并很快消失在了远处。

　　仙叶派的两名修士互望了一眼，然后其中一人对林风和郭尺怀道：“林道友，郭道友，我们准备探索这个方向，你们有何打算？”说着抬手指了指右前方，这是在询问林风他们有没有同行的意愿，不过却并没有主动提出来。

　　林风微笑着抬手指了指左前方，道：“我们计划路线在那个方向，就不拖累二位道友了。”

　　那修士淡淡一笑，抱拳道：“那便就此别过了，祝两位好运。”

　　林风抱拳道：“借道友吉言，也祝你们好运。”

　　……

　　目送仙叶派的两人离去，林风身旁的郭尺怀才忍不住有些疑惑道：“林长老，为何不先和他们同行一段距离？”

　　其实，丹魂宗计划中的探索路线并非只有一条，其中有一条就正好和仙叶派相同，只是林风却指了另外一条，郭尺怀之前忍着没有指出，现在还是问了出来。

　　林风不在意道：“没有必要，万一途中遇到敌人的伏击，反而连累了人家，那就不好了。”

　　郭尺怀愕然，他想的是万一遇到伏击有两个帮手也好，但林风想的却是会连累人家，他顿时觉得自己的思想境界似乎有些低了。

　　不过郭尺怀也很清楚自己这次来就是当‘跟班’的，既然林风这么决定了，那他自然也不会有什么异议，他看向了刚才林风所指的那个方向，问到：“那我们接下来怎么走？就去那个方向吗？”

　　林风却是转身看向了入口方向，若有所思道：“郭长老，你觉得，隐剑门的人什么时候会来？”

　　“嗯？”郭尺怀略微一愣，然后也看向了谷口，皱眉道，“这……恐怕不好说，怎么？难道你想……”

　　林风嘴角微勾，淡淡道：“要不，我们干脆在这里设个埋伏，然后等他们来了后直接干掉，怎么样？”


第546章 埋伏失败

　　“啊？”

　　郭尺怀顿时一愣，林风的这个提议绝对是他从没有想过的，在他心里，这次毒藤后谷之行最需要防备的就是来自隐剑门的危险，躲都来不及，他巴不得最好不要碰到对方，可现在林风居然还想主动伏击，来个先下手为强，不得不说，实在是太大胆了。

　　可是……仔细思索过后，郭尺怀却忍不住有些激动起来，因为他想到，林风已然是五级阵法师，如果真在这里设下一个五级阵法来伏击隐剑门的人的话，或许，真的能行！因为隐剑门不管来多少人来的是哪些人，都只会是元婴期而已，元婴期修士在五级阵法里，是绝对讨不了好的，更何况，己方本来担心的是隐剑门和金甲门联手，现在金甲门的人走了，那么若能在这里伏击解决掉隐剑门的人的话，那这个顾虑就可以说直接消除了……

　　郭尺怀越想越觉得林风的提议是一个绝佳的选择，他眼神微亮道：“林长老是想布下五级阵法来伏击他们吗？”

　　“我现在身上的材料只能布置一个五级困阵，没有攻击力，作用不大，而且布置五级阵法耗时颇久，万一他们中途就来了，那就功亏一篑了。”哪知林风却是摇了摇头，否定了郭尺怀的猜测，接着继续道，“对付他们，四级阵法就够了。”

　　“……”郭尺怀又愣了片刻，这才恍然，他发现自己对隐剑门的人似乎已经有了一种潜意识的忌惮了，总觉得他们很厉害，需要五级阵法才能对付，却忽略了林风本身的实力——以林风那莫测的强大实力，再加上几个四级阵法的辅助，的确就应该足以对付隐剑门的人了。

　　“那么……就这么决定了。”林风左手握拳右手为掌在胸前合击了一下，颇有兴致地笑了笑，偏头对郭尺怀道，“我这就开始布阵了。”

　　“哦……”郭尺怀实在有些跟不上林风的思路，他只是下意识地点了点头，然后往后退开了一些，一边看着林风的行动，一边小心地警戒着周围。

　　林风凌立虚空沉吟了片刻，然后又仔细观察了一下周围的环境，接着便动了起来，一枚枚阵旗被他扔出，大部分落向了周围的地面，也有一些直接浮在了空中。

　　这些阵旗都是早就祭炼好了的，再加上林风如今的阵道水平已达五级，所以布起四级阵法来速度极快，只是短短五分钟不到的时间，一个四级困阵就已经布置完成，阵成的那一瞬，方圆数百米的空间都微微一荡，一个模糊的半球形结界一闪即逝，地面或空中的那些阵旗也随之隐去了踪影。

　　一阵成，林风没有停顿，继续又甩出了一批阵旗，而且这次比之前用的阵旗更多，耗时也更久，大约七八分钟后，一个四级阵法中属于顶尖种类的幻杀大阵布置完成。

　　两阵布置完成，林风拍了拍手，往不远处的郭尺怀飞去。

　　郭尺怀颇为愕然道：“林长老，结束了？”

　　林风点头道：“可以了，我们接下来就等着敌人自投罗网就行了。”

　　不管隐剑门来多少人，都只是元婴修士，只要他们入阵，林风有十足的信心解决他们，困阵的作用是不让敌人逃跑，幻杀阵除了灭敌外，还可以很好的掩饰自己的手段，因为到时候他准备让郭尺怀在外面‘压阵’，他自己在阵中对敌，有幻杀阵的幻象掩护，郭尺怀不会看到阵中的情形。

　　两人降落在了阵法旁边的一个隐蔽处，然后林风又布下了一个小型的隐匿阵法，隐藏了两人的行踪和气息。

　　接下来，就是守株待兔了……

　　……

　　可是，足足半小时时间过去，入口处却始终无丝毫动静，不见有人来。

　　“有些奇怪……”郭尺怀终于忍不住皱眉道，“就算那隐剑门迟到是为了不让我们看清他们的虚实，但如今我们已经入谷这么久了，他们也该来了吧？若拖太久，他们就不怕我们走远了追不上我们吗？还是说，他们连试炼已经开始了都还不知道？”

　　“不会的，他们既然这么计划，那自然不可能有这种低级疏漏，之前他们虽然人没到，但只要已到的人中在试炼开始时给他们发个讯号就行了……”

　　林风也是眼露思索之色，而说完上面一句话，他就是明显一愣，像是想到什么似的，突然站起身，看向了身后毒藤谷深处的某个方向。

　　郭尺怀疑惑道：“林长老，怎么了？”

　　林风神色沉凝地注视了那个方向片刻，最终无奈收回目光，叹气道：“唉……失算了，白忙一场……我们怕是等不到隐剑门的人来自投罗网了。”

　　“为什么？”郭尺怀不解，下意识地又看了一眼林风刚才注视的方向，突然想起了什么，恍然道，“那个方向……是之前金甲门的人离开的方向？你的意思是……”

　　林风点头道：“虽然我没有发现他们，但多半错不了——我们在这里的行动恐怕已经被他们知晓了，而他们定然和还没进来的隐剑门的人有联系，所以，我们这个埋伏看来是不可能奏效了。”

　　“这……那怎么办？”郭尺怀大为失望，本来还想着可以一报当初被楚言泽布阵伏击之仇的，结果等了半天才发现白忙一场，当然让人失望了。

　　林风谨慎道：“你留在这，我出去确认一下。”

　　说着他飞身而出，往金甲门的两人离开的方向飞去，一直飞出了十余里距离，隐约见到他在远处的某座山峰上停留了一下，然后就返身飞了回来。

　　飞回郭尺怀面前，林风颇为无奈道：“我在那边发现了一个监控阵法，正好可以勉强看到我们这里的情况，看来我们的推测没错了——我们之前的举动，都被金甲门的人看到了，想必隐剑门的人也知道了，所以他们才迟迟不来。”

　　郭尺怀道：“那我们现在……”

　　林风道：“我估计金甲门的人留下的监控阵法不止我发现的那一个，我也懒得再去找了，没必要继续浪费时间了，耽误我们寻宝……我们走吧。”

　　虽然有些不甘和遗憾，但郭尺怀也没办法，只能看着林风收起了之前辛苦布下的阵法，然后两人各自御驶飞剑飞向了后谷深处。

　　……

　　当林风他们离开时，在这后谷中的某处，盘膝坐在一棵大树下似在闭目养神的袁焕金睁开了双目，对一旁的那名紫衣老者道：“那林风发现我留下的其中一个监控阵法了，知道埋伏无用，已经收了阵法离开了，通知葛斩雄，可以进来了。”

　　那老者点了点头，翻手拿出一枚白色的通讯玉符，凝神发送了一段信息，然后将玉符收起，下意识地转头看了一眼入口的方向，皱眉道：“那个林风，还真是出人意料，我们还未对他动手，他居然还想主动伏击葛斩雄他们，他也不过区区元婴中期而已，何来的这种自信？”

　　袁焕金摇头道：“你错了，他的修为，恐怕不止元婴中期而已……”


第547章 信心

　　那紫衣老者脸色微变：“什么？他的修为不止元婴中期？可是……为何我没看出他有隐藏修为的痕迹？”

　　“你没看出，并不代表就没有。”袁焕金淡淡道，“连我都看不透他的真实修为，只能隐约看出应该是有所隐藏，他应该是有某种较为高深的隐匿手段，或者他所修功法比我们的要更高深许多。”

　　紫衣老者从惊讶中回过神来，皱眉道：“就算他有所隐藏，修为总不可能超过元婴期吧？哪怕他还是一个四级阵法师，单凭他一人和一个只有元婴二层修为的郭尺怀，就妄图伏击葛斩雄他们，未免有些自不量力了吧？”

　　“不是自不量力，而是有十足的信心，而且应该也有那个实力。”袁焕金目光闪烁道，“否则你觉得葛斩雄他们为什么在得到我们的通知后就不敢进来了？显然他们也是对那林风十足忌惮，不敢冒这个险。再说，如果那林风真那么好对付的话，他们也不会找我们帮手了。”

　　紫衣老者道：“那林风到底有什么厉害之处，能让隐剑门的人如此忌惮？”

　　“这个，我想我们肯快就可以知道了。”袁焕金双眼微眯，似乎颇为期待地笑了笑，起身道，“好了，既然他们已经行动了，那我们也按计划行事吧。”

　　两人从停留处离开，很快就消失在了昏暗的密林之中。

　　……

　　另一边，后谷入口处，林风和郭尺怀离开后不久。

　　一阵响动从入口外传来，很快就见三道遁光激射而至，穿过了那一段狭窄的入口，来到了之前林风他们停歇的地方。

　　三人中为首之人正是隐剑门门主葛斩雄，他左侧那名灰衣老者是隐剑门大长老陆平浪，右侧那白衣老者则是二长老徐默。

　　三人来到此处后，都扫视了一圈周围，却并没有发现什么特别之处，徐默轻哼道：“那林风之前就是想在这里布下阵法埋伏我们？哼，还真是胆大妄为，他有何信心伏杀我们？”

　　葛斩雄眉头微皱，沉声道：“别说这些没用的了，我们先追上袁焕金他们再说，走！”

　　三人同时一催脚下飞剑，向着之前金甲门两人离开的方向飞去。

　　只是他们三个都没有发现，就在不远处的某片草丛中，有一丝极其微弱的阵法波动存在……

　　……

　　与此同时，正徒步行走在某片密林中的林风突然眉梢一扬，停下了脚步，然后微微闭上了双目，死在凝神感应着什么。

　　旁边的郭尺怀跟着停下，还以为有什么危险，警惕地扫视了一遍周围，然后才疑惑道：“林长老，怎么了？”

　　林风睁开双目，嘴角露出一丝冷笑，道：“隐剑门的人进来了，看来我们之前的猜测完全正确。”

　　“隐剑门的人来了？你怎么知……”郭尺怀问到一般突然明白过来，惊讶道，“你也在入口处留下了监控阵法？”

　　林风微笑点头道：“不错，在离开前收拾伏击阵法时留下的，我想那袁焕金留在远处的监控阵法应该没发现我的这个‘小动作’。”

　　郭尺怀道：“我们才刚离开不久，他们就进来了，看来果然如你所说，他们之前就是接到了袁焕金的通知，所以才迟迟不进来的，而且除了你发现的那个监控阵法外，果然还有其他的，幸亏我们没有继续在那里傻等，浪费时间。”

　　林风沉吟道：“虽然之前埋伏失败了，浪费了一些时间，但至少因此确定了隐剑门和金甲门果真有勾结，看来是想在这里面联手对付我们了，呵呵……连葛斩雄都亲自来了，倒真是看得起我啊……”

　　郭尺怀一惊：“什么？！葛斩雄也来了？”

　　林风点头道：“他们一共来了三人，分别是葛斩雄、陆平浪和徐默。”

　　因为葛斩雄他们经过时距离监控阵法较近，所以林风连他们的样貌都看清了，而他来前对隐剑门的高层人物也做过了解，所以认出了三人的身份。

　　听到林风报出的三个名字，郭尺怀的眼角不自觉地抖了抖，心中震惊难掩，除了隐剑门那个已经退隐闭关的老宗主，这三人算是他们最强的阵容了，居然一起来到了毒藤后谷，这实在是出人意料。而同时，郭尺怀也明白过来，为什么对方会故意‘迟到’了，就是不想让己方知道他们的这个阵容，因为如果入谷前就知道的话，自己完全可以马上通报宗门，然后做出应对调整。

　　甚至于，现在才得知这个情况，郭尺怀都有马上出谷汇报宗门的想法。

　　郭尺怀想到的，林风自然也想到了，见他欲言又止的样子，林风淡笑道：“郭长老不必担心，就算他葛斩雄亲自前来，也是自寻死路而已，正好在这里将他们解决了，那隐剑门没了门主，想必再也不能与丹魂宗为敌了。”

　　“……”郭尺怀惊愣地看着林风，实在无法理解对方为什么有这么大的信心，葛斩雄可是一宗之主，四级宗门的底蕴加身，其实力绝非寻常的元婴九层修士可比，恐怕比之寻常化神初期修士也不差多少，再加上元婴八层的陆平浪和元婴六层的徐默，还有元婴大圆满且是五级阵法师的袁焕金以及另一个元婴七层修士……如此众多且强大的敌人，仅凭林风和基本可以忽略不计的自己，真的能够应付吗？

　　林风见郭尺怀还是一脸凝重的样子，再次安慰道：“郭长老放心吧，我不会拿你我的性命当儿戏的，就算他们一拥而上，我也有信心应付，退一步讲，哪怕真应付不了，全身而退也是没问题的。”

　　“呼……”郭尺怀轻舒一口气，自嘲地笑了笑，道，“是我胆弱了，既然林长老如此说了，那位自然是相信的……一切就倚仗林长老你了。”

　　“嗯。”林风点了点头，笑道，“先别管他们了，我们继续前进吧，寻宝要紧。”

　　……

　　两人继续前进，初时，来自隐剑门和金甲门的威胁还始终让郭尺怀心惴不安，可是渐渐的，这种情绪就被震惊所取代，而这震惊，来自于林风的实力。

　　随着越来越深入，遇到的妖兽与毒藤越来越厉害，林风展露出来的实力也越来越多，在对付一头四级九阶的形似巨鳄的奇型妖兽时，为了速战速决，连紫焰雷刀和金刚印都用了出来。

　　上品道器，极品异火，天阶术法……仅是这些手段，就已经让郭尺怀震惊不已了。

　　而且，一路不停歇地走过来，林风多次出手，且大都是直接用威力强大的手段扫除障碍，真元消耗应该是极大的，可是他却一直是一副游刃有余的样子，好似根本就没有多大的损耗。

　　在郭尺怀眼里无比凶险的毒藤后谷，林风穿行其间，却如闲庭信步一般。


第548章 龙鸣潭，五级妖兽！

　　“喝！！！”

　　一声暴喝在昏暗的毒藤后谷之中响起，郭尺怀全身火光大盛，元婴二层的真元尽数爆发，注入了他身前悬浮着的一个赤色圆碟之内，那菜盘大小的圆碟犹如一颗小型太阳一般绽放出耀眼火光，一个由火焰聚成的十数米大小的圆盾出现在虚空中，挡下了前方扫来的三根大腿粗细的毒藤。

　　那三根毒藤抽在火焰盾上，立即发出难听的‘滋滋’声，但是其上墨绿色光芒闪烁，居然没有被烧焦的痕迹，而且看起来似乎还想再进行第二次攻击。

　　郭尺怀眼中精光闪烁，真元激荡间手印一变，猛地一指身前的圆碟，就见这法宝微微一震，前方那火盾在此时猛地收缩在圆碟周围，化为一个火轮，然后呼啸着往前方飞射而去。

　　“唰唰唰！！”

　　火轮所过之处，所向披靡，那些坚韧的毒藤竟也挡不住其炽烈和锋锐，纷纷被从中切断，火轮在顷刻间来回穿梭数次，彻底将那三根毒藤切成了无数段，被火焰包裹灼烧的断藤扭曲着往地面坠去，地面上，已经有更多的焦黑断藤存在，说明之前已经有不知多少毒藤被郭尺怀解决掉了。

　　“嗬嗬……”郭尺怀消灭这三根毒藤，顿时露出了难掩的疲惫之色，口中呼吸变得粗重，体内的真元也出现了枯竭的迹象。

　　然而还未等他多喘一口气，就听右下方‘嗖嗖’之声连响，竟又有四根毒藤攻了过来，而且每一根都不比刚才解决的那三根弱。

　　郭尺怀大惊，正想再提真元应对，却陡觉一阵晕眩，这是极限爆发的副作用，他动作一滞，虽然立即强行缓过来，但那几根毒藤已然到了眼前，再想反应恐怕已经来不及了。

　　命悬一线，郭尺怀眼中却并无惊恐或绝望之色，只是露出一丝无奈，似是在为自己没能再多坚持一会儿而感到遗憾。

　　“呼！！！”与此同时，一股热浪陡然自郭尺怀身后卷来，紫熔火犹如一条巨型火蟒，后发先至，在那四根毒藤击中郭尺怀之前将之尽数卷中，只是眨眼之间，当火焰退去时，空中只剩下飘扬的灰烬，四根毒藤已然消失无踪。

　　郭尺怀神色一松，缓缓收敛了激荡的真元，并抬手收起了那赤色圆碟，转身看向已经飞到自己身后的林风，感激道：“多谢林长老相护。”

　　“举手之劳，不必言谢。”林风淡淡一笑，看着郭尺怀道，“恭喜郭长老有所突破，看样子很快便可达到元婴三层了。”

　　郭尺怀也不由露出一抹笑意，点头道：“全靠林长老保护，我才能毫无后顾之忧地极限施为，从而找到一丝进阶的契机，原本寻常修炼恐怕至少还要一两年，现在看来或许不出两三月便可进阶三层！”

　　“这后谷之行还有二十多天呢，说不定在出去之前，你就能再得机遇直接突破呢？”林风说着，环视四周地面，继续道“你就先调息一会儿吧，我下去看看有没有什么灵材。”

　　“好！”郭尺怀点了点头，看着林风飞向地面，他从纳物戒中拿出了一粒丹药服下，开始恢复刚才消耗的真元。

　　如今，已经是进入毒藤后谷的第五天了，这几天里两人按照计划中的路线一路前行，在林风的强大实力面前，几乎是畅通无阻，行进速度颇快，已然是过了整个后谷的一半路程了。

　　在行进的过程中，也并非一直都是林风一个人出手对付拦路的妖兽或毒藤，郭尺怀跟来的目的可不是真的为了打酱油而已，他也是为了历练，所以在碰到合适的‘对手’的时候，他也会出手，而林风则是负责在必要的时候出手相助。

　　在这样的情况下，郭尺怀可以毫无顾虑的尽情战斗，在极限的战斗中寻找修为的进步，虽然这样少了那种死亡威胁下才会有的爆发，但毫无疑问对战斗经验的增加以及修为的增长都是有帮助的，比如这一次，郭尺怀那停滞许久的修为终于在战斗中又有了松动的迹象，不出意外的话，很快就能再进一步了。

　　林风飞到地面，在刚才消灭的那一堆毒藤扎根的地方寻找了片刻，果然发现了一块四级黄明晶，这是颇为罕见的炼器材料，又让他们此次后谷之行的收获增添了一比。

　　……

　　之后，两人继续前进，郭尺怀一边留意着周围的情况，一边道：“已经五天了，一直没有见到葛斩雄等人的踪迹，也不知他们现在到底在什么地方。”

　　林风笑道：“怎么，难道郭长老希望他们快点出现吗？”

　　郭尺怀道：“我自然希望不要碰到他们最好，不过既然他们有备而来，这似乎不太可能……而总这么悬着，我心里难免有些不踏实。”

　　林风失笑道：“你何必一直记挂着他们，该出现的时候，他们自然就会出现了，说不定，他们已经在前面设好了埋伏等着我们呢？”

　　郭尺怀下意识地警惕的看了一眼前方，然后笑道：“林长老莫要吓我，我可是一直提心吊胆的。”

　　“哈哈！！放心吧，兵来将挡水来土掩，就算真中了他们的埋伏，也交给我来应付便是了。”

　　“我可是一直都这么想的，因为到时候恐怕就算我想帮忙也帮不上……”

　　闲谈间，两人来到了一个水潭之前，郭尺怀神色一正，谨慎道：“这里便是龙鸣潭了，里面可能有五级妖兽，林长老小心。”

　　“嗯……”林风微微点头，也仔细地打量起了这水潭，水潭大约千米大小，勉强可以算是圆形，因为光线昏暗，所以潭水看起来都仿佛是黑色的，此刻湖面一片平静，看不出任何异常，但根据丹魂宗典籍记载，曾经有一名宗门先辈来过这里，并在潭中听到了类似龙鸣之声，且感觉到了五级妖兽的气息。

　　‘龙鸣潭’这个名字也只是丹魂宗根据那位先辈的描述自己起的名字，至于里面的妖兽到底是什么，甚至究竟是不是五级妖兽，也并不知晓，因为自那位先辈之后，丹魂宗就一直未曾再来这里探索过。

　　肉眼看不到什么异常，林风略微沉吟后，直接散出了神识，往水潭深处探去。

　　而当林风的神识扫向水潭下数百米的探底时，他的脸色骤然一变！！

　　同一瞬间，郭尺怀就感觉一股强大至极的气息陡然从潭底爆发而出，仿佛有什么被惊醒且触怒了，原本平静的水潭刹那间犹如沸腾般翻滚起来。

　　“昂！！！”下一秒，一声震人耳膜的悠长怒吼从水潭之下传出，的确如丹魂宗典籍记载的那样好似龙鸣。

　　“五级二阶！！”听到声响的同时，郭尺怀也感觉清楚了声音主人的气息强度，脸色顿时变得有些惊慌起来，口中下意识低呼一声，并略显焦急地转头看向了林风，想叫他快走。

　　可是，他转头后看到的，却是林风一脸惊喜莫名的兴奋表情……

　　“林……”

　　“郭长老，你在这里等我！！”

　　郭尺怀才刚想说话，就被林风打断，然后他就惊恐的看到，林风竟然猛地冲了出去，冲向了水潭中央！！

　　“哗……”

　　而在林风冲出的同时，水潭中央骤然隆起一大片，水浪激荡，漫天水雾中，一个异常狰狞的妖兽头颅冒了出来，这头颅足有十余米巨大，三分像鱼、三分像龟，还有四份像鳄，巨口居然分为五瓣，张开来犹如一朵长满利齿的恐怖巨花，让人望而生畏。

　　这妖兽头颅出现的同时，林风也正好飞到它正上方，它那恐怖巨口也正好张开正对林风，说时迟那时快，一股乌黑色的水箭从它口中喷射而出，向着林风直射而去！

　　“林长老！！”郭尺怀大惊失色，因为在他看来，简直就好像是林风自动往那妖兽的攻击上撞一样，而且更让他惊恐的是，在他话音未落的时候，他就看到林风的身体被那乌黑水箭穿透而过！

　　郭尺怀感觉自己的心跳仿佛都漏了半拍，但紧接着他就惊喜的发现，那个被洞穿的‘林风’居然一闪之间化作一缕青芒消失了——原来是幻象！

　　与此同时，林风的身影出现在旁边十数米外的位置，但还没等郭尺怀松一口气，他就感觉那妖兽的气息再次一荡，同时就听‘嗤’的一声异响，它头颅旁边的潭水突然激射起一根水柱，威势不比刚才它口中射出的那攻击弱多少，瞬间击中了正上方的林风！

　　郭尺怀的心瞬间再次提到了嗓子眼，他看到林风的身子再次被贯穿，可是又马上化作青芒消散，原来也是幻象，紧接着林风的身影又出现在了另一个地方，但马上就又被自水潭中冲起的水柱穿透，却依旧还是幻象……

　　一个接一个的幻象出现，然后在下一瞬被水柱贯穿，郭尺怀简直看得目不暇接，心中的震惊难以用语言形容，因为在他的神识感应中，每一个幻象出现时，他都以为那就是林风的真身，根本看不出半点幻象的痕迹，震惊中他也很快明白过来，那必定是天阶术法，自己之前未曾见过的天阶术法。

　　只是短短数息之间，郭尺怀就已经见到二十余个幻象被击破，无论是林风施展幻象的速度，还是那妖兽发动攻击的速度，都让他惊骇无比。

　　“嗡……”

　　就在郭尺怀震惊之际，一声异常嗡鸣陡然响起，同时一抹蓝芒出现在他视线中，他顿时一愣，下意识地上移视线，这才看到，原来林风竟然不知何时出现在了更高处，而且已然施展完成了一个术法，就见一轮足有百米巨大的蓝色弯月凭空凝聚成型，蓝色月光洒下，几乎笼罩了整个水潭。

　　“嗖！！”

　　月光洒下的同时，郭尺怀隐约看见，似乎有一抹模糊的血线夹在月光之中，射向了下方那妖兽的头颅……


第549章 蓝晶灵丝

　　在蓝色月光洒下的瞬间，郭尺怀就感觉自己的神魂有一瞬的恍惚，他尚在蓝月禁神术的范围之外，只是受到一点点波及影响而已，但这已经足以让他惊骇莫名了，他立即明白过来这是一门罕见的针对神魂的术法，而且绝对是一门天阶术法！

　　在从那一瞬恍神中清醒过来时，郭尺怀就明显感觉到那潭中的妖兽的气息也有一刹那的迟滞，虽然处在术法的中心，却也和只是受到一丝波及的他一样只迟滞了一瞬而已，足见双方实力的差距。但是，哪怕只是这短短的瞬间，对那妖兽来说也是致命的破绽，因为，林风已经使出了最强的手段……

　　“嗤！！”

　　这一声轻响，在岸边的郭尺怀都根本没有听到，极限收敛了光芒的血魔刃毫无阻碍地扎进了那妖兽的恐怖巨口之中。

　　被血魔刃击中，还想活命，难如登天，至少这头区区五级二阶的妖兽，没有这个实力。

　　“嗷！！！”一声夹杂着无限惊恐的吼叫从妖兽口中发出，和修士不同，寻常妖兽想要神魂离体，至少也要七级修为才行，所以，在感觉到惊恐和绝望之后，这妖兽的选择是——逃回潭底。

　　这基本是本能的反应，它感觉到刺入自己体内的东西正在疯狂地夺取着自己的生命力，它已经不敢再面对空中那个前一刻还以为能够轻易灭杀的人类，只想先摆脱对方的后续攻击，同时想办法驱除体内的那个东西。

　　潭水疯狂激荡，这妖兽那不知道庞大几许的身子在水中骤然一摆，那头颅便消失在了水面上，开始拼命往潭底游去。

　　半空中，蓝色月光才正在徐徐散去，林风的身影在妖兽沉入水中的同时就激射而下，眨眼便也落入了水中，岸边的郭尺怀只隐约看到林风身上似乎多了一抹奇异的红色，只是他还没看清，林风就消失在了水中，神识探去，却只觉水下元力激荡，妖兽和林风的真元气息交缠肆虐，根本就‘看’不清情况。

　　……

　　水下，林风只感觉一股强大能量不断注入自己体内，让他有一种重获新生一般的畅快之感，在沉入水中的那一瞬，他的外貌就开始飞快变化，返老还童般越来越年轻，而他那一头黑发也开始染上血红之色。

　　“昂！！”下方传来一声绝望的哀吼，林风凝神看去，这才看清那妖兽的全貌，那一颗怪异的头颅下方，却是一具巨鲸一般的身躯，五六十米长，原本应该有二三十米宽大，只是此刻已经‘收缩’到了十米，而且还在快速地萎缩。

　　水潭深不过五百米，只是片刻间就已经见到了潭底，而那妖兽的身子也已经萎缩到了已经清晰可见骨架轮廓的程度了，它的生命气息也几乎虚弱道了极点。

　　“昂……”口中最后发出一声虚弱的哀嚎，这妖兽摆动的身子骤然一僵，生命气息彻底消失，那即便干瘪也依旧庞大的身子沉落在潭底，整个水潭都是微微一震，溅起无数泥沙。

　　见妖兽死亡，紧追在后的林风也是神色稍松，他还一直防备着对方临死反扑，没想到这么顺利地就死了。妖兽终究是妖兽，而且还是没什么灵智的妖兽，纵然有五级二阶实力，相当于化神二层，但在林风面前还是如此轻易就被灭杀了，归根结底，自然是林风的果断手段，直接用出了蓝月禁神术和血魔刃，让这本就有轻敌之心的妖兽在还没来得及发挥出全部实力的情况下就一命呜呼了。

　　“好强的血魂之力，比上次接收到的不知强了多少倍……”林风目光闪烁，举起右手在眼前握了握，只觉浑身充满力量，无需用水镜术看，他就知道自己又变成了满头红发的年轻模样，不过这次他也知道这状态只是暂时的，很快救回再便会衰老模样。

　　再一次从血魔刃那边接收气血之力，林风的感觉比上一次明显了许多，他感觉到自己元婴大圆满的修为没有什么精进，而炼体三境巅峰的肉身却似乎有了一丝强化，居然隐隐有突破至四境的征兆。

　　“血魔刃吸收能量，竟还有炼体之效？”林风不禁愕然，上一次灭杀楚言泽后得到的血魂能量让他的修为从金丹五层恢复到六层，他当时并未感觉炼体境界有何增长，而这次的变化却很明显，这个发现让他颇为惊喜。

　　不过林风并未在这个问题上纠缠，因为这个以后可以慢慢研究，现在他最关心的是另一件事——他神识散出，很快就在潭底找到了自己之前发现的那个东西。

　　连那五级妖兽的尸体都暂时没去管，林风直接落到潭底，周围翻滚的污泥被他用真元排开，露出了一颗浅蓝色的晶莹‘水草’。

　　“蓝晶灵丝……可算找到了，很好！得到这株灵药，这趟后谷就算没白来！”

　　看到这灵药，林风眼中忍不住露出一丝兴奋之色，低声自语着，翻手拿出了一个白色的玉盒，小心地将这灵药连根拔起装了进去，然后收进了纳物戒中。

　　蓝晶灵丝，六级灵药，但其稀有程度却几乎不亚于一些七级甚至八级灵药，而它能炼制的丹药极少，而且丹药还颇为偏门，所以基本很少有人会刻意去寻找这种灵药，所以有时几百年都未必会在修真界市面上出现一次。

　　但此种灵药，却是‘仙魂丹’的材料之一！！

　　这便是为何林风那般‘急切’的原因了，他之前在潭边探查这里的情况时，在发现那妖兽的同时也发现了这株灵药，当时那妖兽就正趴在这灵药旁边吸收药力，那妖兽被惊动后就愤怒地杀了上来，但林风却比它还要激动，为了得到灵药，他不惜展露出了一直保留的幻风千影术和蓝月禁神术，更是连血魔刃都用出来了，就是为了最快速度解决敌人。

　　而使用血魔刃后的情况他自然也考虑了进去，在‘变身’前就潜入了这潭底，此刻他有意干扰，潭边的郭尺怀是看不到他的情况的。

　　收好了蓝晶灵丝，林风的心情才渐渐平复了下来，现在他对这趟后谷之行是知足满意了，哪怕之后再无收获，也已不虚此行。

　　随后他才转身看向旁边那巨大的妖兽尸体，五级妖兽的尸身价值可不小，自然不能浪费了，还好他身上纳物戒多的是，这妖兽尸体虽然庞大，但他用当初从紫璇真人那得到的那枚纳物戒便将之收了起来。

　　接着林风又在这潭底仔细搜寻了一圈，没有找到其他的灵材，但是，却找到了好几样破旧的法宝，其中包括五枚纳物戒。

　　这些东西，自然是来自长久以来不幸被那妖兽杀死的修士，他们的尸体恐怕早就被那妖兽消化了，只剩这些法宝被像垃圾一样丢在潭底。

　　除了五枚纳物戒外，还有几件法宝都是灵器，林风也没有细看，统统先收了起来，然后动身往上飞去。

　　在刚才这段时间里，他的‘变身’状态已经结束了，此时已然又变回了衰老的样子。

　　……

　　郭尺怀一直等在潭边，之前那妖兽死亡时他自然感觉到了的，直到林风上岸，他都还沉浸在林风‘秒杀’五级二阶妖兽的震撼中无法回神。

　　“郭长老。”林风来到郭尺怀近前，开口叫了一声，郭尺怀才猛地回神。

　　“林，林长老……你……”郭尺怀看着林风，一时竟不知该说什么才好。

　　林风淡笑道：“刚才发现了一种对我意义极大的灵材，所以一时有些失态，让郭长老见笑了。”

　　‘失态’什么的，根本就不是重点，郭尺怀无语半晌，最终略显苦涩地笑了笑道：“我现在才知道，我之前对林长老实力的猜测，实在是错得离谱，你实在是……太让人难以置信了。”

　　他神色敬佩地看着林风道：“你之前施展的两个术法，都是天阶术法吧？而且还有一个是神魂类的术法。”

　　林风点头道：“不错，那算是我压箱底的最强术法了。”

　　郭尺怀忍不住继续问到：“那术法只是让那妖兽的神魂有一丝迟滞，不知林长老是用什么手段灭杀那妖兽的？”

　　林风含糊道：“我用了一件比较特殊的法宝，破坏力极强，也是那妖兽灵智不高，我才能侥幸得手，否则也不会那么容易将之灭杀。”

　　郭尺怀听出林风并不想细说，他也明白每个修士的底牌都是不会随意告知他人的，略微一顿之后也便没有继续追问，而是笑道：“没想到能在这里找到林长老需要的灵宝，真是可喜可贺。”

　　“嗯，的确是意外之喜，得此灵材，我已不虚此行。”林风笑着点了点头，一指前方道，“郭长老，我们继续前进吧，看看前方还有什么好东西在等着我们。”

　　郭尺怀道：“好，林长老请。”

　　……

　　随后，两人便继续往后谷更深处行去，只是他们还不知道，等在前面的，并非什么‘好东西’，而是一个敌人精心准备的陷阱……


第550章 不幸言中

　　越过‘龙鸣潭’后，前方的路就是完全未知的了，而且既然已经遇到了五级二阶妖兽，说明再往后很可能还会有，所以即便是林风也不敢托大，提起了十二分警惕，行进的速度也减慢了许多。

　　在有惊无险的穿过一片小树林后，出现在两人眼前的，是一片较为平坦的草地，地面上长满了不知名的淡灰色小草，看起来像是枯草，但仔细看才发现那些杂草都是生命旺盛，只是颜色比较奇特而已。

　　在这片草地的另一边，又是一片绵延无尽的树林，一直到视线的尽头，是一堵高耸入云的山壁。

　　那是毒藤后谷的‘尽头’，也就是葫芦状的毒藤谷的中间位置，前谷和后谷的分界点，看到它，也说明林风他们已经走过了后谷的七成路程了。

　　“这里似乎没有什么妖兽的样子。”郭尺怀打量着前方的草地，低声推测道。

　　前方视野开阔，妖兽和毒藤都不太可能隐藏，那么需要留意的就只有来自地底的危险，不过在毒藤谷中栖息于地底的妖兽倒不是很多，一路行来也没遇到两个，郭尺怀暗自祈祷着最好这里也不要有，让自己二人安全穿过这片草地。

　　“看起来的确很平静。”林风微微点头，神色却没有放松，沉吟道，“不过总感觉好像有些……太平静了。”

　　他的神识极限散出，仔细探查这前方的草地，包括地面以下都尽量搜索了，却也没有发现任何异常，心中多少放松了些许，对郭尺怀道：“总之小心为上，我们过去吧。”

　　“好。”郭尺怀点头，小心地跟在了林风身后。

　　一直走过了三分之二的路程，都没有任何变故发生，郭尺怀已经下意识地松了半口气，以为真的可以如愿安全穿过这片草地了。

　　可是就在这时，他却突然发现走在前方的林风毫无征兆地停下了脚步，并猛地转头看向了右侧，眼中露出明显的震惊之色。

　　郭尺怀心头一跳，紧张道：“林长老，怎么了？”

　　林风盯着右侧数百米外空无一物的地面，眼中精光微闪，口中淡淡吐出三个字：“中伏了……”

　　“什么！！”郭尺怀大惊失色，顿觉背脊都有些发凉，下意识地提起了所有真元做出了戒备姿态，而心惊的同时也是有些茫然，因为林风虽然口中说着‘中伏了’这个及其不妙的情况，但表情看起来却平静得有些过分，丝毫不像中伏而深陷险境的人。

　　“嗡……”

　　下一秒，郭尺怀还没来得及再问点什么，就陡觉脚下地面剧烈一震，一股强大无比的奇异波动毫无征兆地出现，紧接着就发现周围的空气都在这一刹扭曲了起来，眼前一花，周围的景物就完全变了样。

　　脚下的草地不见了，身后的树林也不见了，前方的丛林和山壁的影子也消失无踪，充斥视线之中的，只有无数扭曲的灰雾，甚至连脚踏实地的感觉都模糊了许多，让他忍不住怀疑自己是不是还‘站’在地面上。

　　“这，这是……”郭尺怀散出神识探查，却发现自己什么也探查不到，好像置身于一片无限宽广的虚无空间中一般，这情况让他不禁有些慌神，不由自主地用求助的目光看向了身前的林风。

　　林风的脸色变得有些阴沉，低声道：“这是幻阵……不，确切的说，是幻杀阵……”

　　“哦？果然有些本事，一眼便能看出这是一个幻杀大阵。”

　　这时，一个阴冷苍老的声音突兀响起，郭尺怀大惊之下循声望去，只见右侧数百米外，正是之前林风注视的那个地方，灰色的‘雾气’一阵扭曲，显露出了不知何时出现在那里的五个人的身影。

　　“袁焕金！！葛斩雄！！”见到这五人中为首的那两人的瞬间，郭尺怀就下意识地惊呼出声，同时也彻底反应过来是怎么回事了——原来是‘担心已久’的伏击终于来了！

　　想不到还真让林风说中了，这些人这几天一直不露半点踪影，真的是提前跑到前面来设下陷阱等着自己二人了……

　　可是，他们是怎么知道己方两人的行进路线的？

　　这时，就仿佛是听到了郭尺怀心里的惊疑似的，只听林风语气平静道：“他们会提前在这里设下埋伏，其实也没什么奇怪的，我想他们应该是早就推测出了我们可能会走的所有路线，然后赶在我们之前在所有路线附近都设下监控阵法，然后便可逐渐缩小我们行动的范围，最终完全确定一条‘必经之路’，然后再设下埋伏就可以了。至于那些情报，想必是那马傅云提供的吧，他知晓的东西，应该比你们之前估计的还要更多，或许宗内所有记载后谷情报的典籍，他都看过，包括那些他本没有资格阅读的。”

　　“哼！！这种时候了还能故作冷静地分析，倒的确让人佩服。”听完林风的话，远处的葛斩雄眼中略过一丝惊讶，随即冷笑道，“只是你现在才明白这些，不觉得太晚了吗？”

　　的确，马傅云潜伏丹魂宗多年，早已暗中窃取了丹魂宗的许多秘密，其中就包括宗门内关于毒藤后谷的所有资料，隐剑门在得到这些资料后，就进行过缜密的分析推测，将此次后谷之行丹魂宗的人可能会选择的路线都总结了出来，然后交给了先来的袁焕金，袁焕金入谷后先林风他们一步离开，之后却并没有开始寻宝，而是以最快的速度在所有林风他们可能经过的路线上设下监控阵法，当确认了林风他们最初所走的方向后，他又按照那个方向可能的几条后续分支路线继续监视，最终确定了现在这条必经之路，并在此布下了埋伏。

　　因为林风他们沿途寻宝耽误时间，所以袁焕金始终比他们快一步，而葛斩雄他们进来后，有袁焕金的讯号指引，也很快就绕过了林风和郭尺怀，和袁焕金汇合。

　　袁焕金设下的那些监控阵法往往都是在目标路线的很远的地方遥远监视，所以纵然林风一直都很小心，却也始终没有发现那些监控阵法。

　　……

　　对葛斩雄的讥讽，林风混不在意，他抬眼看着那袁焕金，语气居然有些佩服道：“这个五级幻杀大阵，布置得的确巧妙，在发动之前，我居然丝毫也没有察觉到，还有你们藏身的阵法，也很不错，不愧是经验丰富的五级阵法师。”

　　被林风如此‘称赞’，袁焕金不由露出一抹古怪的神色，因为这话实在是太不符合现场的气氛，他有些想不明白，既然都已经中了埋伏了，对方为什么还能如此镇定。

　　而林风的无视态度，则让刚才出言讥讽的葛斩雄怒火中烧，不等袁焕金说话，他便厉喝道：“林风！！你以为你现在如此装腔作势还能有用吗！当日杀我隐剑门楚长老之仇，近日我要你用性命偿还！”

　　林风扫了他一眼，淡淡道：“那日楚言泽布阵伏击我没能得逞，反被我灭杀，今日你们还用同样的手段对付我，以为就能成功了吗？”


第551章 五级幻杀阵

　　“好大的口气！！”林风‘大言不惭’的一句话却是将袁焕金激怒了，他神色阴冷道，“你拿区区楚言泽与我相提并论？既然你已经看出这是五级幻杀大阵，难道你以为你还有活命的可能？”

　　“难道你以为，就凭这个五级幻杀阵就能杀得了我？”林风反唇相讥道，“你可以试试。”

　　袁焕金眼中杀机一闪，冷哼道：“既然你迫不及待想死，那我就成全你！！”

　　话音未落，就见他抬起右手虚空打出一个阵诀，刹那间，周围天地间的景象再次巨变。

　　“林……”郭尺怀见袁焕金动手，立即心头一紧，下意识地看向林风，但下一秒他就惊恐的发现，前一瞬还在自己身旁的林风，竟然……不见了！！

　　与此同时，林风也感觉眼前的景物微微一阵扭曲，他眉梢一挑，立即转头看向了身旁，郭尺怀已然不见踪影，他抬眼环视了一圈，自语道：“幻术遮掩么？不……好像是短距离的空间转移，想不到这大阵还有这等威能。”

　　关于幻杀阵，林风自然不陌生，他几天前还曾在后谷入口处布置过一个四级幻杀阵准备伏击隐剑门的人，不过眼前袁焕金布置的，却是一个五级幻杀阵，而且阵中主杀的是金灵之力，和林风学习的火灵之力主杀有所不同，现在还展露出了一定距离的空间转移威能，让林风颇为惊讶。

　　不过，也仅仅只是惊讶而已，在林风眼中，依旧不见有丝毫慌乱之色。

　　袁焕金身后那名紫衣老者终于被林风平静的态度弄得有些不安起来，他忍不住小声道：“这林风，到底是狂妄自大，还是真的有什么倚仗？”

　　“哼！多半是藏有什么自以为可以扭转局势的底牌吧。”袁焕金冷冷道，“不过，他也未免太小看我等了，就算他有什么超出其本身境界的强大手段，但那又如何？就凭他区区一人，怎可能敌得过我等五人？而且还是在我的幻杀大阵之中。”

　　他神色自信，扫了一眼右侧某个位置，对那紫衣老者道：“我先试试这林风到底有些什么手段，你去把那人解决掉。”

　　元婴二层的郭尺怀，在袁焕金等人眼里根本就不值一提，之所以将他和林风隔开，不过是想更好地对付林风而已，在场的任何一人，灭杀郭尺怀也是轻而易举。

　　“好。”那紫衣老者微微点头，随后一闪便消失在了周围浓浓的灰雾之中。

　　“那么，就让我们看看，你到底有多大能耐吧……”同时，袁焕金冷笑着对林风说了一句，不见他有什么动作，他和葛斩雄等人的身影就微微扭曲了一下，然后消失在了林风的视线之中。

　　下一秒，林风周围的景物再次巨变，无数各色光芒凭空出现，并在眨眼间凝聚成一头头形态各异的凶手虚影，个个张牙舞爪，从四面八方朝着林风扑了过去，这些凶兽虚影每一头身上都散发着强大的灵力，宛如实质。

　　“区区幻象，以为能骗得了我么？”林风双眼微眯，同时体内真远骤然爆发，元婴大圆满的气息席卷八方，一股灼热之力随之散出，赤紫色的火焰以他为中心卷起，瞬间将周围那些妖兽虚影搅碎，不管是纯幻象的，还是夹在幻想之中的真正具有攻击力的虚影。

　　瞬间扫除幻象，林风的动作却是没有就此停顿，他转头看向左侧某个位置，冷笑道：“而且，你们以为藏起来，我就找不到了吗？！”

　　话音未落，就见他右手一甩，一抹血芒激射而出，射入那边的一片彩色光芒之中。

　　“元婴大圆满！！异火！！”

　　林风展露实力的那一刻，远处隐藏在幻象之中的袁焕金和葛斩雄等人均都是脸色一变，震惊难抑。

　　葛斩雄神色凝重道：“原来他竟有元婴大圆满修为！！而且还有异火这等异宝，怪不得那么自信。”

　　但随后他就讥笑道：“不过，就算有异火在瞬间破掉那一批幻象攻击，但那自以为看出了我们位置的样子实在是可笑……”

　　他之所以这么说，是因为刚才在林风说出好似是看破他们位置的话时，发动的攻击，却完全和他们的位置南辕北辙，那明显就是被幻阵迷惑，判断错误的表现。

　　——起初的一瞬，连袁焕金都是这么以为的，可是，当他下意识地朝着林风攻击的那个方向看去的时候，却是骤然脸色大变！！

　　“不好！！那里是……”袁焕金惊骇莫名，他骤然抬手往那边打出一个阵诀，同时厉喝道，“齐长老小心！！”

　　他的举动让身旁的葛斩雄等人都是一愣，而当他们转眼看去时，却见那边的幻象飞快散开，露出了一个紫色身影——正是才刚离开要去解决郭尺怀的那紫衣老者！

　　而林风射出的那道血芒，竟然正是朝着这紫衣老者射去！原来他根本就不是‘判断错误’，而是来了一招声东击西！

　　那紫衣老者本来正在幻境的掩护下靠近郭尺怀，刚打算动手，却突然听到袁焕金的一声提醒，他反应也是不慢，立即就发现了身后激射而来的一道血芒，那血芒威势不显，看起来好似只是一道普通的灵力攻击，但仔细看，才发现血芒之中原来是一柄造型古朴的血色匕首。

　　紫衣修士目光一凝，立即挥手射出了一柄银白色飞剑，那飞剑之上竟有细密的银色雷光闪烁，威势看起来比血芒要强得多，呼啸而过，眨眼间就与血芒撞在了一起。

　　紫衣老者和袁焕金等人都是心中一松，都以为林风的这次‘偷袭’已经被破了，可是下一秒，他们就看到了恐怖的一幕……

　　“锵！！”一声刺耳的撞击声响起，在两件法宝相遇的那一瞬，耀眼血芒绽放，瞬间爆发出比那银色飞剑强上十倍不止的威能，摧枯拉朽般冲破了银色剑芒，并在刹那间就射到了紫衣老者眼前！！

　　“什……”紫衣老者瞳孔一缩，脸上的惊骇之色才刚出现，就猛地一僵，他有些机械地缓缓低头，只见一柄血色匕首已经插进了自己的心口，并且只剩一小截匕柄露在外面，他体外的护身真元以及法衣等防御，犹如纸做的一般没有起到任何作用。

　　就这样面带着茫然之色，紫衣老者的身体飞快干瘪，只是瞬息间，他眼中的生机就尽数消散，变成了一具干尸，连元婴出逃的机会都没有半点。

　　“……”

　　死一般的沉寂，袁焕金和葛斩雄等人呆呆地看着那往地面坠落的尸体，一时失神。

　　当血魔刃一闪之间从那干尸身上飞出，飞射回林风手中的时候，袁焕金等人才悚然惊醒，他们神色骇然地顺着血芒飞回的轨迹再看向林风，然后，却又同时都愣住了。

　　因为，出现在他们眼前的，根本就不是之前那年迈老者，而是一个陌生的满头血红长发的年轻男子。

　　虽然外貌完全是两个人，但无论是穿着还是气息，乃至那平静的眼神，都告诉着葛斩雄等人，眼前这红发青年就是之前那老人，林风。

　　葛斩雄难以置信道：“你……你到底是什么人！！”

　　他身旁的路平浪则是盯着林风手中的血魔刃惊惧道：“那是什么法宝！！竟拥有那么恐怖的威力！”

　　“极品道器！！”袁焕金的脸色阴沉似铁，咬着牙一字一顿地吐出四个字。

　　林风眼中一抹红芒一闪即逝，即便是对面的袁焕金等人都没有发现，他周身气息鼓荡，身上白色法袍猎猎作响，一头血红长发肆意飘扬，给人一种难言的妖异之感，他扫了一眼手中的血魔刃，然后抬头看向前方，面带笑意道：“怎么，你们不是想看看我到底有多大能耐吗？我这才刚开始热身，可别让我扫兴啊……”

　　此时袁焕金等人还处于幻阵的掩护之下，可是林风说话时，却是明确地看着他们所在的位置，很显然，他是真的看破了阵中的幻境。

　　意识到这一点的众人无不心中发寒，袁焕金惊骇道：“你……你也是五级阵法师！！”

　　林风目光微移，穿过重重幻象直接落在了袁焕金身上，讥讽道：“怎么，就允许你是，我就不能是了？”

　　袁焕金心中惊怒涛天，惊的是林风的实力远远超出了预估，怒的却是这说明隐剑门给自己的信息根本就错得离谱，若早知道这次要对付的目标不仅修为和自己一样，还同样是五级阵法师，而且还有自己所没有的异火以及威力恐怖的极品道器，他是无论如何也不会来趟这趟浑水的，可是现在已经是骑虎难下，连和自己一起来的齐长老都死在了对方手上，后悔已经晚了。

　　“元婴大圆满修为又如何，有异火又如何，有极品道器又如何！！击杀齐长老也不过是占了出其不意的便宜而已！你不过只一人，不可能敌得过我们四人！！”仿佛是在给自己信心一般，袁焕金几乎用吼的说出了前面几句话，同时眼中杀意闪烁，接连数个阵诀打出，怒道，“就算你能看破幻象又如何！让你看看真正的幻杀大阵的厉害！！”

　　一边激发幻杀阵的所有威力，袁焕金转头对葛斩雄等人吼道：“一起动手！杀了他！！”


第552章 斩炎飞剑

　　其实不用袁焕金提醒，葛斩雄等人已经在第一时间动手了，基本是幻杀阵的全部威能被激发的同时，三柄飞剑就同时从不同的角度射向了林风。

　　剑修的飞剑自然非比寻常，三柄飞剑全都散发着极其强大的威势，特别是葛斩雄射出的那一柄金色飞剑，其上散发的强大法宝波动让林风都为之一惊。

　　“中品道器！”林风目光微凝，不由露出一丝凝重之色，他右手一挥，左右两侧同时光芒一闪，赤魂飞剑和紫焰雷刀唤出，严阵以待。

　　三柄飞剑瞬息间就到了近前，可正当林风想要做出应对的时候，却见眼前的景象一变，三柄飞剑都不见了踪影，取而代之的是无数道大大小小的金色光刃。

　　林风眼神微变，心念一动间，周身的紫熔火再次狂卷而出，将所有光刃都搅成了碎片。

　　其实，林风应付这五级幻杀阵并没有表面上看起来那么轻松，他虽然已经看出了此阵的一些端倪，但是想要全部看破却绝不是那么容易的，因为在袁焕金的操控下，阵法的许多地方都是在时刻变化的，要在应付杀阵攻击与葛斩雄等人的攻击的同时再细看阵法，基本是不可能的，所以林风已经暂时放弃了先破阵的打算，现在能做到初步看破幻象的干扰已然足够，那些虚实不清的阵法攻击，他也选择了直接用异火强行剿灭的粗暴手段。

　　阵法的一轮攻击是应付下来了，可是就在那无数金色光刃被搅碎的同时，却见三柄飞剑同时从卷动的火焰之中冲出，从三个方向激射而来，只一瞬便到了林风眼前！

　　“唰唰唰！！”三柄飞剑几乎同时击中林风，然后从他身上穿插而过，远处的葛斩雄等人刚想露出惊喜之色，却发现飞剑刺穿的不过是一个幻影而已。

　　林风的身影在下一瞬出现在数十米之外，包括袁焕金在内，都没人看出他是什么时候留下幻影并移动的，当他们发现他时，刀鸣与剑吟同时响起，赤魂飞剑和紫焰雷刀左右射出，分别截向了刚一击落空的陆平浪和徐默的飞剑，而葛斩雄的那柄中品道器飞剑，林风则是直接甩出了手中的血魔刃。

　　“上品道器！！”感受到紫焰雷刀之上散发的强大威势，陆平浪大惊失色，慌忙控制飞剑堪堪躲开了紫焰雷刀的斩击，而同时另一边‘锵’的一声脆响传来，却是徐默反应稍慢，飞剑被赤魂飞剑击中，虽然两柄飞剑品级相同（都是极品灵器），但曾经加入过元乙精晶的赤魂飞剑却明显更胜一筹，徐默的飞剑发出一声悲鸣，翻滚着飞了出去，剑刃之上竟是被斩出了一个小小的缺口，徐默本人也因此发出一声闷哼，脸色顿时涨红。

　　至于葛斩雄，在见识过血魔刃的威力之后，他当然不敢让自己的飞剑与之对碰，当即手捏剑诀一挥，那金色飞剑本就极快的速度居然再增一分，不可思议地一个转折，不仅完全避开了血魔刃，而且竟然还又朝着林风射了过来！

　　林风目光微凝，只思索了一瞬，便放弃了用幻风千影术躲闪，而是猛地一催真元，挥手间聚集起了周围的所有紫熔火，形成了一面异火障壁，同时分心二用，控制着血魔刃回返射来。

　　他是想用异火障壁阻住葛斩雄的飞剑，然后用血魔刃将之拦截下来，只要成功，葛斩雄的飞剑必然不敌血魔刃，对飞剑造成损伤的话，葛斩雄也会受到牵连，这样之后的战斗便更有优势。

　　林风的举动非常明显，葛斩雄经验丰富，自然一眼就看出了对方的意图，但他嘴角却在这时露出一抹冷笑，竟完全不改变攻势，右手结出一个特殊的剑诀，朝着他的金色飞剑隔空一点！

　　“铮！！！”剑鸣破空，金芒爆闪，那飞剑在临近异火障壁的时候，骤然剑尖一抬，然后瞬间斩出一道凝实至极的金色剑芒。

　　“唰！！”金色剑芒瞬间斩在异火障壁之上，竟是直接将其斩开了一条巨大的缺口，而且好似有一股无形的强大威能在强行将火焰撕开，让本应立即闭合复原的缺口反而有越来越大的趋势！而金色飞剑则几乎没有什么停顿地直接穿过了紫熔火筑起的防御，射向了火墙之后的林风！预想中的阻碍目的没能达到，血魔刃虽然紧追其后，但看样子是无法在飞剑击中林风之前将之截住了。

　　紫熔火被斩开的瞬间，林风的眼神便是微微一变，眼看飞剑已然近在咫尺，他突然右手向旁一伸，一抹赤紫光芒恰在此时落在他手中，他随即挥臂向前一挡，只听‘锵’的一声刺耳交击声响起，火花迸射间，他整个人都被巨大的撞击之力震得往后激飞了出去，在他手中，紫焰雷刀震颤不止，刀芒吞吐，好似兴奋不已。

　　“斩炎飞剑，果然名不虚传……”林风一边后退，一边卸掉顺着刀身冲进自己体内的强横剑气，同时心中暗自惊叹着，这个结果，有些出乎他的意料，但却也没有让他过多惊慌，因为在此之前他就已经有所准备。

　　在当初了解隐剑门的情况时，林风就看过关于葛斩雄的相关信息，身为隐剑门门主的他，自然有不少信息是为人所熟知的，比如他的专属飞剑‘斩炎’，乃是一柄中品道器，独特之处在于拥有斩断火焰的威能，火焰本是无形无实之物，通常情况下即便被斩开，也会很快恢复，但被斩炎飞剑斩开的火焰，却是无法复原——至少在短时间内无法恢复。

　　林风是早就知晓这件法宝的，不过他之前还是选择了用紫熔火阻挡，因为他觉得自己的极品紫熔火应该可以挡住斩炎飞剑的攻势，但事实证明他有些小看了这件法宝，虽然只是中品道器，但在葛斩雄的全力催动下，居然真的将紫熔火给斩开了。

　　不过，虽然低估了斩炎飞剑的威力，但林风也在事先留了后手，虽然血魔刃没能追截住斩炎飞剑，但他却及时唤回了紫焰雷刀，有惊无险地挡下了斩炎飞剑的攻击。

　　“可恶！！”这个结果，却是让葛斩雄有些无法接受，之前看到林风妄图用异火防御，他还有些窃喜，以为可以出其不意地给林风一个重创，却不料还是被对方化解了，要知道，为了发动刚才那一击，他的真元就足足消耗了三成，结果却毫无建树，怎能让他不怒。

　　“哼！在我的斩炎面前，就算你有极品异火也没用！！躲得了一次，我不信你次次都这么走运！”

　　葛斩雄眼中凶光闪烁，似是下了什么决定，突然抬起右手向前一挥，就见其身前光芒连闪，一柄柄飞剑如散花一样飞射而出，分别飞向了周围各个位置，隐隐形成了一个数百米巨大的圆圈。

　　而在这些飞剑散向周围时，林风的眼神便微微一沉，露出一丝凝重之色。

　　“剑阵！！”


第553章 剑阵

　　剑阵，虽然也是阵法的一种，但却有别于寻常阵法，因为它不用阵旗或其他材料布阵，而是以飞剑布阵，也就是说，这往往是剑修的专利。

　　而同等级之下，剑阵的杀伤力，往往比寻常杀阵更加强大。

　　隐剑门作为四级剑修宗门，有剑阵绝技倒是并不值得奇怪，不过林风所知的消息是隐剑门只有一个五级剑阵，乃是护宗之用，是千余年前隐剑门最鼎盛时期所传承下来的最强底蕴之一，一旦启动，万剑齐发，即便化神修士也可轻松灭杀——当然，这只是坊间传言，经过千余年的变迁，隐剑门的护宗剑阵还剩多少威力，不得而知。

　　而现在葛斩雄施展出来的剑阵，却是外界所不知的，可以算是首次展露，所以林风不由有些心惊，神色也有了微许凝重，因为他已隐隐看出，这应该是一个四级剑阵，虽然他现在已经是五级阵法师，但对剑阵却是毫无研究，而按常理来讲，四级剑阵对元婴修士来说应该是极具威胁的，所以他难免有些忌惮。

　　此外，在葛斩雄唤出四十九柄飞剑的同时，那陆平浪和徐默皆是神色微变，似都有些意外葛斩雄这么早就用出了这个最强的底牌之一，不过他们的反应也堪称迅速，随即对视一眼后，便默契十足地各自飞向了两边，与葛斩雄一起呈三角之势将林风围在了中间，而三人的飞剑都混进了各自近前的那些阵剑之中，似乎隐隐有各自引领一批阵剑的意思。

　　看来，这个剑阵竟是三人合力操控的剑阵，恐怕威力比想象中的还会更强。

　　……

　　说来话长，但从葛斩雄放出四十九柄阵剑到三人各自到位剑阵成型，前后不过呼吸之间而已，林风连调整自己的位置都来不及，就已经被困在了剑阵之中。

　　不仅如此，在剑阵成型的同时，周围的幻杀大阵再次转动，就见葛斩雄三人以及那四十九加三柄飞剑突然一分二，二分四，仿佛晃花了眼一般，眨眼就变成了十二个人以及两百余柄飞剑，难分真假。

　　却是袁焕金配合葛斩雄等人，造出了三批幻象，而且在杀阵的效果下，这些幻象并非全都仅仅只是假象而已，恐怕有一半以上是真的具有攻击力的，如此一来，顿时让林风压力倍增。

　　“不行，一旦被他们形成阵势，陷入他们的攻击节奏，对我极为不利，必须速战速决，掌握主动节奏！！”

　　林风神色沉凝，眼中倒没有慌乱之色，只是目光飞快闪烁着，已经在瞬间决定了对策，眼看前方不同位置的‘四个’葛斩雄已经做出了攻击的起手式，他突然抬手一抓，一个法诀打出，就见周围那些翻滚的紫熔火猛地一缩，从护着他的巨大火卷变成了一层凝如实质的火焰铠甲贴在了他的体外，做出这些反应的同时，他更是脚下一点，抢先半瞬向着正前方的那个葛斩雄冲了过去。

　　“哼！！死吧！！”

　　‘四个’葛斩雄同时开口，四重声音响起，‘他们’同时抬手打出了一个剑诀，就见数十柄飞剑齐刷刷一震，剑吟连绵，如剑雨一般向着林风射了过来。

　　葛斩雄出手的下一瞬，陆平浪和徐默也紧随出手，但两人的动作却依次慢了半秒，使得整个剑阵的攻击呈现出了三段式，一环接一环，似乎后招无尽，让人难以捉摸。

　　面对四面八方射来的几乎没有死角的一柄柄难分真假的飞剑，林风目光一闪，身上青芒涌动，他的身影看似模糊的闪烁了一下，然后便见他周围身影连闪，凭空出现五六十个一模一样的他，每一个身上都散发着强大的真元波动，让人分不清真假，至少袁焕金等人是分不出来，不过，虽然如此，但这些所有‘林风’却都在剑阵之内，所以根本无需辨出真身，只需全部一起攻击便是，所以葛斩雄等人的攻势没有丝毫停顿，只是配合默契地各自操控着一部分飞剑，射向了那一个个‘林风’。

　　“唰唰唰唰唰……”

　　一个接一个的身影被飞剑洞穿，化作一缕青芒消散虚空，林风施展出来的幻影分身急速减少，只不过眨眼之间，就已经只剩下最中心的寥寥几个而已了。

　　不过，也就是这须臾之间，仅剩的那几个身影的手上却是已然结成了一个特殊的印记，一股浓烈的金灵之力瞬息间疯狂汇聚而出。

　　所有的金灵之力都汇聚在其中一个身影的周围，也因此暴露了那便是林风的真身，葛斩雄等人毫不迟疑，立即便是漫天的飞剑蜂拥而至。

　　“嗡……”但是，当最近的飞剑距离林风还是十数米的时候，他手上的术法也已完成，金芒涌动间，一个模糊的金色佛影在他身后一闪即逝，然后所有金芒凝成一个数十米巨大的‘卐’字佛印，随着他双手先前一推，便带着无匹的威势轰隆向前碾压而去。

　　正前方的那些飞剑，在与佛印相撞的那一瞬，便不断响起‘砰砰’崩溃之声，那是那些幻杀大阵用灵气幻化而成的剑影被击溃的声音，而其中还夹杂着金铁交击的声响，那些真实的飞剑皆是被反震而回，且剑身震颤不断，好似悲鸣。

　　“天阶术法！！小心！！”

　　见到金刚印的恐怖威力，葛斩雄等人均是脸色一变，陆平浪惊呼一声，提醒在佛印正前方的徐默，而徐默反应也不慢，虽惊但却不乱，当即便是一捏剑诀先唤回自己的飞剑以免与金刚印相撞受到损伤，同时脚下一点，周身青风卷动，带着他往一旁急闪而开。

　　金刚印强势碾压而过，在徐默那个方向硬生生轰出了一条出路，但葛斩雄和陆平浪却也不会任由林风从这个缺口逃出剑阵，在徐默撤退时，两人便各自控制着一批飞剑拦在了金刚印经过后的地方，也拦在了林风之前，而且金刚印虽然扫清了正前方的障碍，但其余方向的所有飞剑却依旧射到了林风近前，眼看着便要将他射成筛子。

　　但就在这时，却见林风眼中突然闪过一抹精芒，他身上真元激荡，就见他体外那异火铠甲突然一散一缩，似乎变得稀薄了许多，几乎变成了一缕缕火焰贴身缠绕在了他的身上，而也就是在这一瞬，他整个人的气势不可思议地暴涨一倍有余！

　　葛斩雄等人的眼中才刚露出一丝惊容，就见林风突然一转身，竟然没有如他们所预想的那样顺着金刚印轰出的路线突围，而是迎着右侧射来的数十柄飞剑，冲向了……陆平浪所在之处！

　　林风动身的同时，他身旁便是三道光华先行射出，血魔刃，紫焰雷刀和赤魂飞剑三件法宝交错激进，好似形成了一股无形的风暴，只听‘锵锵锵’之声连响，无数火花爆闪，沿途所遇飞剑，不管是虚的还是实的，尽数被斩破或震飞，而林风则化作一道虚影，在三件法宝的护航下向着陆平浪激射而去。

　　林风这一举动显然大出陆平浪的预料，他的神色瞬间一慌，下意识地就想要躲闪，可是就在这时，却听一声刺耳的破风声从天而降，只见林风头顶的杂乱彩光突然翻卷着退开，一抹金色闪电以难以形容的速度直劈而下！

　　仔细一看，原来那并非什么金色闪电，而是一柄金光闪烁的丈八长矛，如携雷霆之威，散发着中品道器的强大威势，直射正下方的林风！！

　　这一击，显然与葛斩雄他们的剑阵无关，而是来自幻杀大阵的操控者，袁焕金！！

　　这是袁焕金蓄谋已久的一击，他刚才用大阵模拟葛斩雄的剑阵混淆林风的注意力，实则却还在悄然间将自己的最强法宝隐藏在了剑阵上方的幻象之中，林风使出天阶术法虽然也让他惊讶，但他却也意识到这是一个绝佳的机会，在林风自以为可以出其不意突围而有所松懈的那一瞬，果断发动了攻击，他有信心，必定能将林风一击灭杀！

　　可是……

　　就在袁焕金眼中露出胜利的喜色的时候，他却陡然感觉一股强大得难以想象的气息从林风身上爆发开来，在他的计算中本应正好将林风贯穿的一击，却在林风骤然加速后……落空了！！

　　是的，林风的速度，在袁焕金以为不可能再快的情况下，竟又暴增了数倍，仅是这一个加速，那金色长矛落下时便连他的衣角都没有碰到。

　　而在陆平浪的眼中，林风的身影更是在那一瞬就直接‘消失’了，当下一秒再闪现而出时，已然近在咫尺……

　　林风的速度，已经超过了陆平浪所能捕捉的极限，甚至超过了他的本能反应速度，当他刚下意识地想要做出防御动作时，却听‘嗤’的一声细微声响传入耳中，同时感觉心口一凉，体内的生机便开始疯狂流失。

　　他顺着眼前的林风的右臂往下看去，只见对方的手中握着一柄血色匕首，而匕首的锋刃部分，已经全部插进了自己的胸膛之中，他的眼中露出一丝绝望之色，下一瞬便僵硬定格，眼中的生机飞速消散，一个呼吸间，已然殆尽。

　　“陆师兄！不！！”

　　而在一旁的徐默看来，陆平浪是在眨眼间就从一个活人变成了一具干尸，他惊骇无比的嘶吼一声，但紧接着却发现林风好像听到了他的‘提醒’一般，突然转头看了过来……

　　一头血红长发肆意飘扬，双目之中竟也闪烁着妖异的红芒，嘴角竟然似乎还噙着一丝笑意……


第554章 仙器剑胎？！

　　徐默背脊瞬间一凉，本能地意识到不妙，但同一时间，他就见林风消失在了视野之中。

　　“小心！！！”

　　几乎同时，徐默听到了葛斩雄的怒喝之声，并有道道剑光呼啸而至，那是葛斩雄想要救援，但是那些飞剑还未靠近，便被紫焰雷刀和赤魂飞剑挡了下来。

　　一阵钻心剧痛从后心传来，徐默表情一僵，眼中一丝绝望之色一闪便消逝，整个人在一个呼吸间就变成了一具干尸……

　　林风如同鬼魅一般出现在徐默身后，右手握着血魔刃刺入其后心，当对方死亡时，他手一抖抽回血魔刃，徐默的尸体便无力地往地面坠去。

　　眨眼之间，连杀两人。

　　林风手持血魔刃，表情冰冷，但眼中闪烁的血红光芒中竟好似隐隐透着一丝兴奋甚至是享受之色，他低头扫了一眼手中的血魔刃，然后转身看向了不远处的葛斩雄。

　　在他身上，不断有一丝丝紫熔火时隐时现，好似与他的身体融为了一体，他整个人散发出的强大气息，都带上了一股难以言表的炽烈之感，而那气息的强大程度，已经远远超过了元婴修士所能达到的极限。

　　这，便是林风以元婴大圆满修为施展‘紫熔融身’后的姿态。

　　……

　　此时此刻，葛斩雄心中的震惊无以复加，眼睁睁看着两个同伴接连死在眼前，他甚至感觉有一丝茫然，怀疑自己是不是中了幻术，但理智却告诉他，这一切都是真的。

　　当林风转身看过来的那一瞬，葛斩雄的感觉就和之前的徐默相差无几，但他的反应远比徐默快得多，心中虽然无比惊恐，但同时也有无尽的愤怒，不等林风行动，他便猛地凌空一踏，身形飞快退后，同时体内真元剧烈波动，双手不断结出一个个复杂玄奥的印诀。

　　意识到对方恐怕是想要施展什么最强手段，林风目光一凝，果断俯身冲出，紫焰雷刀和赤魂飞剑盘旋身侧，应付着周围那些残存的飞剑，手中的血魔刃则是光芒闪烁，时刻准备出手。

　　“拦住他！！！”

　　葛斩雄惊怒交加地嘶吼一声，身形继续飞快后退，手上的印诀也终于定格在了最后一个，体内真元开始疯狂涌动，气息竟然有了攀升的迹象。

　　在葛斩雄出声的同时，周围的景象便已经开始了变化，由于剑阵已经被破的七零八落，所以幻化出来的那些飞剑已经尽数消失，取而代之的是数之不尽的金色灵气之刃，最简单的攻击形式，但每一道金刃上都散发着极其强大的灵气波动，最重要的是数量，密密麻麻铺天盖地，封住了林风周围的所有道路，同时也将葛斩雄的身影都完全掩盖了起来。

　　很显然，这是袁焕金所为，他这已经是激发了幻杀大阵的最强威力，因为他已经看出葛斩雄正在准备的是最强杀招，他也将胜利的希望寄托在了这一击上面，所以全力配合。

　　面对蜂拥而至的漫天金刃，林风的神色也不由露出一丝凝重，但此刻箭在弦上不得不发，容不得半点退缩，他体内真元一荡，周身瞬间浮现出大片彩色光芒，挥手之间，一个个不同种类的术法犹如天女散花一般飞射而出，有最低级的风刃、水球等术法，也有地阶中品甚至上品的龙卷狂风等术法，让人眼花缭乱，堪称豪华。

　　这一下也的确将正在控制幻杀大阵的袁焕金吓得不轻，他不敢想象一个人竟然可以在瞬间爆发出如此多的术法，这要对术法有何等透彻的钻研才能做到？最主要的是，这些术法竟然七系俱全，难道说，对方竟然是七系兼修？！这种向来只存在于传说中的人，居然真的存在？！

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　在袁焕金惊骇难言之时，接连不断的轰鸣在阵中响起，整个大阵内的空间都剧烈颤抖起来，周围那些障眼的幻象竟也有了要溃散的迹象，那无数金刃与各种术法相撞，爆发出一阵阵强大的破坏威能，冲击着阵法的结界。

　　“不好！！”袁焕金顿时脸色一变，意识到林风此举不仅是想应付那些金刃攻击，还是想要趁机动摇大阵，他急忙挥手又扔出数枚加固阵旗，同时控制大阵变动，试图稳住局面，可是阵中爆发的破坏之力比他想象的还要强大，而且一重接一重如同浪打浪一般层层相叠，虽然他已经倾尽全力，但整个大阵却还是出现了一丝松动……

　　袁焕金忍不住有些惊慌，但当他转眼看向葛斩雄时，却是微微一愣，随即露出无限惊喜之色。

　　阵中，林风的身影自彩光耀眼的爆炸中心冲出，抬眼看去，前方的障碍已经被清除，而在数百米外，那边的幻象也出现了一丝扭曲，隐约显露出了藏在其中的葛斩雄的身影。

　　只是此时的葛斩雄已经没有再退后，他双手举在身前结着一个特殊的印诀，双眼死死盯着林风这边，眼神疯狂而狰狞，在林风现身的那一瞬，他便猛地向前一指！

　　“铮！！！”

　　一声惊天剑吟冲霄而起，不可思议的是，这剑鸣之声竟然是来自葛斩雄的体内，同一瞬间，就见他的天灵之上白芒一闪，一道模糊的剑影飞射而出，一股莫名难言的奇异波动瞬间席卷八方。

　　“仙器！！”林风瞳孔骤然一缩，心中不可置信地惊呼一声，但随后却是目光一凝，暗自道，“不对！不是真的仙器！这是……剑胎！”

　　自葛斩雄体内射出的那道剑影，分明不是实体，真的只是一柄飞剑的‘虚影’而已，好似完全由莹白光芒组成，但却绝对不是简单的灵气凝聚而成而已，在这剑影之上，散发着一股实实在在的强横至极的剑气，与之相比，场中的其他飞剑，包括葛斩雄的斩炎剑以及林风的赤魂，都完全无法与之相比，甚至有萤火与皓月之差。

　　此物的形态，让林风想起了‘剑胎’，所谓剑胎，也就是剑形法宝的胚胎，一般来说剑胎也会是实体，但传说某些特别的强大飞剑即便本体损毁，也会留下虚体剑胎，只要剑胎不灭，若集齐材料重新炼制，便可使原剑重现。哪怕不重炼原剑，而是将以剑胎为本另外炼制一柄飞剑，或者直接将剑胎融入已有的飞剑之中，也照样可以得到一柄拥有剑胎特效的强大法宝。

　　就在林风震惊之时，就见那剑胎虚影从葛斩雄体内飞出后，瞬间便冲向了对方身前悬浮的斩炎飞剑，然后竟直接融入了其中！

　　斩炎飞剑通体一震，然后猛然爆发出比之前强盛十倍不止的恐怖剑气，银芒破空，以飞剑为中心，空中出现了一柄百丈长的银色巨剑，带着仿佛能摧毁一切的恐怖威势，向着林风劈斩而下！


第555章 完胜

　　面对这威势强盛的惊天一剑，林风眼中厉芒一闪，竟是没有半点退缩的意思，他体内真元空前激荡，仿佛将所有的力量都集中在了右手中的血魔刃上，右臂一震间，猛地一甩而出！！

　　“嗖！！！”

　　就犹如扔出了一颗血色的星辰，刺目的血芒闪耀而起，已然看不见血魔刃的本体，甚至连林风的身影都被遮盖，血芒瞬间弥漫方圆千米，犹如一片滔天血浪狂卷而上，威势汹涌地迎向了那斩下的银色巨剑。

　　这惊人的一幕，连隐藏在大阵边缘的袁焕金都惊呆了，无论是哪一方的攻击，都完全不像是元婴修士能够使出来的，甚至哪怕是寻常的化神初期修士，恐怕都没有这等能耐，他心知胜负就在此一举，整颗心都不由自主地提了起来，同时不断祈祷着葛斩雄千万要赢，否则的话，今天恐怕就真的要栽在这里了……

　　巨剑和血浪的速度皆是奇快无比，一方下斩一方上卷，只是瞬息间就相遇在了一起，相遇的那一瞬，预想之中的碰撞轰鸣却并没有出现，天地间反而诡异的陷入了瞬间寂静，仿佛所有的声音都被压制，连袁焕金都只觉心头仿佛压了一块万斤巨石一般压抑沉闷，下一秒，他就看到那巨剑犹如斩开一块绸布一样将那汹涌的血浪从中分开，势如破竹般直劈而下。

　　“赢了！！”见到这一幕，袁焕金眼中狂喜难抑，以为血浪不敌巨剑，可是再下一秒，他就发现，自己错了……

　　“叮！！！”

　　当巨剑将血浪切开一半的时候，一声清脆悠长的声响陡然响起，那巨剑就像是在切布的过程中突然遇到了一颗钉子，猛地一顿，下一瞬，异变陡生！

　　“轰！！”惊天轰鸣凭空炸响，一股难以形容的恐怖威力从那血浪之中爆发而出，血红光芒染红了整个大阵空间，而因为刚才巨剑将血浪斩开了一半，所以已经处在了血浪的中间，此时血浪爆发，瞬间便将整把巨剑都吞没在了漫天血芒之中！！

　　此时此刻，爆发的血芒之内，小小的血魔刃本体撞在了那巨大的剑锋之上，然后就如子弹击碎玻璃一般，从剑尖部分开始摧毁巨剑，势如破竹般逆剑而上，眨眼间就摧毁了巨剑前半段，然后，终于撞在了位于巨剑中心的斩炎飞剑本体之上。

　　两件法宝相遇，却无想象中的争锋相对势均力敌的情况出现，在相击的那一瞬，斩炎飞剑便发出一声悲鸣，剑身之上骤然出现无数裂纹，奇怪的是，这些裂纹不像是被血魔刃撞击造成的，而更像是从内部自己裂开的，下一瞬，碎裂之声响起，血魔刃从无数碎片之中穿射而过，并眨眼穿过了随之溃散的后半段巨剑，射向了更上方的葛斩雄。

　　“噗！！”在斩炎飞剑破碎的那一瞬，葛斩雄便是双眼一鼓，不受控制地喷出一口鲜血，他满脸惊骇之色地尖叫道，“不可能！！”

　　他无法相信自己超越极限使出的最强一击竟然败了，而且是一败涂地，前所未有的巨大打击，以及飞剑被毁和本命法宝（剑胎）受损带来的巨大伤害，让他的大脑有一瞬间的恍惚，当他回过神来想要逃跑的时候，却发现一抹血芒已然近在咫尺。

　　“不！！”葛斩雄发疯般嘶吼一声，拼尽最后全力爆发所有真元在身前筑起了一道真元障壁，企图争取一丝逃生的时机，可是他才刚转过半个身子，就听到一声轻微的穿透之音响起，他下意识地抬起右手挡向射来的血芒，却被血芒直接洞穿了掌心，然后‘嗤’的一声插进了胸膛。

　　“救……我……”葛斩雄眼露绝望，伸手想要拔出血魔刃，却发现身体已经完全不听使唤，甚至连元婴都仿佛被钉死，无法出窍，他用尽最后一丝力气抬眼看向了袁焕金所在的方向，想要求救，可是发出的声音却连他自己都听不清楚，他的身体缩水般迅速干瘪，眨眼间便彻底变成了一具毫无生机的干尸。

　　“可恶！！”

　　另一边，袁焕金惊恐地咒骂了一声，既是在骂没能如期望那样解决林风，也是在骂葛斩雄最后那一眼，因为那无疑相当于是‘出卖’了他的位置。

　　果然，在他感觉不妙的时候，就见远处那片缓缓消散的血浪下方，林风转身看了过来。

　　依旧是那平静得让人心寒的冷漠表情，双目中却似乎多了一丝嗜血的光芒，袁焕金浑身一颤，只觉手脚冰凉，在他眼里，林风已然是一个不折不扣的嗜血邪魔，同伴全都已经死亡，他又哪里还有再战的勇气，二话不说便毫不犹豫地转身欲逃。

　　转身的同时，他还不忘催动幻杀大阵再次对林风发动攻击，不是妄图把林风怎么样，只是想给自己的逃生争取一点点机会而已。

　　各色灵气卷动间，无数各式各样的妖兽虚影凝聚而出，咆哮连连地朝着林风蜂拥而去，袁焕金则趁机往外飞遁而去。

　　神识感应中，他发现林风居然没有动身追过来，顿时大喜，但紧接着却听到一阵异常嗡鸣从身后传来，同时眼角余光瞥见了一片蓝色光芒从身后射来。

　　“糟了……”袁焕金本能地感觉到了危险，正想拿出法宝防御，却陡觉精神一恍，然后，就什么也不知道了……

　　对已经心慌意乱失去战意的袁焕金来说，被如今的林风施展的蓝月禁神术命中，根本不可能马上反应过来，想要回神至少也需要数息的时间，只可惜他已经没有这个机会了，因为在他被定住的同时，一抹血芒便划空而过，命中其后心。

　　毫无意外地在眨眼间变作一具干尸，袁焕金死得倒是没有葛斩雄等人那么痛苦，因为他是在蓝月禁神术的威能中死去的，可能连什么感觉都没有。

　　……

　　“呼……”

　　看到袁焕金的尸体坠向地面，林风才轻轻地松了一口气，紧绷的神经终于缓和了下来。

　　周围那些蜂拥而来的妖兽虚影，对他根本造不成什么威胁，在解除紫熔融身状态的同时，紫耀火向外一卷，所有真假攻击就全都消散一空，而没有了袁焕金的控制，整个大阵就此恢复了平静。

　　血芒飞射而回，林风抬手将血魔刃抓在手中，略微扫了一眼，然后翻手将之收回了纳物戒中。

　　他低头仔细打量了一下自己，又凝神感应了一下体内的状况，若有所思地喃喃道：“血魔刃吸收的能量果然有助于炼体，三境巅峰的瓶颈已经松动了，或许，再杀几个元婴修士或者一个化神修士，我就能达到炼体四……”

　　话未说完，林风整个人就猛地愣住了，继而露出了惊恐的神色。

　　“我……我怎么会有这种想法！！”


第556章 清点战利品

　　突如其来的异常念头让林风惊出一身冷汗，刚才那个想法出现得竟然是那么的自然，当他发现自己的炼体境界又有所精进时，好像自然而然的就这么想了——想着再去杀人。

　　不是杀自寻死路来招惹自己的该杀之人，而是纯粹的杀人。

　　这个念头真的非常可怕，让意识过来的林风不由呆愣良久。

　　“我……什么时候变得这么冷漠嗜杀了？”林风惊疑不定地看着自己的双手，心中莫名感觉一阵恐慌，喃喃道，“难道在不知不觉间，我竟然已经被杀戮冲昏了头脑了吗？杀的人太多，所以变得麻木了？”

　　“还是说……是受到某种因素的影响？”林风眉头微皱，下意识地又想到了血魔刃，可是无论他怎么回忆，都想不起从血魔刃上感受过这方面的异常，他沉吟道，“或者，归罪于血魔刃，只不过是我潜意识里在为自己的转变找借口吗？”

　　无论如何，林风都不希望自己真的变成一个冷血嗜杀的人，好在现在只是一个不经意间的念头而已，而且自己还及时意识到了错误，思量片刻后，林风暗自安慰并警示自己，以后万万不能再有这样的念头了……

　　自我检讨了一翻之后，林风甩了甩头，先抛开这些烦乱的想法，然后抬头看向了四周，接着他的目光便停在了右前方的高空中，眼神微微一亮。

　　“竟然还在！！”林风眼中喜色一闪，立即飞身而上，将那悬停在空中的一物抓摄在了手中。

　　却正是之前葛斩雄使用过的那个疑似仙器的虚体剑胎！

　　只是此时此刻，这剑胎光芒暗淡，其上散发的能量也非常微弱，连体积都缩小到了只有三寸不到，悬在林风掌心之上，林风发现这剑胎上竟然传出一丝抗拒之意，就仿佛有灵性想要挣脱一般，不过这股意念极其微弱。

　　林风试着握住这剑胎，却发现手指直接从虚影上穿过，再试着使用修复术，却也没有任何反应，看来这剑胎不被修复术判定为真正的装备，所以无法修复。

　　虽然这剑胎明显已经非常残破，说不定随时都会彻底崩溃消散，但毕竟是不可多得的好东西，即便现在还不知道怎么运用，但以后说不定有用，所以自然还是收藏起来比较好，林风拿出一个白玉匣，用真元包裹着把剑胎放了进去，合上玉匣，剑胎居然真的装在了里面，他满意地点了点头，翻手将玉盒收进了纳物戒中。

　　然后，便是清理战场了，林风熟练地毁尸灭迹，并将袁焕金等五人的东西全都收了起来，搞定这些之后，他身体上的异变也正好到了时限，又变回了那副七老八十的苍老模样。

　　清点战利品什么的，自然不适合马上做，林风确认了一下没有什么遗漏的地方后，这才开始破除依旧还在运转的幻杀大阵，大阵没了袁焕金的控制，而且在之前的战斗中也有所受损，因此在赤魂飞剑的破禁威能下，林风很快就找到了数处破绽，没费多大功夫就彻底破除了此阵。

　　说起来，还多亏了最初时袁焕金为了不受干扰地对付林风而将郭尺怀隔开了，接着派去击杀郭尺怀的人又被林风秒杀，随后的战斗中他们又完全没有功夫去管这个‘小角色’，所以郭尺怀一直被困在大阵边缘的一处角落里的幻境之中，根本就无法知道这边发生的情况，林风也才能放心大胆的全力战斗，连身体的异变都不用担心暴露。

　　因此，当大阵被破，周围的幻境全都消失时，一直心急如焚的郭尺怀才终于看清了周围的情况，不过此时他能看到的，只有满目疮痍的地面，以及还活着的林风一人。

　　“林长老！！”见到林风，郭尺怀焦躁的心情顿时大定，他飞身来到林风面前，急问道，“你怎么样？敌人呢？”

　　林风淡淡笑道：“我没事，至于敌人……已经解决了。”

　　“解，解决了？！”郭尺怀的表情顿时一滞，然后难以置信地瞪眼道，“你是说……你把袁焕金和葛斩雄他们都杀了？！”

　　“嗯，杀了。”林风随意指了指不远处地上的几摊灰烬，“尸体我都处理了。”

　　“……”

　　郭尺怀呆愣半晌，看着那边的一堆灰烬久久无语，其实刚才见到林风活着而没见到敌人时，他心里就已经有了这个猜测，只是实在不敢相信而已，现在听到林风亲口承认，他才彻底震惊，他知道林风没有必要说谎，因为这种事只要出了毒藤谷很快就可以确认，可是，可是这实在是太吓人了啊！！

　　林风扫了一眼前方道：“郭长老，我们先离开此地吧，就快入夜了，我们进入那片森林后找个歇脚的地方，我刚才一战消耗略大，需要一点时间调息恢复状态。”

　　“啊？哦……好。”

　　郭尺怀回神，下意识地点了点头，然后有些精神恍惚地跟在林风身后向前飞去。

　　……

　　在一座小山脚下，两人各自开辟了一个简易山洞，然后入内休息。

　　郭尺怀还沉浸在林风独立无伤灭杀袁焕金和葛斩雄等人的震惊之中，连调息都有些心不在焉，时不时地看一眼林风所在的方向，眼里满是惊叹乃至敬畏。

　　至于林风，他没用多少时间就将消耗的真元全都补了回来，并且还在调息的过程中按惯例将此次战斗的经验都总结了一遍。

　　然后，自然就是心情愉悦的清点战利品时间了。

　　先是法宝，本来葛斩雄的斩炎飞剑是一件不可多得的法宝，只可惜已经全毁了，连修复的可能都没有；至于袁焕金的那件中品道器级别的金色长枪，也算不错，虽然林风不善使用这类法宝，但其价值可是不低，以后可以用来交换其他需要的宝物；除此之外，葛斩雄的纳物戒里还有一柄备用的下品道器级的飞剑，但只是最寻常的没有特殊威能的飞剑而已，论实用性的话还不如赤魂，所以也只有留着卖掉的份了；其他一些法宝就全都是灵器级别了，就算几件极品灵器，也不太能入林风的法眼，他只是略微过略之后，就收了起来。

　　然后是功法和术法，几部地阶功法，林风自然是看不上的，术法也全都是地阶上品以下的，且没有什么特别的，略过不述，倒是有两枚特殊的秘籍玉简给了林风一点惊喜。

　　其一是从袁焕金的纳物戒里找到的一部名为《青岩阵录》的阵法秘籍，乃是一位名为‘青岩’的前辈修士所著，里面记录了不少阵法心得，而且还有许多阵法详解，最高的竟然有六级，之前袁焕金布下的五级幻杀阵就在其中。林风一直钻研的《阵道百解》最高直到五级而已，而且五级阵法都只有寥寥几个，他现在已经是五级阵法师，若再想精进，靠《阵道百解》显然不行了，而有了这《青岩阵录》，倒是正好解决了当前所需。

　　其二则是从葛斩雄那里得到的一部剑阵秘籍，名为《居合剑阵》，仔细阅读了这秘籍后，林风才知道，自己之前轻易破掉了此剑阵，原来着实有不少侥幸……


第557章 毒藤谷内的最大秘密

　　《居合剑阵》，是一部四级剑阵，但却可以算是四级剑阵中最顶尖的一类，因为剑阵本就威力强大，所以此阵就算比起寻常的五级杀阵也不遑多让。虽是四级，但若想发挥其全部威力，至少也要化神境的修士施展才能做到，所以葛斩雄都还需要陆平浪和徐默的辅助才能完全操控此剑阵。

　　而此剑阵还有一招最强攻击，名为‘居合剑斩’，乃是集合七七四十九柄阵剑并为一柄蕴含整个剑阵所有威力的主剑，对目标进行致命一击，这一招的威力堪称恐怖，若正面中招的话，哪怕是化神中期修士都讨不了好，稍有不慎甚至可能一命呜呼。

　　之前的战斗中，林风在一开始就接连用出‘紫熔缠身’和‘紫熔融身’，以这超出敌人预料的二段爆发直接秒掉了陆平浪和徐默，彻底破坏了剑阵的运转，导致葛斩雄根本就没有机会使出‘居合剑斩’，也幸亏如此，否则当时若再拖片刻，让对方用出了这一招，或许整个局势都会大不一样，那时林风恐怕不得不提前使用血魔刃抵挡这一击，那再到后来面对葛斩雄那最终杀招时，恐怕就不会如之前那么容易了，胜负或许就难以预料了。

　　之前葛斩雄用来布剑阵的那些飞剑，也全都被林风收了起来，只要祭炼过后便能用，那么以后就算又多了一个威力不俗的底牌了。

　　……

　　除了以上那些，还有各种灵材或丹药等，因为并没有什么非常特别的，就不一一详述了。

　　到了最后，葛斩雄的纳物戒中一枚单独放置的玉简却又引起了林风的注意。

　　其他东西都已经清理完毕，林风全都整理收好，只留下那枚特殊的玉简，细细察看。

　　这玉简上居然还有禁制封印，不过禁制并不算强，林风经过一番周折，总算将其破除，顺利看到了里面的内容。

　　“《毒藤谷秘录》？”刚看到开头，林风的眼神就是微微一亮，直觉告诉他这应该是个好东西，急忙继续阅读，随后却发现，这居然是一副宝藏地图。

　　而地图所记录的地方，就正是这毒藤谷！

　　这幅地图的详细程度，比丹魂宗数千年探索总结出来的都还要更加详细数成，而在地图的最重要位置，也就是‘宝藏’的所在处，标注了一个名字。

　　灭仙藤。

　　……

　　林风看到这个名称标注的时候，当即就愣了良久，然后反复确认了数次，忍不住自语道：“喂喂……好像发现了不得了的东西啊……”

　　他心中飞快思索，沉吟道：“灭仙藤……灭仙藤……虽然从未听说过，但是光是这名字，就已经足够吓人了啊……要是这东西真的名副其实的话，那……”

　　林风甚至有些不敢继续想下去了，因为这个推测实在是超出他的认知范围太多了。

　　震惊了好一会儿，林风才又冷静了下来，仔细看完了玉简之中的所有内容，神色渐渐恍然，最后他放下玉简，长长舒了一口气，喃喃道：“原来如此……”

　　据玉简记载，所谓‘灭仙藤’，真的是一种来自仙界的灵物，乃是一种藤蔓，传说其拥有杀灭仙人之威力，故名‘灭仙藤’。

　　一种藤蔓，就能杀灭仙人，这在林风看来简直是难以想象的，但玉简的确是这么记载的。

　　隐剑门的这《毒藤谷秘录》，乃是数千年前的一名先辈所留，秘录记载，当年那位先辈深入毒藤谷，并抵达了毒藤后谷的尽头，在前后谷的分隔处，也就是中间那巨型山壁中，发现了两种至宝，其一是一柄破碎的飞剑，其二则是一截断裂的藤蔓。

　　那人在那柄破碎飞剑中，发现了一枚剑胎，但在想要收取剑胎时，却发现剑胎威力太强，竟无法降服，而在他试图降服剑胎的过程中，惊动了周围的毒藤，无可奈何之下，那人只得退走，但在走的时候，却也强行将那剑胎分离出了一部分带走。

　　逃离毒藤谷后，那名隐剑门先辈回忆谷中遭遇，觉得那柄破碎的飞剑恐怕是一件仙家法宝，否则的话其剑胎威力不可能那么大，而和法宝在一起的那一截藤蔓，他也怀疑并非凡物，经过后来查阅无数典籍，他终于得到了一个比较可靠的结论——那东西，很可能就是传说中的‘灭仙藤’。

　　于是，在下一次的毒藤谷开启时，隐剑门的那名先辈再次入谷探险，却再也没有出来……

　　自那以后，隐剑门便一直暗中致力于得到毒藤谷深处（也可以说中心）的两件宝物，只是那个地方实在是太过凶险，即便是化神修士也很难靠近，就算是一千年前隐剑门最鼎盛的时期，有化神修士前去，最后也无功而返。

　　不过根据隐剑门近百年来每一次毒藤谷开启后的探查，他们发现宝物所在处的那些厉害毒藤在逐渐衰败，曾经阻住先辈脚步的那些大量相当于五级妖兽的毒藤数量已经锐减到了个位数，所以这一次的毒藤后谷之行，其实葛斩雄除了对付丹魂宗之外，还有一个重要目的就是想再去探查情况，希望能侥幸得到宝物——只可惜他们全都死在了林风手上。

　　……

　　“仙器剑胎，灭仙藤……”

　　林风理清秘录中的所有信息之后，便开始沉吟考虑了起来，这个意外得到的秘密对他的吸引力不小，他正在考虑要不要去试试。

　　如果说在那里的是活着的灭仙藤的话，林风当然是想都不敢想的，不过根据秘录记载，那仅仅是一截枯萎的灭仙藤而已，已经不具威胁性了，否则的话当初发现那里的那个化神修士早就没命出来了，不过即便是枯萎甚至腐朽的灭仙藤，那也是来自仙界的仙物，说不定还能用来做其他用途，而且就算那灭仙藤‘尸体’没用，那里也还有另一部分剑胎，那可是绝对价值无限的宝物。

　　仅仅是当初宗门先辈带回来的一小部分剑胎，就被隐剑门当作传承至宝，其威力之前葛斩雄也展示过了，若是能够得到全部剑胎，威力恐怕难以估量。

　　林风甚至在想，若自己得到完整的仙剑剑胎后，找机会把剑胎融入赤魂飞剑中，赤魂会不会直接变成仙器？

　　有破禁和伤魂两大威能的仙器级赤魂飞剑，光是想想就让林风有点小激动。

　　当然，这未免联想得有些太远了，林风微微摇了摇头把这些美好的设想暂时抛开，眼中露出坚定之色，自语道：“决定了，就去那里走一趟！”


第558章 五级‘变异’毒藤

　　一夜休整过后，林风和郭尺怀继续踏上了探险寻宝之路，这下没有了隐藏的敌人这一顾虑，两人的心情都轻松了不少，不过倒没有丝毫放松，因为接下来的路段只会比之前更加凶险，容不得半点疏忽。

　　关于仙器剑胎和灭仙藤的事，林风并没有告诉郭尺怀，因为说了也没什么意义，他选择的行进路线正是往宝物所在的方向而去，郭尺怀并不知晓，因为丹魂宗的记载中并没有这后面的相关记载，郭尺怀也没去想太多，他只是毫无异议地跟着林风走而已。

　　而且，随着沿途所遇的妖兽以及毒藤越来越厉害，郭尺怀连‘练手’的机会都很少了，基本上都是林风在应付，到了最后，他甚至只有在一旁干看的份了。

　　虽说目标是剑胎和灭仙藤，但林风也没有太过心急，沿途遇到什么宝物也是花点时间取了再走，有时候发现一些疑似线索时还会绕绕路，但时常都是白忙一场，这让他无比想念小丘，要是有小丘在的话，不知道要方便多少倍。

　　如此又过了两天之后，两人距离后谷的尽头已经只有十数里之遥了，抬头看去，那高耸的黑色山壁仿佛没有尽头，左右延伸、高耸入云，仿佛一道遮天屏障一般挡在前方，给人一种不可逾越的巍峨之感。

　　“林长老，情况似乎有些奇怪啊……”

　　两人谨慎前进着，郭尺怀一边打量着周围，终于忍不住开口道。

　　林风微微侧头看向他，问到：“怎么？”

　　郭尺怀道：“从半天前开始，我们好像就没再遇到过一头妖兽，遇到的全都是毒藤。”

　　林风淡淡一笑，点头道：“嗯，不错，从这里直到后谷尽头，基本都不会有妖兽存在了，只会有毒藤，而且毒藤的数量会越来越多，实力也会越来越强。”

　　看他好像早就知道的样子，郭尺怀愣了一下才恍然道：“林长老你早就知道？是葛斩雄……”

　　林风点头道：“是的，我从葛斩雄身上得到了一卷记载毒藤谷情况的玉简，比丹魂宗的要详细一些，其中就说到了这里的情况。”

　　“原来如此……”郭尺怀点了点头，问到，“那我们接下来怎么走？”

　　林风抬手一指右前方道：“走那边吧，隐剑门的记载中说那边有一株五级灵药，我们去看看还在不在，不过那里有五级毒藤守护，我们小心些。”

　　两人往那个方向走了片刻，脚下的地面越来越软，却是来到了一片沼泽地形，两人索性飞上了半空，一边慢慢往前飞，一边寻找灵材。

　　“小心！！”

　　突然，林风的脸色微微一变，出声提醒的同时已经挥手打出一道柔和的真元将身旁的郭尺怀往外推开，同时右手一翻，紫焰雷刀瞬间出现，并且力劈而下。

　　在林风做出这些动作的同时，就听下方的沼泽中‘嗖’的一声急响，一道水桶粗的黑色虚影毫无征兆地破土而出，犹如一条灵蛇一般卷向了空中的两人。

　　郭尺怀在林风的推送下及时退出了危险范围，而林风手持紫焰雷刀一刀斩下，则正好劈中了卷来的黑影尖端。

　　“嗤！！”一声轻响，那犹如蛇尾一般的一段数尺长的尖端被一刀斩断，墨绿色的液体飞溅而出，竟如尖刺一般射向了林风。

　　林风目光微凝，真元一荡间便在身前筑起了一层无形防御，毒液打在真元防御上发出一阵‘滋滋’声，散发出难闻的刺鼻气味，林风微微皱眉，抽身往后急退。

　　“毒性比之前遇到过的五级毒藤还要更强一些，如果也按妖兽的等阶标准细分的话，之前遇到的只能算是五级初期，而现在这一根是五级中期……”

　　林风心中飞快做着思索，同时心念一动，周身赤紫火光一闪，紫熔火呼唤而出，并在他挥手间化为一片火浪向着前方的毒藤卷去。

　　虽然是五级中期的毒藤，但林风却也没有怎么惊慌，因为对别人来说这种隐蔽的、坚韧异常的、蕴含剧毒的毒藤可能很难对付，但对他来说却不比对付寻常同阶妖兽更难，因为他凭借所修的《彩辰诀》对危险的灵敏感应可以很有效地察觉危险的来临，比如刚才，虽然这毒藤在攻击之前没有任何征兆，但在它行动的那一瞬，林风就已经感应到并且做出了反应，而他有上品道器紫焰雷刀，斩断五级毒藤不在话下，最主要的则是紫熔火，异火对于毒藤这种异物几乎是有着天然的克制作用，在紫熔火面前，毒藤基本不可能对林风造成威胁。

　　哪怕是之前遇到过的五级初期的毒藤，在林风使出紫熔火后，也是没费多大功夫就给烧成了灰烬。

　　这些毒藤虽然会给人一种好似有灵性的错觉，但毕竟不可能真能思考，再说这种在地里扎了根的东西，再怎么灵活也有固定的活动范围，在异火大面积笼罩下，根本躲不了。

　　果不其然，只是数个呼吸间，那仿佛感应到紫熔火的威胁而拼命扭曲躲闪的毒藤便被紫熔火包裹，林风淡淡一笑，料想很快就能将这一根毒藤解决。

　　可是偏偏，这一次就出现了意外……

　　“噗噗噗……”在被紫熔火包裹的那一瞬，就见那毒藤之上突然缩进去无数个小孔，然后喷射出一股墨绿色的毒雾，这些毒雾凝而不散，竟然形成了一层好似护甲般的防御，更加不可思议的是，这层毒雾障壁，竟然……挡住了紫熔火！！

　　“嗖！！”在喷出毒雾挡住紫熔火的同时，就见这毒藤猛地一摆，速度竟然比之前还要快上一分，瞬息间就冲出了异火的笼罩，卷到了林风眼前！

　　“什么！”林风顿时大惊，这情况是他完全没有料到的，不过虽惊但却并未乱，在毒藤卷来的前一瞬，只见他周身青芒微闪，不见他有什么动作，但当毒藤卷过时，却只是碾碎了一个幻影。

　　用幻风千影术躲过一击后，林风立即心念一动召唤紫熔火回防，同时身影连闪，躲避着毒藤的追击，那毒藤之前只钻出地面数十米，现在却已经伸长了百余米，真不知它到底有多长，而在它卷碎第四个幻象的时候，紫熔火也呼啸着回到了林风身前，准备再次将这毒藤给烤一遍。

　　可是就在这时，林风的脸色却陡然再次一变，似是感觉到了什么，豁然转头看向了右侧不远处，接着便是眼神一沉。

　　那边，正是郭尺怀所在之处，而此刻，林风正看到一根毒藤陡然破土而出，向着上方的郭尺怀卷去！！


第559章 单独行动

　　林风不是没想过这里还会有其他毒藤，实际上他始终都警惕着其他毒藤的‘偷袭’，他只是没想到别的毒藤居然会袭击旁边观战的郭尺怀，因为按照之前一路行来的经验，毒藤一般会优先袭击动了真元的人，所以这一变故着实有些出人意料。

　　郭尺怀本来正紧张地看着远处林风的战斗，突然心生警觉，毕竟也是元婴境的修士，在下方毒藤从隐藏状态突发攻击的时候他就感觉到了，惊骇中低头一看，发现是一根丝毫不弱于袭击林风的那根的毒藤正向自己卷来，顿时脸色大变，慌忙间只来得及挥手从纳物戒中拿出了一面门板大小的金色盾牌挡在了自己身前。

　　“嘭！！！”一声沉闷的撞击声响起，那金色盾牌猛地一震，虽然挡下了那毒藤的一次抽击，但郭尺怀整个人却连人带盾都被强大的反震之力撞得抛飞了出去，体内真元波动一阵紊乱，看来仅这一下就吃亏不小。

　　更要命的是，那毒藤被盾牌阻挡之后仅仅是微微一顿，便再次呼啸着追卷而去，只一眨眼，就又到了郭尺怀眼前！

　　郭尺怀眼中露出一丝掩不住的惊慌之色，因为这一次毒藤是全方位的卷来，就算他前面还有盾牌挡着，但一旦被毒藤连人带盾一起卷住，那恐怕就凶多吉少了。

　　一切都发生在瞬息之间，另一边的林风眼见此幕，心头也是微微一跳，他略微偏头扫了一眼另一边就要再次追击而来的毒藤，只犹豫了半瞬，便神色一定，真元激荡间，抬手一个印诀结出，那本已退到他身前准备再次攻击毒藤的紫熔火，突然间往回一卷，几乎尽数缩回了他体内。

　　以林风现在对《紫熔三变》前两式的透彻钻研，已经可以做到瞬开‘缠’形态和‘融’形态，此时此刻，他正是瞬间施展了‘紫熔融身’，实力暴涨之下，身影彷如瞬移一般直接消失在了原地。

　　只见一道肉眼难辨的模糊虚影划破虚空，下一秒，当林风的身影再出现时，已然到了郭尺怀的面前，并在瞬间解除了‘紫熔融身’，紫熔火再次铺卷而出，将那根袭来的毒藤卷了进去。

　　不出意外，当被异火卷中的那一瞬，那毒藤的攻势便骤然一顿，受惊一般疯狂扭动起来，一层毒雾喷射而出，挡住了紫熔火的灼烧。

　　林风目光微凝，暗道这里的毒藤果然有古怪，和之前遇过的都大不一样，但动作却丝毫未停，挥手放出一团真元一带郭尺怀，两人身形同时拔高，往高空直射而去。

　　这也是对付地面毒藤的一个很有效的方法，只要升到足够高的位置，就能避免毒藤的攻击，但是这个办法是不能一直用的，因为之前也说过了，毒藤谷两边的山壁是呈现逐渐合拢形态的，你升得越高，也就代表距离两边的山壁越近，说不定就会被两边山壁高位上的毒藤袭击，到时下场可能会更惨，而且即便没有如此，越往高处，空气中就会有越浓的毒气笼罩，要持续用真元抵御毒气，消耗会非常巨大，哪怕是化神修士都不能坚持太久。

　　再唤出一层异火护罩护住自己和身后的郭尺怀，林风低头看着下方在火海中挣扎的毒藤，眉头微皱，似是略微思量之后，他缓缓抬起右手对着下面隔空一握，那大片紫熔火便骤然一缩，范围凝缩了大半，威力自然增强了不少，就见那毒藤表层的毒雾缓缓被溶解，而那毒藤似也感觉到了危险想要缩回地面，但林风骤然再次加力，紫熔火瞬间彻底融化了那一层毒雾，那毒藤整体一僵，然后迅速被焚成了焦炭。

　　眼见如此，林风微皱的眉头才缓和开来，看来这些疑似‘变异’的五级中期毒藤虽然可以用毒雾抵挡紫熔火，但也并不是很强，不过就是多花一些时间而已，这还可以接受，否则若是无法破掉那毒雾防御，紫熔火的作用就大打折扣，要对付这些毒藤那可就要麻烦得多了。

　　既然试出了这五级中期毒藤的虚实，林风也就不那么忌惮了，带着郭尺怀从高空降下，如法炮制将最初袭击自己的那一根毒藤也给解决掉了，至此，危机终于完全解除。

　　不过为了安全起见，林风还是在空中又等待了片刻，没有再遭到其他毒藤的袭击，看来这里真的只有那两根毒藤而已了，随后他降低高度在这片区域寻找了片刻，然后在一丛枯草旁停了下来。

　　据隐剑门的秘录记载，当初有人在这里见过一株五级灵药，可是现在在林风眼前的，却只是一片枯萎衰败的杂草。

　　“难道已经被人取走了？”林风微微皱眉，不免有些失望，但当他仔细看向那枯草中心时，却突然眉梢微挑，惊讶道，“那是……”

　　在那里，有一朵枯萎的小花，和周围的那些杂草形状不同，林风仔细观察片刻，然后惊疑自语道：“这……这是那五级灵药？！原来不是被取走了，而是……枯萎了？！怎么会这样！”

　　若没看错的话，这一朵枯萎的小花就是隐剑门的秘录中记载的那一株五级灵药，可是现在却已经‘死’了。

　　一般来说，灵药是很难‘枯萎’的，年岁越久，药效越强，除非真的是太久太久，超出了灵药所能生存的极限，灵药才会慢慢枯萎，但根据隐剑门秘录的记载，这株五级灵药应该不可能因岁月太久而枯萎才对。还有一个因素会导致灵药枯萎，那就是所生长的地方灵气枯竭，可是这周围分明灵气充足，应该也不可能是这个原因。

　　那这株五级灵药到底为什么会枯萎？林风百思不得其解。

　　见林风停在这里许久不动，郭尺怀忍不住飞了过来，疑惑道：“林长老，怎么了？有什么发现？”

　　林风指着那枯萎的灵药道：“这里本有一株五级灵药，但不知为何枯萎了。”

　　“哦？”郭尺怀一愣，仔细看了一眼，也是不解道，“这倒是奇怪了，五级灵药怎么会这么轻易枯萎？”

　　两人都想不出个所以然来，林风微微摇头道：“算了，不管了，我们继续前进吧。”

　　郭尺怀却是迟疑道：“林长老……我想……我就不再继续跟你走了，前方恐怕更加凶险，我跟着你，只会成为你的累赘，还不如就此停步，你一个人行动也更能放开手脚。”

　　刚才的变故，让郭尺怀到现在还心有余悸，同时也意识到自己不适合再继续跟随林风了，故而提出这个建议。

　　林风略微沉吟，微微点头道：“也好，那你是在此等我，还是……”

　　郭尺怀道：“我先原路返回一段距离吧，到了我能探险的区域，我便去几处我们之前没去过的地方看看，寻找灵材的同时，也再磨炼一下自己。”

　　原路返回的话，沿途应该不会再遇到什么危险，只要往回走一段距离，以郭尺怀的实力，再去别的地方探险也不会有太大的问题，林风略一思量，便点头道：“那好，我若探查完毕，就去寻你，但若时间到了，你也可先行出谷，不用管我，我自会出来。”

　　“好。”郭尺怀自然是相信林风的实力的，他一抱拳道，“林长老，那我们就暂时分别了，祝你在后谷尽头有更大的收获！”

　　目送郭尺怀消失在来路方向，林风这才转过身，看了一眼视线尽头那高耸的山壁，然后动身往前飞去……


第560章 有人先到

　　“滋滋滋……”

　　一阵奇异的声响中，一根五级中期毒藤被紫熔火焚成了焦炭，摔碎在了地上，紫熔火呼啸回卷，被林风收回了体内。

　　林风悬浮在数十米高的空中，看着前方看似平静实则危机四伏的树林，眉头微微皱起，喃喃道：“隐剑门的秘录上明明说这里的毒藤数量已经减少到有史以来最少，可是我一点也不觉得‘少’啊……”

　　他下意识地回头看了一眼，在来路之上，一条条被烧焦的毒藤倒在地上，形成一条鲜明的轨迹，这是他和郭尺怀分别后半天来走过的路程，短短数里而已，却已经遇到了不下十根毒藤，而且大部分都是五级中期实力的。

　　而对付的这些毒藤中，有几根是五级初期的，林风也弄清了一个情况：原来那些五级中期毒藤会喷射毒雾抵挡异火，并非是某种‘变异’，而是实力达到五级中期后自然拥有的某种能力，因为同样是生长在这片区域的毒藤，那几根五级初期的就没有这样的能力。

　　看来，五级初期到五级中期可以算是这毒藤成长的一个分水岭，拥有毒雾防御之后，毒藤的实力上涨了不止一个档次，也幸亏林风有异火，否则对付起来不知道要艰难多少倍，因为他之前试验过，在毒雾的防御增强下，哪怕是用紫焰雷刀斩击，都不一定能一下将五级中期的毒藤斩断。

　　有极品紫熔火在，对付五级中期毒藤虽然略费些功夫，但也并没有什么太大的危险，所以林风这一路行来虽然较为缓慢，但也颇为‘轻松’。

　　不过，对于前方剩下的最后不到十里的路程，林风心中却颇有些担忧，因为他想到五级中期的毒藤就已经可以抵挡异火了，那么后面万一要是遇到五级后期甚至更强的毒藤，恐怕就会有些麻烦了。

　　“走了这么远了，还是没有见到任何灵药，根据隐剑门的秘录记载，这附近明明应该有不少灵药才对，这倒有些奇怪……”林风神识散开仔细检查了一下周围，不由暗自皱眉，想到之前看到的那一株枯萎原因不明的五级灵药，喃喃道，“是巧合吗？还是这里的灵药都和之前那株灵药一样‘死掉’了？看来这里似乎发生了某种隐剑门秘录中没有记载的未知变化啊……”

　　“算了，灵药有没有都无所谓，继续前进吧……嗯？！”思索了片刻，林风定了定神，正欲继续往前飞行，却突然目光一闪，似有所觉般猛地转身看向了身后。

　　可后方空空如也，没有任何异常。

　　“错觉吗……”林风微微皱眉，沉吟了数秒，然后转身往前方飞去。

　　……

　　直到林风离开后许久，他刚才所注视的那个方向的某处空中，空气里突然出现一串细微的透明涟漪，一个白色身影凭空闪现而出。

　　这是一个长相俊美的白衣青年，他那一张连女人都会心生嫉妒的面庞上此时带着几分惊讶，看着林风消失的方向，自语道：“居然好像察觉到我的存在了？这怎么可能……”

　　思索片刻后，这人嘴角露出一丝玩味的笑意，低语道：“有趣……看来此行不仅可以‘拿回’断空剑胎，还能得到一朵极品异火，虽然没看出那是何种异火，但恐怕比之异火百榜上居中的异火也不遑多让，而且此人身上其他宝贝似乎也不少……”

　　白衣青年眼中闪过一丝贪婪之色，抬头看向林风消失的方向，一步踏出，身影竟瞬间消失在了原地，再出现时已经在百米开外，接着又是一步踏出，再次瞬移百米，很快就也消失在了那边的昏暗天色之中。

　　……

　　又是小心翼翼地前进了数里的距离，前方那漆黑的山壁已经清晰可见，而周围的亮度也已经降到了极低，因为抬头已经看不见天空了，正上方，两边的山峰几乎完全相合，如同一个顶棚一般将这最后的一片区完全遮盖。

　　这一路行来，林风又遇到了足足五根五级中期毒藤，已经连初期的都没有了，他这是第一次来，所以也不知道这里到底是不是真如隐剑门的秘录中记载的那样，已经是有史以来‘危险性最小’的时期，反正他十分确定，要是没有遇到自己，葛斩雄他们还按原计划来这里探索的话，可能有十条命也不够死的。

　　“就快到了……洞窟的入口很可能有五级后期毒藤，甚至不排除有六级毒藤的可能……”

　　林风略微停顿，确认了一下位置后，才继续往前飞行，但当他再往前行了数百米后，却突然又停了下来，看着前方的地面，眉梢微挑。

　　“有人先到？！”

　　林风忍不住惊讶地低语了一句，看着前方一片还散发着灼热之气的焦黑地面，心念急转。

　　“有实力来到这里的，我所知晓的人里，就只有千星门的曹征龙，是他吗？还是其他什么人？”林风暗自沉吟道，“而且看样子，对方的目的好像和我相同，原来除了隐剑门，还有其他人知道这个秘密吗？”

　　他之前还以为这个秘密只有隐剑门才知道，现在却突然发现原来还有其他竞争者，这让他不由多了一分压力，看来想得到仙器剑胎，难度会比想象中的还要大。

　　考虑片刻后，林风飞到了那片焦土的上空，眺望周围，发现了一条明显的行迹，对方是从另一个方向过来的，因为目的地相同，所以到了这里才和自己的行迹相汇，再往前方看，已经连对方的气息都感觉不到了，看来已经走远了。

　　最后，林风又将目光落在了下方那一条被烧焦的毒藤上，从大小上看，这应该也是一条五级中期毒藤，他凝神仔细感应数秒，突然眼神一闪道：“异火！！”

　　这毒藤的‘死状’和被自己用紫熔火烧死的那些毒藤如出一辙，所以林风仔细感应，果然发现了一丝淡淡的异火气息。

　　“居然也是一个拥有异火的修士，而且修为恐怕不会比我低，这可不太好办啊……”林风眉头微皱，抬头看向前路，尽头的山壁已经遥遥可见，他喃喃道：“虽然被人捷足先登了，但都已经走到这里了，怎么着也要去看看。”

　　做了决定，林风便不再逗留，动身往前飞去，沿途的所有障碍都已经被先来的人扫清了，这倒省了他不少功夫，一路畅通无阻，不消片刻就来到了目的地。

　　看着前方山脚下那隐约可见的洞窟，林风从空中落下，收敛了自己的气息，并拿出隐形披风将自己掩了起来。

　　他已经感觉到，那洞窟之中，正有一阵阵强大的能量波动传出，其中还夹杂着好几个修士的气息。


第561章 毒藤兽

　　“还在战斗，应该是在对付‘那些东西’吧？这么说……剑胎或许还没有被取走！”

　　林风感应着前方传来的模糊的波动，眼神微亮，一边暗自思索，一边小心翼翼地往前潜行而去。

　　未免打草惊蛇，他并没有将神识探入洞窟中探查详细情况，而是在隐形披风和《隐元诀》的掩护下，慢慢接近洞窟，确认里面那些人应该没有发现自己后，他谨慎地闪身走了进去。

　　这个洞窟大约有五六米宽高，这还是当初隐剑门那个先辈第一次来的时候开辟的，当时他是在外面感觉到山壁之中隐隐有异常波动，所以才开辟了这一个洞窟，最终找到了隐藏在山壁中的灭仙藤和仙器剑胎。

　　走进洞窟，林风也更加清晰地感觉到了里面传出的数股波动，他也终于确定其中最强的那人果真是千星门的曹征龙，另外还有三个元婴修士的气息，想来就是千星门的另外三人了。

　　除了这四个修士的气息外，林风还感应到了大量类似妖兽但却有些怪异的奇特气息，以强度而论的话，最强的大概和四级妖兽相仿。

　　除此之外，最让林风在意的，就是另一股不是生物的强大波动了，那炽烈的火灵之力，必然是异火无疑了，只是让他颇为奇怪的是，这股异火波动虽然极其强大，甚至几乎不下于紫熔火，但其中却似乎少了一丝什么，但到底少了什么，他又一时说不上来。

　　带着些许疑惑，林风谨慎地前行了百余米，眼前豁然开朗，一个差不多有足球场那么大的空间出现在他的视线中，这个空间就不是隐剑门那个先辈开辟的了，而是本就存在于山壁内的一个空间，当初那个隐剑门先辈只是从外面挖了个通道连接到了这里。

　　此时此刻，这一处空间之中，却是正进行着一场惊人的战斗，火光熊熊将周围映的一片通亮，一声声怪异尖叫此起彼伏，震得人耳膜生疼。

　　场地中央，千星门的三个元婴修士两两相隔数十米站位，形成一个等边三角形，每个人都正战力全开，或驭使法宝，或施展术法等，不断攻击着四面八方源源不断扑上来的‘敌人’。

　　而与他们战斗的，竟是一群磨盘大小，好似‘藤球’一般的奇异生物，根本看不清它们的本体是什么样子，只能看到它们身上舞动的一根根婴儿手臂般粗细的黑藤，这些黑藤，看上去竟然就和这谷中生长的毒藤极其相似，它们依靠着全身黑藤的摆动和抽击，不断窜来窜去，有的甚至能在空中直接抽击空气改变方向，黑藤抽击的威力似乎也不小，每一下几乎都会带起一串爆鸣声，这些奇异妖兽不断发出意义不明的‘唧唧’或‘吱吱’声，悍不畏死犹如飞蛾扑火一般扑向中间的几名修士。

　　毒藤兽——这是隐剑门的秘录中给这些奇异妖兽起的名字。

　　秘录中推测，这些奇异生物应该是谷中毒藤的一种‘伴生兽’，至于具体是怎么诞生的，甚至这个推测到底准不准确，都不得而知，而且最为奇怪的是，这种生物只存在于这前后谷中间的山壁之中。

　　这些毒藤兽的实力并不算强，最厉害的也就差不多相当于四级后期妖兽，更弱的就是三级、二级甚至一级的都有了，但可怕的是数量，简直犹如大型蚁群一般数之不尽，它们生活在这片山壁中，从不外出，只袭击闯入这里的一切生物——就仿佛在守护着什么一般。

　　这分隔毒藤前谷和后谷的中央山壁，厚度不下十里，里面全都是这种生物，这也是为什么想要到达剑胎和灭仙藤所在的这个地方只能从后谷进入的原因，因为从这一边的话只要进入山壁百余米就行了，但要是想从另一边的前谷穿过来的话，需要穿过十里山壁，就算是化神修士，在用土遁穿行的时候遭遇无数毒藤兽袭击，也根本无法应付。

　　此刻在这处空间中上窜下跳的毒藤兽，少说也有两三百只，虽然大部分是三级或以下的，但四级实力的也有近百只，只凭千星门的那三个元婴修士的话，当然是根本不可能应付得了的，实际上，他们三个抵挡的毒藤兽只不过是少数而已，真正挡住这些毒藤兽攻势的，是另一个东西——一件法宝。

　　在三人头顶上方数十米位置，悬浮着一个通体赤红的葫芦状法宝，这葫芦浮空旋转，从其小口之中，正源源不断地喷洒出一股赤色火焰，这些火焰形成了一个约三十米半径的半球形火焰护照，将所有毒藤兽都挡在了外面。

　　所有妄图穿过火焰的毒藤兽，全都被焚成了一堆堆焦炭，哪怕是四级实力的毒藤兽也不例外，因为这些火焰并非是寻常灵火，而是……异火！！

　　不错，这正是林风感应到的异火，只是它居然是从一件法宝里面喷洒出来的！

　　林风心中震惊非常，但眼下却没空闲去仔细观察这件法宝，他的目光在扫视了一圈场中的大致情况后，便定格在了那葫芦法宝的正下方，也就是那异火护罩的中心位置。

　　在那里，盘膝坐着一个身影，正是曹征龙，此刻他身上真元涌动，一层凝如实质的青芒环绕在他周身，而在他面前一米处，则有一个小型的青色龙卷风，在这龙卷风之中，一道银白色的剑影不断冲撞。

　　“剑胎！！！”

　　见到那闪烁的剑影的瞬间，林风的目光便是微微一凝，那隐约传出的一丝波动，和他从葛斩雄那得到的部分剑胎完全相同，很明显，那就正是当初那名隐剑门先辈没有取走的剩余部分剑胎！

　　而眼下，那曹征龙显然正在炼化这剑胎，想要将之收服取走，而且看样子，似乎已经进行了不短的时间，剑胎之上传出的反抗波动已经非常微弱了，恐怕很快就会完全被收服。

　　见此情形，林风的眉头不由皱了起来，眼中闪过一丝犹豫——抢还是不抢？


第562章 行踪暴露

　　如果要出手抢夺的话，林风有信心成功，虽然那曹征龙有化神三层修为，但他现在正处在炼化剑胎的关键时刻，只要突施暗算，直接用蓝月禁神术接血魔刃这两个最强杀招，甚至有很大几率直接将对方秒杀。

　　可是，自修道以来，林风虽然已经杀过不少人，但基本都是对方先行招惹，想对他不利，所以他才出手杀人，这种无冤无仇主动杀人夺宝的事情，他还从来没有做过。

　　若是有旁人知道林风的这种想法，大概都会嘲笑他天真，可这是林风的道德底线，他不想逾越，特别是发现自己好像不知不觉间变得‘嗜杀’后，他在这方面更加小心翼翼。

　　那么，不杀人，只抢宝呢？

　　这样倒是可以，毕竟剑胎藏在此处不知多少年，本是无主之物，只要有实力谁都可以抢，可是这可比直接杀人夺宝要难多了，万一被曹征龙使出什么意料之外的强大手段，结果恐怕会麻烦无数倍。

　　眼看着那剑胎之上散发的挣扎波动越来越弱，恐怕再过不久就会被曹征龙收服，林风不由有些焦躁起来，他实在不想就此错过这件异宝，再又犹豫了片刻后，他骤然眼神一定，终于有了决定。

　　抢！！

　　不过，在直接杀人夺宝和只抢宝不杀人之间，他选择了后者，他已决定，就在曹征龙彻底镇压住剑胎的那一瞬间动手，以蓝月禁神术制造出一瞬间隙，抢到剑胎后马上遁走，尽量避免与对方战斗。

　　“咔嚓……”

　　然而，事情却没有如林风设想的那般发展，就在他才做出决定的时候，一声细微的土石破裂声突然传入他耳中，让他陡然脸色一变。

　　“嘭！！”当林风惊觉抬头时，只听头顶一声炸响，碎石飞溅中，一条粗大的黑影自洞顶钻出，快如闪电般抽卷而来！

　　“五级后期毒藤！！”见到那比水桶还粗一圈的黑影，感受着那强烈的危险气息，林风瞳孔微缩，震惊中真元一催，周身青芒微闪，脚下的地面骤然凹陷碎裂，他的身影瞬间向前冲出，颇为惊险地躲过了上方毒藤的‘偷袭’。

　　可是，这样一来，林风的行踪便是完全暴露了……

　　“有人！！”

　　一声惊呼从洞穴中央传出，那三个元婴修士大惊中齐齐看了过来，就连曹征龙也是神色一沉，凝目扫来。

　　“真是……”林风身子腾空，从通道中彻底冲进了这宽敞的洞穴内，他瞟了一眼看向自己的千星门四人，嘴角不由露出一丝无奈之色，这还真是计划赶不上变化，刚还打算等着偷袭呢，想不到就被毒藤给‘偷袭’了，这倒不是他太大意，而是那毒藤的隐藏性实在太好，即便他来时就谨慎地用神识探视过周围，也没能发现头顶那隐藏起来的毒藤。

　　“嗖！！”“唧唧！！”

　　没有多余的时间给林风感叹，因为还不等他落地，那毒藤就已经如巨蟒一般追击而来，不仅如此，周围的那些毒藤兽也是反应奇快，当即便有附近的数十只毒藤改变方向冲了过来，其中有一半都是四级实力的。

　　林风目光微凝，身形骤然停顿在半空，周身赤紫火光闪现，一圈火焰光幕扩散而出，同时右手一抬，紫焰雷刀瞬间出现在手中，刀芒大盛中猛地劈斩而出。

　　刀芒伴着赤紫色火焰呼啸而出，‘嘭’的一声斩在了那追来的毒藤上，些许毒液溅射而出，那毒藤上被斩出一道长长的缺口，虽未能将之斩断，但却也将它震得顿了下来，而在刀芒溃散之后，紫熔火却如附骨之蛆般缠上了毒藤，并一路蔓延，眨眼便将钻出来的藤身全都包裹了起来。

　　“嗤嗤嗤……”在被紫熔火包裹的那一瞬，那五级后期毒藤便是通体一阵，接着藤身上出现无数细小的‘气孔’，一缕缕墨绿色毒液喷出，散成毒雾凝聚在表面三寸处，形成一层防护将紫熔火挡在了外面，同时整根毒藤开始疯狂扭曲，似乎是想摆脱紫熔火。

　　同一时间，扩散到约无米大小后便固定下来的异火护罩上，也接连响起沉闷的撞击声，接着便是毫无感情但却尖利刺耳的怪叫声以及物体被灼烧的‘滋滋’声，只见那些毒藤兽前仆后继地蜂拥上来，却无一例外被异火护罩所阻，而它们接触到异火护罩后，便被紫熔火缠上，然后下饺子一样从半空坠落，当砸到地上时，已经成了一堆焦炭，而焚烧它们的火焰并不熄灭，而是又飞回融入到了异火护罩之中。

　　这些毒藤兽对林风造不成什么威胁，他的目光定在那不断扭曲挣扎的毒藤上，右手虚抬五指弹动，操控着那大片紫熔火牢牢裹住毒藤，不让其挣脱，但这五级后期毒藤显然比之前对付过的中期毒藤要厉害得多，虽然看得出它也十分惧怕异火，但这片刻间却并没有什么损伤，表面的毒雾防护光芒闪动，不像有要崩溃的迹象。

　　可以看出，起初这毒藤似乎还想挣脱异火再继续攻击林风，但屡次尝试失败后，它竟开始往回收缩起来，林风微微皱眉，犹豫了一下之后，却并没有强行阻止，而是任由对方缩回了通道出口处的洞壁之中，因为他已经看出，如果硬要焚杀这根毒藤的话，恐怕会耗费些许功夫，这并不是当务之急，所以放弃了这个打算。

　　想必那毒藤一时半会儿是不会再出来了，林风扫了一眼周围还在悍不畏死扑上来的毒藤兽，没有去管它们，而是转身看向了场地中央的千星门四人。

　　……

　　而此时此刻，千星门的几人包括曹征龙在内，都正用震惊的目光看着林风，当林风刚出现时，虽然他们都有惊讶，但发现来人只是元婴修为后，就都下意识地松了一口气，因为在他们看来这并不会构成多大的威胁，可是仅仅片刻，当看到那五级后期毒藤被林风轻易逼退时，这个想法就被彻底颠覆。

　　之前当看到那五级后期毒藤和林风一起出现时，他们都吓了一跳，因为他们来了这么久了，都没有发现这根毒藤的存在，若是被这根毒藤突施偷袭的话，即便是曹征龙也不敢说能安然应付，而现在却被一个突然闯入的元婴修士给引了出来，从某方面来说，这甚至该算是值得庆幸的。

　　他们起初都认为林风必定很快会被毒藤绞杀，都已经在考虑那之后要怎么应付这毒藤了，可没想到最后却是林风把毒藤逼退了，看着林风周身环绕的紫熔火和他手中的紫焰雷刀，曹征龙等人的神色这才变得凝重起来，意识到眼前这人比自己以为的要厉害得多。

　　“极品异火！！还有上品道器！！此人是谁？”

　　“好像有些眼熟，在哪里见过……对了！他就是丹魂宗的那个供奉长老，好像叫林风！”

　　“是他？！传闻是个来路不明的厉害人物，现在看来果然名不虚传，只是他是怎么找到这里的？”

　　“他怎么找到这里的并不重要，重要的是接下来我们该怎么办，他若想要和我们动手的话，恐怕会很麻烦……”

　　三个千星门的元婴修士脸色有些难看地低声交谈了几句，最后都将目光投向了中央的曹征龙，想听他的决定。


第563章 一人一半

　　曹征龙此时已经不得不暂停了镇压剑胎，他目光闪烁地盯着林风，脸色也略有些阴沉，仅仅林风展露出来的紫熔火和紫焰雷刀，就已经让他感觉到了不妙，意识到今天想要拿走剑胎恐怕不会有想象中那么容易了。

　　“根据情报，隐剑门的人应该会联合金甲门对付丹魂宗的人才对，这林风为何会出现在这里？莫非他躲过了追杀？”一串疑问在曹征龙心中闪过，但他并未细想，因为这个已经不重要了，眼下需要考虑的是怎么应付林风，是与之一战将其赶走，还是……

　　曹征龙下意识地瞟了一眼身前还在不断挣扎想要逃脱自己压制的剑胎，眉头微拧，眼中闪过一抹犹豫和不甘。

　　感受到三个同伴投向自己的询问目光，曹征龙眼角微微抖了抖，又抬头看了一眼周围源源不断从洞穴四壁中钻出来的毒藤兽，然后又看了一眼刚才被林风逼退的那五级后期毒藤消失的地方，接着目光重新落回正看着自己的林风身上，看着紫熔火与紫焰雷刀，神色变幻不定。

　　但仅仅数息后，他就好似狠心做了什么决定，闪烁的目光一定，看着林风开口道：“林道友，老夫有一事想与你相商。”

　　“嗯？”林风本来正暗自打量着对方的情况并衡量着局势，听到对方此言，不由微微一愣，然后目光微闪道，“曹道友请讲。”

　　他只是元婴修为，对化神修为的曹征龙却直称‘道友’，这在寻常来讲是算不敬的，但曹征龙却似乎并未在意这个细节，反而还露出一丝微笑，缓缓道：“想必林道友也是为这剑胎而来吧？”

　　林风有些摸不清对方的目的，不过既然对方这么开门见山地询问了，他也没打算虚伪遮掩，只是微微点头道：“此等至宝，我自然很想得到。”

　　听他这么说，千星门的三个元婴修士都是神色一紧，下意识地摆出了戒备的姿态，好像生怕林风下一秒就会动手似的。

　　曹征龙倒是神色如常，只是略微一顿之后，便平静道：“此宝本无主，有能者皆可得之，若条件允许，你我进行一场公平争夺也无妨，只是此处情况凶险，我想林道友也清楚，若你我殊死一斗，恐怕最终只会两败俱伤，万一中途再发生什么意外，更可能引发我们都不想见到的严重后果。”

　　对方那句‘两败俱伤’林风不置可否，不过他也的确顾忌此处的危险环境，不说别的，要是两人交战时刚才那五级后期毒藤再来偷袭，也可能会造成无法预料的严重后果，他略作沉吟，问到：“曹道友想如何？”

　　“既然你我都不想徒增意外，那不如和平解决——这剑胎，你我一人一半，如何？”

　　而曹征龙的回答，却让林风忍不住一愣，挑眉道：“一人一半？”

　　“不错，一人一半。”曹征龙点头道，“这剑胎乃是仙器剑胎，即便分为两半，也一样拥有惊人威能，不论是重铸飞剑还是融入成品飞剑，也绝不弱于极品道器，我已知足，不知林道友意下如何？”

　　对方居然提出了这么一个友好和平的建议，这倒让林风有些意外，不过略微思索之后，他也明白过来，对方做出这个决定，恐怕大部分原因是迫不得已，因为不想冒险，所以选择了忍痛割舍一半剑胎。

　　“曹长老……”

　　林风还未答复，那三个元婴修士却忍不住露出了不甘之色，在他们看来，自己一行人先来一天多时间，费心费力清除了此地大部分危险，眼下剑胎都要收服了，林风突然闯进来想分一杯羹，完全是不能容忍的。

　　只是他们还没提出异议，就被曹征龙用眼神制止了，无奈沉默了下来，只是用不善的眼神看着林风。

　　林风忽略这三人的目光，暗自考虑了片刻，对曹征龙道：“好，我接受曹道友的这个提议。”

　　既然双方都不想冒险，那么想得到整个剑胎显然不可能，那退而求其次，一人一半，也未尝不是一个合适的选择。

　　“好！那我们各自炼化剑胎，互不干扰，林道友请！！”曹征龙眼中光芒一闪，竟没有丝毫拖沓，当即便抬手一划，就见他身前那被困于龙卷风中的剑胎虚影骤然被一分为二，接着那龙卷风微微一震，任由其中一半挣脱飞出。

　　“多谢！！”林风对曹征龙抱了抱拳，随后右手隔空一抓，身旁的紫熔火分出一团化作一个火焰手掌飞出，将那乱窜的剑胎抓住，随后他却没有将剑胎抓回身前，而是飞身而上，自己来到了被异火包裹住的剑胎近前。

　　如此一来，他便远离了入口通道，来到了洞穴的侧面，与曹征龙等人遥遥相对，距离出口的距离也和他们差不多。

　　见到他的这个举动，曹征龙的目光闪烁了一下，并没有什么表示，只是对周围的三个同伴使了个眼色，然后就开始凝神继续炼化身前那剩下的一半剑胎。

　　“咦？那便是灭仙藤吗？好像完全腐朽了啊……”

　　林风在换了位置后，先谨慎地扫视了一下周围，接着便微微一愣，发现在里侧大约九十度圆弧处的洞壁边上，斜倒着一截腐朽不堪的金色藤蔓，之前他在入口时因为角度问题，且注意力都放在曹征龙等人以及剑胎上，所以倒是没有留意到这个，因为这截腐朽藤蔓已经没有任何特别的气息了，如果不用肉眼看的话，神识扫过都会误以为只是一块寻常石头而已。

　　这便是隐剑门的秘录中所说的灭仙藤了，它大约有十余米长，两米粗，外形上看就和这谷中的毒藤有几分相像，虽然秘录中提到的灭仙藤强大得堪称恐怖，但眼前这一截却丝毫看不出这一点，因为它上面已经感觉不到任何生机或者危险气息，弯折着斜贴在洞壁上，上面千疮百孔尽是腐朽的痕迹，如果非要说什么特别之处的话，那就是它通体金黄，不像植物，更像是一截黄金铸造的雕像。

　　林风心里忍不住怀疑这截灵气尽失的灭仙藤‘尸体’到底还有没有什么价值，不过现在可不是分心研究这个的时候，先把剑胎炼化收服才是当务之急。

　　扫了一眼曹征龙，见对方已经开始继续炼化那一半剑胎，林风目光微闪，隐约猜到了对方的意图，嘴角微微一勾，右手抬起一挥，从纳物戒中拿出了一个白色玉匣，匣盖刚打开一条缝，一道白色剑光便飞射而出，似有灵性一般射向了面前那一部分被异火困住的剑胎。

　　林风拿出的，正是之前从葛斩雄那里得到的那部分剑胎！


第564章 惊变

　　当林风拿出这部分剑胎的时候，那边刚闭目的曹征龙便猛然睁眼，震惊地看了过来，眼里满是难以置信之色，同时还似乎隐隐一丝难掩的怒意。

　　“他竟早已获得了一部分剑胎！！这怎么可能！自当年隐剑门那人之后，应该就再没人来过此处！这么说……他竟是抢了葛斩雄的剑胎？！他并非躲过了他们，而是不仅已经遇见过了，而且还把他们解决了？！不可能！！”

　　曹征龙的目光剧烈闪烁，心中瞬间划过无数念头，立即就将林风拿出的那部分剑胎的来历推测了个七八成，但这个结论却让他实在难以相信。

　　可事实摆在眼前，除了想到的这个推测，曹征龙想不出其他可能，他心里对林风的实力估计再次提高了一个档次，已是充满了忌惮，因为扪心自问，他自认自己都没有十足的把握从葛斩雄亲自带队与金甲门的袁焕金联手之下的五级大阵伏击中安然脱身，更不用说把葛斩雄的剑胎给抢到手了。

　　不过，这些都不是重点，最让曹征龙又惊又怒的是，有了这一部分意料之外的剑胎，那么林风炼化那一大半剑胎的速度，将会比他预计的要快得多！！

　　其实，曹征龙之所以这么容易‘妥协’，甘愿将到嘴的肥肉平白分一半给林风，并非绝对的诚心实意，他也有着自己的暗中算计，那就是他料定林风炼化剑胎的速度不会比自己快，那么只要自己先一步把这一半剑胎炼化完毕，腾出空来，就可以寻找机会对还在炼化剑胎的林风下手，伺机将那一半剑胎抢回来。

　　可是现在，林风拿出的从葛斩雄那里得到的部分剑胎，让曹征龙的这个计谋直接胎死腹中，甚至于，他现在反而要担心林风比自己更先炼化那一半剑胎，转而对自己动手！

　　“可恶啊！！！”

　　曹征龙怒不可遏地暗骂了一声，不敢再耽搁一分一秒，连忙再次凝神，拼了命地开始炼化面前的那一部分剑胎。

　　“哼……”另一边，林风只是淡淡的扫了一眼，恰好将曹征龙这呼吸间的表情变化都看在了眼里，他嘴角露出一抹冷笑，手上的动作却丝毫没有停顿，真元涌动间，数个印诀便接连打向了身前被异火包裹的剑胎。

　　这部分剑胎在被曹征龙分割出来时，的确是与曹征龙留下的那部分剑胎相差无几，但现在融入葛斩雄的那一部分剑胎后，体形明显增大了一圈，而且虽然是被分割然后再融入，但其形态却始终保持着剑形轮廓，震荡着一股股强大的剑气，在异火之中左冲右突如困兽狂斗，但在林风将数个印诀打入其中后，这剑胎的挣扎力度明显大减。

　　在那隐剑门的秘录中，记载着那名先辈当初收服部分剑胎的方法，而且在葛斩雄自己的一枚修炼心得玉简中，也记载有他得到传承剑胎后的炼化乃至温养过程，这些林风都在来之前仔细熟悉过了，而且他连葛斩雄的那一部分剑胎都已经初步炼化过了，此时那部分剑胎与曹征龙分出的部分剑胎相融合，很有效地中和了大部分反抗之力，再加上已然熟悉的手法，林风炼化这剑胎的速度，超乎寻常的快。

　　所以，虽然其实他早就猜出了曹征龙的不轨企图，但却依然爽快地接受了对方的提议，因为他有信心，对方想要比自己提前收服剑胎然后再对付自己，基本是不可能如愿的。

　　至于等收服面前的这部分剑胎后，是信守之前的‘约定’和平离开，还是也‘卑鄙’一回试试再抢对方的那部分剑胎，林风还没有想好，因为这两个选择都有一个前提，那就是先将眼前的部分剑胎炼化，这才是当务之急，先完成了，再考虑其他也不迟。

　　……

　　林风见那边的曹征龙很快就又急切地开始了炼化剑胎，当下也不再分心，将大部分注意力都集中在了面前的剑胎上，时不时抬手打出一个玄奥的印诀，也尽全力炼化起来。

　　山洞中的五人都暂时陷入了安静，但那无数毒藤兽却从始至终都没有半点停歇，仿佛根本不知道畏惧和死亡为何物，依旧前仆后继地进行着送死攻击，只是之前是全都扑向千星门一行人，现在则是有近一半扑向了林风，这倒是让千星门的三个元婴修士压力大减，连他们上方空中悬浮的那赤红葫芦喷洒异火的频率都减弱了不少。

　　千星门的三个元婴修士一边抵御着毒藤，一边还有空隙相互对视暗中交流，他们很想趁现在林风在专心炼化剑胎的时候出手偷袭看看能否有效果，但在看到林风体外凝如实质的异火护罩以及那仿若卫星一般来回飞舞的紫焰雷刀后，最终还是放弃了这个打算。

　　仅仅是十分钟不到的时间，却让现场的气氛变得压抑了数倍，特别是那三个元婴修士，几乎完全掩饰不住心中的紧张，目光不断在林风和曹征龙身上来回移动，感受着两人身前的剑胎的变化，而让他们震惊甚至恐慌的是，从炼化进度上来看，竟然似乎是林风更快一分！！

　　又过片刻，林风和曹征龙两人身前的剑胎都开始发出急促的嗡鸣声，两人的真元波动也达到了空前的剧烈程度，很显然炼化都已经到了最关键的时刻，三个元婴修士几乎全都额角见汗，甚至都又忍不住在考虑要不要对林风动手，多少干扰一下对方炼化剑胎，给曹征龙争取一点时间了。

　　然而，就在现场气氛最为紧绷的时候，谁都没料到的变故，发生了……

　　“嗯？！”正处在炼化紧要关头的林风，突然脸色一变，眼中精光一闪，豁然抬头看向了侧面不远处那入口通道处，同时竟然果断中断了炼化剑胎，全身真元凝聚，在瞬间就做出了戒备姿态。

　　洞穴中央，曹征龙的反应也不算慢，但终究比林风晚了一秒，当他震惊中抬头看去时，就正见到原本空无一物的入口通道处的半空中，不知何时出现了一丝扭曲，仿佛被从里撕开了一条缝，一个身影毫无征兆地凭空一步踏出……

　　来人一身白衣，身子笔挺，看不清其样貌，只见他出现的那一瞬，便抬起右手向前一挥，虚空震荡，没有任何显眼的变化，但却似乎有一股什么力量从他手上飞了出去，飞向了洞穴中央的曹征龙。

　　“什么人！”

　　“小心！！”

　　曹征龙周围的三个元婴修士反应就要更慢一拍了，当他们看到那突然出现的白衣人时，都是大惊失色，三人几乎同时条件反射地发动了攻击，其中一人为了保护身后的曹征龙，更是飞身上前，挥手祭出了一面橙色的巨盾挡在了面前。

　　下一秒，就见此人祭出的那巨盾突然通体一震，像是被一股无形之力击中了一样，然后，就见其表面的空间突然扭曲，一个黑色的光点骤然出现并急速扩大，犹如虚空中张开的一张黑色巨口，一张一合间便已消失不见，甚至让人怀疑是不是眼花了，可是再仔细看，才发现，在这一瞬消失的，还有半面巨盾，以及盾后那名修士的上半截身子……

　　“什么！！”眼见这一幕，即便是曹征龙也是惊骇欲绝，甚至吓得真元一乱，身前那压制剑胎的青色龙卷风骤然一震，同时里面那本已差不多停止反抗的剑胎却突然一抖，回光返照般猛地往外冲出。

　　“不好！”曹征龙大惊，正下意识地想要稳住剑胎，却陡觉眼前一花，一个身影犹如鬼魅般出现在了眼前，然后在他反应过来之前，一只修长的手掌看似缓慢地伸出，竟直接探入了那龙卷风中，一把将那想要冲出的剑胎抓在了手中！

　　然后这手掌微微一抖，那剑胎便瞬间消失不见……

　　“……”

　　曹征龙整个人都在这一瞬呆住了，他眼睁睁看着剑胎消失，然后有些茫然地顺着那手臂抬头看去，这才看清出现在自己眼前的是一个长相俊美得有些过分的青年男子，而此刻对方正对自己露出一个邪异的微笑……

　　一股死亡的威胁袭上心头，曹征龙瞳孔剧烈一缩，惊骇中便想要起身后退并做出防御，可是下一瞬他却无比骇然的发现，自己……竟然动不了！！

　　并不是失去了身体的控制，而是仿佛自己周围的空间都凝固了一般，就算再怎么用力，也做不出任何动作！

　　绝望，在曹征龙心中无限蔓延，他眼睁睁看着面前那白衣青年缓缓抬起右手，伸出一根修长的手指，点向了自己的眉心。

　　曹征龙眼中异色一闪，体内真元骤然疯狂波动，身上青芒爆闪，一道刺目的青色光影陡然从其天灵之中激射而出——绝望之下，曹征龙居然果断地舍弃了肉身，想要元神出逃！

　　可是，就在他的元神刚刚钻出天灵的下一瞬，那白衣青年原本点向他额头的手便突然一抬，像是早有预料般，一把将他的元神抓在了手中！

　　“不！！！”青色光芒中，那三寸大小，外貌和曹征龙本人一模一样的元神发出一声绝望的嘶吼，然后青光炸散，那白衣青年右手一握，曹征龙的元神便瞬间魂飞魄散。

　　“曹长老！！”

　　惊恐至极的尖叫响起，那另两个元婴修士面色惨白地看着曹征龙的神魂瞬间被灭，其中一人抬手想要发动攻击，另一个却身子后仰似是想要后退，但两人的动作都没有做完，就几乎同时一僵，然后两人的胸前同时出现一条血线，如同被一柄锋利无比的无形利刃斩过一般，两人的上身缓缓滑落，尸体在鲜血喷洒中倒地，连元婴出逃的机会都没有，就瞬间毙命。

　　白衣青年连看都没看这两人一眼，随意地甩了甩刚刚捏碎曹征龙元神的右手，缓缓转身，嘴角带着淡淡的笑意，看向了不远处的林风……


第565章 空间术法！

　　“冒出来个不得了的家伙啊……”

　　林风面上没有太大的表情变化，只是嘴角不易察觉地抽搐了几下，心里却是已经掀起了惊涛骇浪，眼前这突然出现的白衣青年，实力简直恐怖得不像话，竟然只在呼吸之间就将包括化神三层的曹征龙在内的四个千星门修士都给灭杀了。

　　“合体期？！”在见到对方那直接撕裂空间的移动以及攻击方式，林风心里的第一个念头就是对方是合体修为的大能修士，因为一般来讲，修士只有达到合体境界之后，才有撕裂空间的能力（当然，这‘空间’是指本界的空间，并不是说可以撕裂位面空间到达其他世界），可是随后当他感觉清楚对方身上散发的气息后，又暗惊道，“不对！只是化神初期！这么说……是拥有特殊的空间类术法或者法宝？！”

　　攻击类型的空间术法或者法宝，不论品级，稀有程度都堪比极品道器，在如今的修真界，已知的攻击类空间术法或法宝加起来都不到两位数，无一不是被合体修为以上的大能修士拥有，而现在，一个仅仅化神修为的年轻修士却展露出了这等手段，这要是传出去，足以引起巨大轰动，而这给林风带来的震惊，也非同小可。

　　“他是怎么收走剑胎的？！”另外，还有一个情况也是让林风惊疑不已，因为他清楚的看到，那部分还未被曹征龙完全炼化的剑胎，在这青年手中轻而易举地便被收走了，如此不可思议的情况，林风在震惊过后，立即想到了一个很不妙的可能——这人拥有不为人知的收服剑胎的方法！进一步推测，也就是说，对方很可能也是早就知道这里有剑胎，是有备而来！

　　更进一步推测，对方恐怕早就已经到了这里，只是一直潜伏着，在刚才那关键时刻才出手，而在那之前，自己和化神修为的曹征龙竟然都没有丝毫察觉！

　　林风不禁想到了来这里之前，曾隐约感觉到好像被人跟踪，但他也曾谨慎确认过，最终毫无发现，便以为最初的那一丝异样感觉只是错觉而已，现在看来，恐怕并非如此……自己很可能真的被对方一路尾随到了这里！

　　一想到之前自己竟然一直在无知无觉中被这么厉害的一个人暗中尾随，林风只觉后背都是一凉，再想到眼下的处境，他的脸色则彻底沉了下来。

　　……

　　诸多想法，其实都在瞬息之间，当林风看到那白衣青年看向自己后眼中闪过的那一抹杀意时，他便毫不犹豫地抬手一抓面前的剑胎，同时陡然张口喷出一蓬鲜血，化作一根血箭射进了那剑胎之中。

　　“嗡！！”那剑胎通体一震，一个剧烈挣扎之后恢复平静，被林风翻手间收进了纳物戒中。

　　“愚蠢！”见到林风的这个举动，那白衣青年略微惊讶，随后讥讽地冷笑了一声，在他看来，林风这根本就是要宝不要命，在自己眼前，居然还敢以大消耗为代价耗费魂血强行收走剑胎，而放弃了最佳的躲闪时机，这基本和自寻死路无异。

　　冷笑间，白衣青年体内真元已经猛然一激，看似随意地抬手一指，一道无形的攻击已经直冲林风而去。

　　林风此刻才刚刚收起剑胎，想要躲闪看起来已经根本来不及了，只见一道微不可见的透明涟漪从他胸口划过，整个人直接一分为二，接着他身后的山壁上突然出现一个长十米宽半米的裂痕，像是被一道无形的风刃斩过一般。

　　“嗯？！”白衣青年嘴角刚露出一丝笑意，却突然目光一凝，惊疑地转头看向了右侧不远处，只见那里人影一闪，林风那略显狼狈的身影出现，而同一时间，另一边那个被拦腰斩断的‘林风’则化作一缕青烟消失不见。

　　“幻影？天阶术法！！”白衣青年也是眼力过人，立即就明白林风这招必然是天阶术法，惊讶中他收起了脸上的松散之色，似乎认真了起来，右手微微一晃，手掌周围似有一层无形能量环绕，挥手间，又是一道不知名的术法向林风甩去。

　　在对方抬手的同时，这边的林风也已经以肉眼难辨的速度结成了数个印诀，真元激荡间，周围的紫熔火骤然一缩，尽数缠绕在了他周身，他的气息在这一瞬暴涨一倍有余，在白衣青年挥手打出攻击时，他便已经消失在了原地。

　　白衣青年那无形的攻击划空而过，却只是抹除了林风留下的一丝残影，他的脸色微微一变，豁然转身，只见林风已经彷如瞬移一般出现在了自己右侧，异火环绕的右手成虎爪之势抓向了自己的咽喉。

　　“唰！！”林风近在咫尺的蓄力一击，却在他本以为必中的情况下落空了，因为，当他的手距离对方咽喉三寸时，对方就……消失了。

　　是的，不是‘移动’，是真正的直接‘消失’了。

　　“瞬移！！”林风瞳孔微缩，心中震惊难掩，没想到对方除了一种空间类的攻击术法外，竟然还有移动术法，这可是确确实实的空间瞬移！！

　　无论林风的移动速度有多快，最多也只是‘仿若瞬移’而已，始终还是有移动速度和轨迹的，可是眼下对方却是真的‘瞬移’，两者根本就没法比。

　　就在林风心惊时，一股危险的气息陡然从身后袭来，他眼神一凛，头都不回，立即毫不犹豫地使用了幻风千影术，下一瞬，无形的攻击从他所在处划过，幻影被破，他的真身则出现在了数十米开外。

　　这一次，那白衣青年却早有准备，他在林风施展幻风千影术的那一瞬，眼中骤然精光一闪，微微转身，目光所视处，竟正是林风移动后出现的地方！

　　嘴角露出一抹‘不过如此’的冷笑，白衣青年再次抬手，依旧是那无形的空间斩放出，但就在他认为这次林风定然来不及再闪避的时候，嘴角的冷笑却再次一僵，他震惊的发现，林风的身影，竟然再次在自己的攻击命中前消失了！！

　　他确定那不是瞬移，但对方的速度之快，他竟然完全捕捉不到其移动的轨迹！

　　震惊间，白衣青年陡觉一股强大的灼热之力从身后袭来，他目光一凝，毫不犹豫地便再次使用了瞬移之术，紫焰雷刀的一斩便落空了。

　　不过这一次，林风也是早有准备，在对方消失的下一秒，他就眼神一闪，似有所觉般抬头看向了前方不远处，果不其然，那白衣青年的身影出现在那里，他脚下一点，直冲而上。

　　此时的林风，已然是进入了‘紫熔融身’的最强状态，如此短距离的爆发下，可以说移动的速度也不比对方的瞬移慢多少，人还未冲到，紫焰雷刀已经劈斩而出，刀芒破空，斩向了那刚刚瞬移而出的白衣青年。

　　白衣青年这次是真的惊了，眼看刀芒临身，他无奈之下再次瞬移。

　　在他消失的那一瞬，林风前冲之势便骤然停顿，似凝神感应了半瞬，眼中精光一闪，突然右手一挥，食指伸出点向了右侧某处。

　　“嗖！！”魔光戒紫光闪耀，一抹紫色细线激射而出，而几乎同时，那白衣青年的身影出现在了那边数十米开外。

　　白衣青年才刚瞬移而出，就见一抹紫色光线射到了眼前，震惊都来不及，就被迫再次使用了瞬移之术。

　　“空间波动……”

　　林风似是早就料到魔光戒这一击无法命中，在对方出现又消失的那一刻，他竟是微微闭上了双目，口中喃喃低语了一句，仅瞬息后，他又猛地睁眼，眼中精光闪烁，豁然转身看向了身后，只见越百米外，那白衣青年的身影闪现而出！

　　转身的同时，林风的双手已然完成了数个眼花缭乱的印诀，金芒爆闪间，一个巨大的金色佛影在他身后一闪而逝，右手结印打出，一个几乎顶到洞顶的‘卐’字佛印瞬息凝聚成型，轰隆中向前轰出。

　　“唧唧唧！！”一连串尖叫不绝于耳，佛印碾过，沿途所遇所有毒藤兽尽数化为灰烬，整个山洞都剧烈震动起来，给人一种即将坍塌的错觉。

　　“又是天阶术法！！”白衣青年的脸色有了一丝苍白，眼看佛印碾压而来，他似是犹豫了一瞬，然后再次使用了瞬移。

　　在他身影消失的那一瞬，林风立即右拳一握，居然将已经发出的金刚印术法生生收回一半，那‘卐’字佛印微微一顿便溃散在半途，他这么做一来是节省些真元，二来也是担心真的把这洞穴给轰踏。

　　收招之后，林风转身看向身后，便见那白衣青年的身影果然出现在了数十米外的洞壁旁，而且那身形看起来颇为狼狈。

　　“我看你还能闪几次！！”林风嘴角微勾，抬手抓住了悬浮身旁的紫焰雷刀，再次化作一道虚影冲了上去。

　　“少给我得意忘形！！”白衣青年似是被林风眼里的那一丝嘲讽所激怒，此次竟不再用瞬移躲闪，而是怒喝一声中突然抬手结印，并无视林风劈斩而来的异火刀芒，猛地一指点出！

　　“定！！”

　　随着白衣青年这一指，一股难以言喻的能量瞬间扩散八方，他身前五十米范围内，所有画面都在这一瞬定格，包括周围的毒藤兽，包括半空中的林风，甚至包括那已经斩落一半的异火刀芒！！

　　“死吧！！”白衣青年的脸色惨白异常，显然这一招的消耗极大，但他眼中却闪烁着兴奋和一丝狰狞之色，挥手间，一道无形的空间斩直奔林风而去！


第566章 苍炎苏醒

　　此时此刻，林风心中的惊骇简直无法形容，他万万没想到对方竟然还有这么强大的手段，竟然可以生生禁锢一片空间！！

　　他此刻根本无法动弹，但这种禁锢却和他的蓝月禁神术有着本质的不同，蓝月禁神术是针对目标的神魂，让对方失神从而失去行动能力，但此刻他的思维却无比清晰，对身体的感知也没有任何问题，但却就是动不了，因为他感觉就好像是普通人被封在了水泥墙里一般，周围的空气，或者应该说空间，都仿佛变成了实质，将他生生禁锢了起来！

　　如此大威能的术法，绝对是天阶术法无疑，而且恐怕不止是天阶下品而已！

　　“怎么办……怎么办？！”

　　林风心里是真的忍不住开始慌乱起来，死亡的威胁笼罩心头，他的眼神疯狂闪烁，无数念头闪过脑海，搜寻着应对的方法。

　　眼看着一层微不可见的透明波动从敌人手中甩出，划过虚空朝着自己袭来，林风瞳孔猛地一缩，双目瞬间蒙上一层血红。

　　“对方终究只不过是化神初期而已，就算这术法本身再怎么厉害，他能发挥的威力也有限，就算被束缚住了，也可以强行挣脱！！动啊……给我动啊！！”

　　死亡临近的关头，林风已经来不及想其他的应对办法，唯有拼了命地催动体内所有真元，想要强行挣脱对方这空间术法的禁锢。

　　同时，‘紫熔融身’的状态也被他催动到了极致，只见他身上大片的紫熔火疯狂闪烁，他此刻所爆发出的气息，已经远远超过了元婴修为的极限，就算比对面那白衣青年也不弱多少。

　　林风裸露在外的皮肤上青筋暴露，更有一条条细密的血痕撕裂开来，他全身都犹如血液沸腾般呈现诡异的赤红，双手的手指突然齐齐弯曲了一下，随后手臂威震，已经有了要挣脱束缚的迹象。

　　“不够……不够啊！！”林风眼里甚至已经有了一丝绝望，但同时疯狂之色也愈加浓郁，他拼命调动着体内的所有力量，心中怒吼道，“苍炎……给我出来啊！！”

　　是的，在这生死关头，他将希望寄托在了体内一直处于半沉睡状态的岁月苍炎上，因为他知道，单凭紫熔火的力量不足以挣脱这空间束缚，唯有加上岁月苍炎的力量，才有活命的希望，至于唤醒苍炎后会有什么无法预料的后果，他已经顾不上了……

　　一切说来话长，但不过只是瞬息之间而已，林风已经能清楚的感觉到那股死亡的气息已经卷到了自己面前，就犹如死神的镰刀已然架到了脖子上一般，或许下一瞬，自己就会像之前的几个幻影那样，被斩成两截。

　　“嘭！！！”

　　也就是在这一瞬，林风感觉自己丹田处仿佛有什么东西炸了开来，一股岁月沧桑的力量瞬间流遍他全身，并以他为中心，形成了一个无形的漩涡往四周扩散而开。

　　“嗡……”一阵若有若无的震颤嗡鸣在空气之中传开，林风周围的空间出现一圈透明的涟漪，涟漪扩散开去，似是肃清了周围的某种能量，将定格的画面还原，所有的一切都重新动了起来，但在下一瞬，恢复‘正常’的一切便又出现了不可思议的变化。

　　只见那些毒藤兽在失去空间禁锢后纷纷往下掉落，但在掉落的过程中，却仿佛在短短瞬息间经历了千百年岁月流逝，那些乱摆的藤蔓触手以惊人的速度飞快干枯，当落到地面上时，已经完全变成了一团团枯藤，一摔之下便散成了片片枯灰。

　　就连那之前林风斩出的异火刀芒，也在眨眼间消散在了空中，像是只在一瞬便能量耗尽一般。

　　当然，还有白衣青年打出的那已经袭到林风眼前的无形空间斩，也在瞬间消失于无形。

　　上方的洞壁受到岁月之力的波及，一层层岩石变成腐朽细沙簌簌而落，犹如下了一场沙雨。

　　“……”

　　飘扬的细沙打在脸上，白衣青年却仿若未觉，他呆呆地看着前方全身被苍白火焰包裹的林风，心里除了震惊还是震惊，脑海中只剩下不断重复的三个字——不可能！！

　　他无论如何也无法相信，自己最强的杀招竟然也失败了！

　　要知道，自他得到那神秘传承之后，就从未遇过敌手，甚至于，他曾经用刚才那一招灭杀过一个化神后期的强者！！

　　可是现在，这一招竟然被一个修为比自己还低的元婴修士给破了！

　　“那是……异火？！”一瞬恍惚之后，白衣青年悚然惊醒，瞳孔猛地一缩，盯着林风周身环绕的苍白火焰，暗自震惊道，“他竟拥有不止一种异火！！这是什么异火？！”

　　修真界诸多异火中，苍白色的异火也有许多种，再加上惊骇中思维有些混乱，所以白衣青年也不可能一眼就认出岁月苍炎，或者说，他的潜意识里，根本就没有考虑过会见到异火百榜中排名第三的岁月苍炎。

　　而且，现在也无暇去追究这到底是什么异火，白衣青年的目光透过苍炎看向了林风，接着却是再次一愣，眼露惊愕道：“你，你……”

　　无怪乎他被惊呆，因为此时此刻出现在他眼前的，竟已不是之前那个七八十的老者，而是一个一头黑发外貌二十许岁的年轻男子，甚至连这人身上散发的真元气息，都和之前有很大的区别，只有仔细感应才能发现些许相似。

　　只是，此时的林风，却似乎处在一种颇为不妙的状态，他明明已经脱困，但却没有进一步的动作，刚才白衣青年陷入惊骇时明明是绝佳的攻击时机，他也是无所作为，此刻在苍炎的环绕下悬浮空中，双目微闭，眉头深锁，看起来竟似乎正承受着极大的痛苦，无暇分心。

　　白衣青年也立即就敏锐地发现了这一点，他心中本已萌生退意，但此时却是眼神一狠，似是做了某个决定，突然抬手一挥，祭出了一柄金色飞剑，然后再一翻手，一道莹白色的剑影从他手中飞出，射向了那金色飞剑。

　　——他竟是祭出了之前收走的那部分剑胎！

　　“铮！！”那本是极品灵器级的飞剑，在被剑胎射入的那一瞬，陡然爆发出嘹亮剑鸣，金光闪烁中，气势成几何倍数暴涨，只一眨眼间，就仿佛强化成了一件上品甚至极品道器。

　　这一招，之前葛斩雄也曾用过，就是将剑胎临时注入一件法宝中，爆发出远超法宝本身的强大力量，只是白衣青年此时所用的剑胎，比之前葛斩雄用的强大数倍，所以发挥出的威能也强大得多。

　　“咔嚓，咔嚓……”那金色飞剑上出现一条条细密的裂纹，显然根本承载不了如此强大的能量，但白衣青年却不管不顾，真元一催，金色剑芒破空，带着强横至极的威势，向着林风激射而去！

　　而就在白衣青年驭使金色飞剑射出的那一瞬，另一边的林风陡然睁开了双目！

　　“找死！！”林风眼中透着明显的痛苦之色，但同时也有冰冷的杀意，他看着对面的白衣青年，口中冷哼一声，右手一抖，一抹血芒破空而出！


第567章 遁走

　　林风的情况，白衣青年只猜对了一半：他现在的情况的确很糟糕，但是却还没有到不能自保的地步——他刚才之所以没有去管白衣青年，是因为不想浪费丝毫时间，在他想来，对方若是识相，就应该自行离去，这也相当于放对方一条生路。

　　否则的话，在脱困的那一瞬，林风就直接用出血魔刃将露出破绽的对方击杀了，他之所以没这么做，是因为动手的话会让自身的情况变得更糟。

　　但眼下，对方竟然还是选择了再度攻击，那林风自然也不能坐以待毙，唯有承受一些苍炎反噬的严重后果，给对方一个教训了。

　　含怒的一击，是一直保留的最强杀招之一——血魔刃！

　　血芒破空，于瞬间在半途截住了那射来的金色飞剑，血色与金色两种光芒碰撞，却是极其诡异的没有发生想象中的惊天爆炸，有的只是一声响亮刺耳的破碎声，金色碎片四溅飞出，血芒直接穿透金芒，势如破竹般一瞬而过，射向了更前方的白衣青年。

　　“什么！！！”白衣青年双目瞳孔剧烈一缩，脸上的最后一丝血色都在这一瞬消失殆尽，他没想到林风竟然还能做出反击，更没想到，反击竟然是之前从未见过的手段，他这才知道，原来之前的战斗中，对方竟然还有所保留！

　　“极品道器？！不，是……仙器？！”白衣青年看着击碎了在剑胎加持下不弱于极品道器的金色飞剑而直射向自己的血魔刃，心中不可置信地惊叫着，他只觉一股从未体验过的死亡的威胁笼罩全身，仿佛扑向自己的是一片尸山血海，若被击中，必死无疑！

　　“可恶啊！！”白衣青年面目几近扭曲，发出一声无比不甘的怒吼，右手一晃，手中出现了一枚白色玉符，被他一把捏碎。

　　瞬移符！！

　　在身影消失的那一瞬，白衣青年最后看向了林风，眼神充满了怨毒，似要将对方的身影刻印在心中，有朝一日，再来报仇雪恨。

　　“唰！！”血魔刃划过，却只穿过了一丝残影，白衣青年的身影包括气息，都在这一瞬彻底消失不见……

　　“啧！！竟然还能逃……”林风看着对方消失，不由暗骂了一声，瞬移符这种不可多得的保命手段，连他都没有，他唯一用过的一次还是当初在星辰海五城大比中虞平给他的，想不到这白衣青年也有这等宝物。

　　不过，林风现在可没有多余的时间来惋惜感叹，他随即便略微凝神感应了一下周围，确认方圆十里内都没有明显的空间波动，说明那白衣青年应该真的是传送到了遥远之外，哪怕对方再返回来，应该也要些许时间，而且，估计对方也没这个胆子了。

　　接着，林风就再次闭上了双目，继续处理体内几近失控的岁月苍炎。

　　至于此地的毒藤兽或者毒藤，林风并不担心，他现在周身十米范围都被浓郁的苍炎之力笼罩，那些四级毒藤兽若是冲过来也是送死而已，而且即便有五级毒藤袭击，他也能第一时间警觉过来并做出反应。

　　神识沉入体内，林风立即感觉仿佛时间的流动都变得错乱了，时快时慢，这自然是岁月苍炎的威能所致，这种情况其实他并不陌生，当初第一次接触苍炎时就有过此类经历，而且体验了足足一年之久。

　　因为岁月苍炎的苏醒，原本一直压制它的紫熔火被反压制，现在已经缩到了林风丹田角落，而他所做的，就是重新将紫熔火唤出来，与那暴动的岁月苍炎抗衡，让它再次归于平静。

　　虽然情况不太妙，但总归已经有过经验积累，而且这半年时间以来，林风一直用神魂温养岁月苍炎，也已经有了一些效果，所以渐渐的，他体内那失控的岁月苍炎便一点点被压制了下来，最终趋于平静。

　　而林风的样貌，则快速地又重新变回了那白发苍苍的老者模样。

　　林风心神沉浸体内，感觉仿佛过了很久，但其实在外界算来，他压制岁月苍炎总共才用了不到一刻钟而已。

　　“呼……”轻舒一口气，林风缓缓睁开了双目，第一时间谨慎地确认了一遍周围的情况，然后才低头扫视自己的情况。

　　撩起一缕白发在眼前看了看，林风不由苦笑道：“这下好了，属于我的‘岁月’已经透支到不能再加重的地步了，若是岁月泉不能如我所期望的那样帮我彻底控制岁月苍炎，进而扭转这岁月透支的情况的话，恐怕我很快就会寿元耗尽而亡了……”

　　轻轻摇了摇头，将这些烦心事暂时抛开，林风抬头看向了前方的空中，眼中喜色微闪，飞身向前，抬手洒出一团真元，将那悬浮在空中的一个剑形虚影抓摄到了手中。

　　正是之前那白衣青年用来想给林风最后一击的那一半剑胎，当时承载剑胎的金色飞剑被血魔刃击碎，这剑胎却是没有受损，而那白衣青年逃得匆忙，也没来得及收走，这就是他贪心的代价了，当时他若早点果断离开的话，也不至于连这唯一的收获都又拱手送出来了。

　　“居然连反抗之力都已经抹去了，那人果然是对这剑胎早有了解，说不定连此宝的来历都清楚。”林风看着手中安静悬浮没有反抗的剑胎，自语道，“只可惜没有将此人留下，否则必然可以得到不少好东西……”

　　人都逃了，现在想这些自然没什么意义了，林风翻手将这一半剑胎也收了起来，等出去以后再慢慢处理，随后他抬头扫视周围，眼中露出些许疑惑之色。

　　“有些奇怪……”林风微微皱眉道，“好像，太安静了？”

　　是的，他这时才发现，在战斗结束后的这将近十分钟时间里，这洞穴之中竟然诡异的十分安静，之前如蝗虫一般不断冒出的毒藤兽居然一个也不见，而且一直警惕的那五级毒藤的袭击也始终未见。

　　“难道是因为被岁月苍炎吓跑了？算了，这也正好省了我不少功夫，差不多该离开了……”

　　得到了完整的仙器剑胎，这已经达到了此行的目的，林风打算离去，不过在那之前，他转头看向了一侧的洞壁，想要带走那灭仙藤‘尸体’以作研究，可是随后他却愣住了……

　　“额……碎了？！”林风愕然地看着那边洞壁边上如碎石一般散落一地的金色碎片，愣了一下，然后脚下一点，往那边飞去。

　　虽然碎了，但总也要捡一些来看看。

　　可是，就在林风要接近那灭仙藤碎片时，异变陡生！！

　　“唧唧！！！”“唰！唰！！”

　　一连串尖叫声以及破风声毫无征兆地陡然出现，一大群毒藤兽从林风周围的洞壁中飞窜而出，蝗虫群一般蜂拥而来，在这些毒藤兽中，竟还夹杂着足足三根五级后期毒藤！！


第568章 藤苗

　　突如其来的袭击，让林风心中大惊，他有些不明白刚才这些东西还像全都消失了一样，为何现在又突然全都冒出来了，不过惊归惊，他的反应却一点也不慢，身形一顿的同时，抬手洒出了一片苍白火焰。

　　既然现在岁月苍炎已经苏醒了，那当然也就能用就用了，反正只要不使用过度，再导致其失控就没什么问题。

　　苍炎之威，自然远非紫熔火可比，汹涌的白色火浪化作一个十数米大小的漩涡将林风护在了中心，而那些冲上来的毒藤兽，不论强弱，在触碰到岁月苍炎的那一瞬，便急速枯萎，当穿过苍炎漩涡时，已然变成了灰烬洒落向地面，连林风的衣角都没有碰到。

　　还有那三根五级后期毒藤，它们要比那些毒藤兽好一些，在碰到苍炎的那一瞬便立即喷出毒雾抵挡，但也仅仅是多存活了一两秒而已，当它们的尖端穿过苍炎漩涡时，那毒雾护罩便消散无形，当卷到林风面前时，藤身已经完全干枯，林风只是抬手一挥，一股劲气打出便将三根枯藤击碎。

　　林风眼里也是闪烁着些许兴奋之色，看着之前对付一根都要小心谨慎的五级后期毒藤，眼下用岁月苍炎竟然瞬秒三根，这种从未有过的强大感觉让他无比享受。

　　“唧唧唧！！”“唰唰唰……”

　　不过，才刚解决完这一批，就又是大量的毒藤兽从四周洞壁内钻了出来，另外还有五根五级毒藤，不过这无根毒藤只是中期而已。

　　结果自然不言而喻，所有毒藤兽和毒藤都根本无法碰到林风，尽数被岁月苍炎焚成了飞灰。

　　然后，是第三批毒藤兽，以及整整十多根五级初期毒藤，林风都有些不敢相信原来之前这里还一直隐藏着这么多毒藤，现在想来，自己进来时只遭到一根五级后期毒藤的袭击，实在是可以算是非常好运了。

　　不过也可以看出，冒出来的这些毒藤兽和毒藤都越来越弱了，这当然更加无法对林风造成什么威胁了，他一边催动岁月苍炎消灭着这些毒藤和毒藤兽，一边四下观察并暗自思考，眼中渐渐露出一丝恍然之色。

　　“它们……好像很怕我接近那灭仙藤？！”

　　林风眼中精光闪烁，有些不可思议地自语道，他一直以为这些毒藤以及毒藤兽应该都是没有思想的，可是眼下的情况来看，它们分明就是在拼命阻止自己接近那灭仙藤，之前自己若是直接离开，它们或许都不会出来，正是因为自己想要靠近灭仙藤，才遭到了它们疯狂的攻击。

　　做出这个推测后，林风不禁微喜，因为若真是如此，那便是说明那灭仙藤必然还有什么特殊之处，这更加加重了他的兴趣，他抬头看向前方的一堆灭仙藤碎片，抬脚踏出，如同走阶梯一般缓缓向前方地面走去，而随着他的移动，周围的苍炎漩涡也随之前进，持续阻挡着毒藤兽和毒藤的攻击。

　　果不其然，随着林风的前进，周围那些毒藤兽和毒藤更显疯狂，前仆后继蜂拥而出，结果却只是白白送死而已，林风所过之处，枯藤碎片漫天飞舞，整个洞穴的地面都已经积上了厚厚的一层灰烬。

　　未免再遇到什么意外，林风走得颇为缓慢，警惕性提升到最高，时刻准备应付突发状况，不过所幸的是，一直到他踏上地面，来到那一堆灭仙藤碎片前，都一切正常。

　　四周已经没有毒藤再冒出了，不过毒藤兽却还是源源不断，让林风怀疑是不是整个山体内的所有毒藤兽全都过来了，不过这些毒藤兽最高也不过四级，来再多也没用，有苍炎护身，林风根本管都不去管，低头开始仔细观察眼前的灭仙藤碎片。

　　若不是事先知道，林风恐怕都不会把眼前的一堆金色碎片和灭仙藤联系起来，因为这些看起来反而更像是黄金碎块，抬手抓摄一块拿在手里观察，竟然连质感都和黄金差不多，神识探入其中，也没有发现任何奇特之处，简直与真的黄金矿石无异。

　　林风不由皱眉，喃喃自语道：“传说中的灭仙藤腐朽后就是这样？不应该吧……”

　　他不死心地又检查了其余好几块碎片，可结果还是一样，以至于他甚至都开始怀疑自己得到的情报是否根本就是错的，这里根本就没有什么灭仙藤。

　　“咦？”就在林风疑惑不解时，他突然眉梢一挑，猛地抬眼看向了面前碎石堆的某处，眼中露出惊疑之色，就在刚才，他隐隐感觉到了一丝不同寻常的特殊气息。

　　但神识扫去，却有什么也没发现，让他不禁怀疑刚才是否是错觉，不过他沉吟了一下后，便抬起右手一挥，一股无形之力卷出，将面前的所有碎石以及灭仙藤碎片都卷了开去。

　　然后，林风就看到了……一株不到三寸长的绿色小苗。

　　在这小苗暴露在空气中的那一刻，或者说在原本掩盖在它周围的那些灭仙藤碎片被移开的那一瞬，就仿佛是一层神秘的遮蔽被破去，一股难以言喻的奇特气息瞬间散出，整个山洞，甚至整座山峰，乃至整个毒藤谷，都在这一瞬微微颤抖了起来！！

　　宛若迎接一位王者的苏醒！

　　“唧唧唧唧！！”

　　也是在这一瞬，周围的那些毒藤兽更显疯狂，从四周冒出的数量甚至陡然倍增，犹如蚁群一般滚滚而来，飞蛾扑火般投入苍炎之中，在林风的周围堆起了一圈厚厚的灰烬。

　　林风无暇去理会周围数量暴增的毒藤兽，他只是神色惊疑地看着眼前那翠绿色小苗，喃喃道：“这……这是什么灵药？！”

　　但紧接着，他就好像想到了什么，脸色一变道：“等等！这好像不是灵药！！是，是……藤苗？！”

　　“灭仙藤苗？！”

　　这个猜测，让林风的呼吸瞬间急促了起来，整颗心怦怦直跳，他缓步上前，然后蹲下身，伸出右手摸向面前的藤苗，想要更进一步观察。

　　“嗡……”可就在这时，那藤苗却是突然一抖，一股奇特的能量从那小小的苗体中爆发而出，空气扭曲间，一根约两指粗一尺长的金色藤蔓虚影浮现在藤苗之上，并‘啪’的一声抽在了林风伸出的右手之上！

　　刹那间，林风那已然接近炼体四境且有真元防护的右手，竟是直接皮开肉绽，一股强大的能量更是冲进他体内，他整个人就如被万斤巨力击中一般，‘蹬蹬蹬’向后踉跄数步，最后竟然一个不稳直接摔坐在了地上……

　　林风眼里满是惊骇之色，突然脸色一白，‘噗’的一声喷出一大蓬鲜血！！


第569章 来自前谷的求救

　　“果然……必定是灭仙藤苗没错了！！”

　　受伤吐血，林风眼中却反而露出无限惊喜之色，因为刚才这藤苗之上浮现的金色虚影，正是他之前看到的碎裂前的灭仙藤‘枯尸’的极限缩小版，而且这区区幼苗本能自保发出的反击就能将自己击伤，如此不可思议的威力，若不是灭仙藤，还能是什么？

　　“原来如此……原来此处竟然是隐藏着一株灭仙藤幼苗，怪不得这里如此特别，整个毒藤谷唯有此处有伴生毒藤兽，还有诸多强大毒藤，它们很可能都是因这灭仙藤逸散的能量孕育而生，为的就是保护这幼苗！甚至，这整个毒藤谷，可能都是因这灭仙藤幼苗而存在！！”

　　自己竟然无意中发现了这毒藤谷最大的秘密，林风也是感慨不已，但更多当然是惊喜和激动，若能得到这灭仙藤苗，以后善加利用，能得到的好处恐怕根本无法估量。

　　这可是仙界之物，若能将其培养长大，用来炼制法宝的话，会得到什么品级的法宝？当然，用来炼制法宝恐怕都有些浪费了，若将这灭仙藤培养壮大，等以后有了洞府，栽在洞府外当防护，那洞府的安全系数还不爆表？

　　林风越想越是兴奋，都有些飘飘然起来，他抬手擦了擦嘴角的鲜血，看了看右手上已经在数息之间愈合了的伤口，不在意地甩了甩手上的血迹，重新站起身，缓缓走向了那灭仙藤苗。

　　这次他没有贸然伸手去触碰，而是打出一道真元卷向藤苗，让他意外的是，这次居然没有遭到任何反抗，而且神识仔细感应，才发现藤苗之上散发的气息似乎弱了许多，颇有些虚弱的感觉，林风想了一下便恍然，想来多半是之前那一下反击已经消耗掉了这藤苗的不少能量，现在已然无力反抗了，虽然是仙界之物，但毕竟只是小小幼苗而已，不可能拥有多大的力量。

　　没了反抗，林风自然高兴，他观察了片刻，然后直接祭出紫焰雷刀，在藤苗周围十米外的地面上划了一圈，同时一个土系术法打入地下，将藤苗周围十米的土地整个都挖了起来。

　　接着林风拿出了一个身上最好的灵药袋，准备将这藤苗装进去，可是随后，他却愣住了，因为……装不进去。

　　“这……”林风呆了一呆，又尝试了几次，却还是无法将藤苗收进灵药袋，随后他又试了试纳物戒，却发现同样收不进去，他感觉到藤苗之上散出一股他无法解决的抗拒之力，使得灵药袋和纳物戒这些储物法宝根本无法将之收进去。

　　这下林风可犯难了，没办法收进储物法宝，那要怎么带走？总不能扛着这块土去外面吧？或者只拔出藤苗揣在身上？那万一藤苗因此受损怎么办？而且这藤苗气息独特，带在身上很容易被人发现，若是惹来他人窥伺可就麻烦了。

　　林风无奈地抓了抓头发，抬头看了一眼周围的岁月苍炎，喃喃道：“苍炎之力也消耗颇多了，再耗一会儿恐怕就又要失控了，或者，先把藤苗搬离这里再想办法？可是若这些毒藤兽是为保护藤苗而生的，那多半也会直接追上来，还是麻烦……”

　　苦恼间，林风突然眼神一亮，自语道：“对了！！还有一个办法可以试试！”

　　他神识探入右手上的纳物戒中微微一扫，然后翻手从中拿出了一物，是一块两指宽的不规则椭圆形碎片——正是那界器碎片！

　　这界器内，本是一方无比宽阔的小世界，只是现在已然破碎到只有一小片空间了，而且当初林风出来时，里面的空间已经接近崩溃，不过这半年时间里，他发现里面的那一小片空间已经趋于稳定，他甚至进去过，只要不在里面引起太大的能量波动，那一小片空间就不会动摇。

　　林风的神识探入界器碎片，进入了那一片空间之中，确认了一遍没有问题后，便再次散出真元裹住灭仙藤苗以及苗下的一块土地，心念一动间，那一块土地连带着灭仙藤苗都瞬间消失在了他眼前。

　　“成了！！”林风眼中喜色一闪，神识扫入界器空间，见灭仙藤苗完好的置于其中，便彻底放下心来。

　　“嗯？”而紧接着，林风就感觉到了一丝异常，他抬头看去，只见周围原本蜂拥而出的毒藤兽，在这一刻突然像是陷入混乱一般胡乱冲撞起来，像一个个没头苍蝇，一部分撞入苍炎之中化为灰烬，其余部分却钻回了山壁之中，而且再没有毒藤兽钻出来，整个山洞在短短的数秒时间里便从嘈杂变为了死静。

　　这情况，多半和灭仙藤苗有关，藤苗被收走，这些毒藤兽没有保护的目标，所以便逃了。

　　除此之外，林风还感觉到整个山体似乎都在微微颤抖，像是有什么巨大的动静正在发生，他微微皱眉，略一思索，便挥手收回了岁月苍炎，然后扫了一眼洞穴中央，抬手一抓，几件法宝便从那厚厚的灰烬下被他抓摄到了手中，正是之前死掉的千星门四人的‘遗物’。

　　随后林风不再停留，转身冲向了出口通道，很快来到外面，他抬头一扫周围，便是微微一惊，在他的视线以及神识感应中，周围不论是地面还是山壁上，都冒出了大量的毒藤，这些毒藤仿佛陷入混乱一般疯狂舞动着，犹如一条条乱舞的巨蟒，已经半点也没有了‘休眠’的样子。

　　这恐怕也和灭仙藤苗被自己收走有关，林风心里猜测着，就准备往谷外飞去，可他刚一抬脚，就突然目光一闪，豁然回头看向了身后。

　　“这是……丹魂宗的求救讯号！！”林风感受着那边遥远传来的一丝熟悉波动，不由眉头一皱，他右手一翻，拿出了一枚通讯珠，果然见这通讯珠正在飞快闪烁，这是丹魂宗通用的通讯珠，百里之内可相互联络，现在这闪烁状况，说明有人正在求救。

　　“是参加前谷试炼的弟子……”林风皱眉看着眼前分割前后谷的山壁，只略微犹豫了一秒，便又转身冲进了刚出来的山洞中。

　　再怎么说自己现在也算是丹魂宗的一份子，自然不能对丹魂宗弟子的求救置之不顾，而且从这恰巧的求救时间来猜测，恐怕那些弟子遭遇的危险就和此时谷中毒藤的变化有关，也是因自己而起，更不能不管。

　　从后谷穿去前谷，对其他人来说凶险异常，但对林风来说却无需畏惧，他很快来到洞穴尽头，然后施展土遁术，犹如没入水中一般，冲进了山壁之中。


第570章 试炼结束

　　林风没有再动用岁月苍炎，而是唤出了紫熔火，以‘紫熔缠身’的状态在山壁中飞快穿行，沿途不断遭到毒藤兽以及毒藤的袭击，但却都被他轻易突破，他的速度几乎没有受到多少拖延，不消片刻，他就成功穿过了这座从未有人穿越过的危险山壁。

　　来到前谷，林风四下一扫，此处的环境其实和后谷没有太大区别，周围也布满了从休眠中苏醒的毒藤，而且此时这些毒藤实力全部恢复，一点也不比后谷的毒藤弱多少，四级毒藤有不少，甚至连五级毒藤都有。

　　林风一出来，就遭到了附近一批毒藤的攻击，他没工夫和它们纠缠，直接开启‘紫熔融身’状态，速度快如闪电般躲过了所有毒藤的阻拦，往前飞驰而去。

　　“吼吼吼！！”

　　穿过一片密集毒藤的拦截，前方却陡然传来一串兽吼，凝目看去，只见一大批妖兽疯狂奔袭而来，大概是被谷中毒藤的突变给惊吓到了，正在胡乱奔逃，这批妖兽大概二十来头，各式各样奇形怪状的都有，大部分是三级实力，有几头四级的，最厉害的一头也不过四级后期而已。

　　这些妖兽当然也发现了林风，可是它们却没有要避让的意思，发狂中反而各个凶狠异常地扑了上来，有的妖兽还直接远距离就吐出了各种灵光攻击。

　　林风没兴趣因这些妖兽而放慢脚步，他眼中冷光一闪，右手一挥，一抹血芒激射而出——为了快速扫清障碍，他直接使用了血魔刃。

　　血魔刃破空而过，血芒弥漫见直接在空中幻化出了一片滔滔血浪，血浪卷过，瞬间将前方冲来的而二十几头妖兽笼罩其中，接着林风的身影毫不停顿地直接冲入这团血芒，然后从另一端冲了出来。

　　而当他经过这团血芒，从另一侧冲出时，就仿佛经历了一次变身般，从苍老形象直接变成了满头红发的年轻模样，而随着他离开，那团血芒也瞬息收缩，眨眼尽数缩回血魔刃之中，而血魔刃则飞回了他手中。

　　再看地面，前一秒还凶猛非常的一群妖兽，却已然尽数变成了一具具干枯的尸体，且每一具的头颅上都有一个破洞，因为林风在经过的同时就已经顺手将它们的妖丹都给收走了。

　　林风没有去管身体的变化，他循着手中通讯珠上的指使，向着某个方向疾飞而去，很快，一丝有些熟悉的波动就出现在了他的感知中——那是异火的波动。

　　“银燐火……”林风目光一闪，真元一催，速度再增一分，瞬间消失在了右前方的一座小山之后。

　　……

　　在一座山峰的半山腰上，一团银白色的火焰熊熊翻滚，将四周不断卷来的一根根毒藤挡在外面，而在火焰之中，则护着七个人影，其中一名肌肤如雪的白衣少女站在最前，身上真元涌动，双手不断挥舞，显然正是她在操控周围那些银白色火焰。

　　这白衣少女，自然便是丹魂宗宗主之女陶秀芸了，而她身后的六人，则都是此次参与试炼的丹魂宗弟子，他们六人也是各自不断地驭使法宝或者丢出法符，帮忙抵挡着周围毒藤的攻势。

　　陶秀芸身后，一名红衣短发少女一边扔出法符，一边带着哭腔道：“陶师姐，毒藤越来越多了……怎么办啊？”

　　陶秀芸轻抿嘴唇，神色看起来也是颇为阴沉，他一边操控着银燐火抵挡毒藤，一边低声道：“再坚持一会儿！大家一起攻击正前方的那三根毒藤，一解决它们，我们就立即强行突围出去！”

　　这已是她能想到的唯一办法了，因为她已经感觉到银燐火的消耗已经快要超过她的承受极限了，再拖片刻恐怕就会失控，到时不仅无法再抵挡毒藤，自己还会受到反噬，那么这里所有人恐怕都难逃一死。

　　“好！大家一起攻击！别灰心！我们有这么多的法宝和法符，一定可以突围的！”

　　一名青年高声给众人打气，同时翻手拿出了一张四级中品法符，猛地朝着前方那三根毒藤中的一张扔了过去，其他人也纷纷拿出了保留的最强法符，法办扔向了前方，其余则用来抵挡其他方位的毒藤。这些人配备的最强法符也就是四级中品的，一来是材料有限，四级中品以上的本就没有制作多少，二来是因为他们都不过是金丹修为而已，真元有限，就算给了四级中品以上的，他们能激发出来的威力也和四级中品差不了多少。

　　“轰轰轰！！！”一时间，轰鸣巨响连连，众人正前方的三根毒藤被诸多攻击轰得七零八落，众人神色一喜，正要冲出，却见前方地面陡然碎裂，‘唰唰唰’几声响，四根粗大的藤影破土而出，其中一根更是比其他的都要更粗一圈。

　　“四级毒藤！！”众人惊骇变色，同时心里也都出现了同一个念头——完了……

　　见到出路再次被封住，而且还冒出了一根四级毒藤，大部分人都眼露绝望，连陶秀芸都脸色惨白，嘴角不禁露出一丝凄然。

　　“咦？！有人来了！！”

　　就在这时，人群中却突然响起一声惊呼，众人一愣，接着也感觉到一股强大的气息从远处飞速接近，愕然抬头，只见一道白芒自谷中深处破空而来，只一眨眼，就到了眼前。

　　接着，所有人都只感觉眼前一花，白芒闪过，当他们在看向四周时，却发现所有毒藤全都消失了，包括那一根四级毒藤。

　　所有人都呆住了，一时根本无法反应过来发生了什么时，直到一个满头红发的身影落在他们面前，他们才悚然惊醒，接着就听那人道：“试炼结束了，马上出谷！！”

　　然后就见这人抬手一挥，众人便觉被一股柔和的无形之力包裹，然后身子不由自主地腾空而起，往出口方向飞驰而去。

　　直到飞行了好一会儿，众人这才反应过来自己这是被救了，不禁都露出惊喜和庆幸之色，但看向前方那全身笼罩在黑色披风下的陌生身影，众人心里又都充满了好奇和敬畏，有些不明白这突然出现救了自己的人到底是谁，又为何会救自己。

　　众人面面相觑间，还是陶秀芸率先开口道：“多谢前辈救命之恩……”

　　“……”

　　随后是一阵沉默，众人等了许久，却没听到回答，气氛一时有些压抑和尴尬，看来这位‘前辈’不喜说话，众人相互对视，都不敢再开口。

　　林风带着众人急速飞行，不停观察着周围的情况，倒不是他故意装酷，只是不想暴露身份而已，现在处在红发变身状态，正好连易容都省了，所以之前救人时他也没用紫熔火而是用了岁月苍炎。

　　片刻后，感觉到自己的‘变身’状态即将消失，林风四下一扫，带着众人降落在了一处山坡上，不回头，只淡淡道：“你们自己出谷吧。”然后在众人惊愕的注视下，又重新飞向了山谷深处，眨眼就消失在了远处。

　　“这……这位前辈到底是什么人？前谷里怎么还有这么厉害的人？”

　　“他为什么又回去了？”

　　“我们现在怎么办？”

　　众人愣了片刻后，不由纷纷议论起来，陶秀芸蹙眉看了一眼林风消失的方向，然后对众人道：“别说了，我们先出谷吧！”

　　这里已经很接近出口了，周围虽然还有毒藤，但实力都不强，对众人构不成什么威胁，没过多久，一行七人便成功走出了前谷。

　　楚他们之外，还有一些参加试炼的各宗派弟子也陆续从谷中逃出，因为谷中毒藤的突变，这次的毒藤谷试炼，算是就此结束了……


第571章 汇合

　　当林风重新穿过前后谷间的山壁，然后从后谷入口处出来时，发现外面已经有几个人等在那里了。

　　“林长老！你总算出来了！！”

　　一见林风，郭尺怀明显大松了一口气，立即惊喜地迎了上来，而那三个本正和他说话的人也一起跟了过来，却正是仙叶派的那三名元婴修士。

　　见到郭尺怀，林风也放下心来，他之所以再从后谷出来，就是担心郭尺怀也遇到什么危险，他微笑着点了点头道：“放心，我没事。”

　　郭尺怀道：“我本想在中途等你的，但不料谷中毒藤突然异变，我就只有先出来了，林长老，你知道这突变是怎么回事吗？”

　　林风摇头道：“我也不知道。”

　　灭仙藤这种秘密，自然是不能告诉别人的，所以林风也就装糊涂了。

　　“又有人出来了！是木傀宗的人！！”

　　正说话间，仙叶派的一名修士看着谷中说道，众人转头看去，果见木傀宗的三个元婴修士也结伴御剑飞出，只是他们的样子看起来颇为狼狈，其中一人甚至失去了一条左臂，且断臂处呈现诡异的墨绿色，显然是中了毒藤毒。

　　他们飞出后一见郭尺怀，立即神色一喜，其中一人急道：“郭道友！我宗李长老中了毒藤毒，还请相救！！”

　　虽然他们也准备有解毒的丹药，但这李长老中毒太深，所有丹药都用完了还是没完全解毒，所以他们只好求助于丹魂宗的人了。

　　虽然两宗交情不深，但毕竟相识一场，郭尺怀没有废话，立即飞身上前，从纳物戒中拿出几粒丹药给那李长老服下，对方的脸色才好转些许，看来毒伤是暂时控制住了。

　　片刻后，郭尺怀离开木傀宗三人回到了林风身旁，道：“林长老，接下来我们怎么办？”

　　林风看向前谷方向，道：“毒藤谷异变，想来前谷试炼的弟子也都会出谷了，这次试炼怕是要提前结束了，既然如此，我们也过去吧。”

　　旁边一名仙叶派修士愕然道：“不等其他人吗？千星门和金甲门，还有可能我们进去之后才来的隐剑门的人都还没有出来。”

　　“没必要等了……”林风淡淡地扫了一眼身后的山谷，然后对郭尺怀道，“我们走。”

　　郭尺怀对仙叶派的三人道了声别，便飞身跟上了林风。

　　“这……”仙叶派领头的那名修士有些莫名其妙地看了看林风和郭尺怀，又看了看后方的山谷，犹豫了一下后，对两名同伴道，“算了，在这里等着也没什么意义，我们也去前谷吧！毒藤谷大乱，我也很担心前谷试炼的弟子。”

　　片刻后，木傀宗的那个李长老伤势稳定下来，他们三人便也动身往前谷赶去，这后谷外，便彻底恢复了宁静，而且，再没有人从里面出来。

　　……

　　当林风他们来到前谷外那片众人最初集合的地方时，发现这里已经聚满了人，各宗派的人各自成堆，人数有多有少，大部分人看起来都不太好，还有一些人受伤不轻。

　　林风扫视了一遍现场的情况，然后和郭尺怀一起降落在了丹魂宗的阵营之中。

　　“林长老！郭长老！！”

　　见二人归来，丹魂宗众人都是眼露喜色，蒙麟立即迎了上来，关切道：“你们没事吧？”

　　“大长老。”林风对蒙麟微微点头，道，“我们没事。”

　　然后他抬头扫了一眼正盘坐在地各自调息的陶秀芸等人，一数人数，微微皱眉道：“少了一个？”

　　参加前谷试炼的一共有十个年轻弟子，可现在这里却只有九个。

　　蒙麟轻叹一声道：“嗯，薛齐不幸身亡了……”

　　一番了解后，林风才知道，原来十名试炼弟子入谷后，便始终结伴而行，本来以往试炼都是大家各自分开的，但这次因为有隐剑门的威胁，所以才十人同行，在入谷后的第五天，一行人就果然遭到了隐剑门弟子的攻击，不过凭借大量的崭新法宝以及各种强力法符，众人给了隐剑门那些人一个大大的教训，但混战之中终究有意外，那名为薛齐的弟子便不幸身亡，不过杀他的人也付出了生命的代价，而且另外还有四人也被陶秀芸等人击杀，剩下五人仓皇逃走。

　　杀退隐剑门的人后，一行人休整后继续历练，众人合力一路上也没有遇到什么太大的意外，且各自都得到了不少好东西，因为异常顺利，所以众人大胆之下深入到了前谷深处，然后却遇到了毒藤突变，还有妖兽暴动，混乱之中有两人被冲散，陶秀芸等七人被林风救出，而失散的那两人也侥幸逃了出来。

　　当然，在陶秀芸等人出来后的讲述中，救出他们的是一个一头红发的陌生男子，他们也仅仅能说出这一点而已，连对方的具体样貌，具体修为，甚至连救他们时用了什么手段都说不清楚，只有陶秀芸不太确定的说当时似乎感觉到了一丝异火气息，但也仅此而已。

　　听完五长老的讲述，郭尺怀怒火中烧，因为那死掉的薛齐正是他的一个得意弟子，他目光阴冷地转头看向隐剑门的人所在之处，寒声道：“好一个隐剑门！果然是想置我丹魂宗于死地，不过这次阴谋破灭，我看你们以后还怎么嚣张！这个仇，我以后必定百倍奉还！！”

　　蒙麟抬头看了一眼后谷的方向，继林风他们之后，仙叶派和木傀宗的那些进入后谷的人也都回来了，但随后却再没人回来，他忍不住问到：“郭长老，你们在后谷中，可曾见到隐剑门的人？”

　　郭尺怀冷笑道：“哼，自然是见到了，而且还是那葛斩雄亲自带队，还联合了金甲门的曹征龙，对我和林长老进行了伏击。”

　　“什么？！”蒙麟等人大惊，六张老难以置信道，“葛斩雄竟然亲自来了？！而且果然勾结了金甲门！他们伏击你们？那你们……”

　　郭尺怀道：“他们自以为胜券在握，却不知其实是自寻死路——他们所有人，都被林长老杀了！！”

　　“……”

　　郭尺怀说完，场面却瞬间陷入了死一般的沉寂，连蒙麟都表情僵硬，一时无法反应过来，一众本来在调息的年轻弟子也全都惊醒过来，难以置信地看了过来。

　　“你，你说什么？！葛斩雄和曹征龙他们……都被林长老杀了？！”良久后，蒙麟才率先回过神来，讷讷地问了一句，说话时却是不由自主地看向了林风。

　　林风淡淡一笑道：“对，我把他们全都杀了，以后隐剑门对我丹魂宗就不算什么威胁了——还有那金甲门亦是如此。”


第572章 凄惨隐剑门

　　相比于其他各宗门的情况，隐剑门的阵营显得异常凄惨，因为他们这里总共才只有五人，其中还包括本就留守在此的一个元婴和两个金丹后期长老，也就是说，从谷中出来的试炼弟子，仅有两人而已。

　　那名元婴长老名叫朴源，他看着两个浑身是伤凄惨无比的年轻弟子，几乎快要抓狂了，因为这两人告诉他，参加试炼的其他八人，已经全都死了……其中五人死在了与丹魂宗弟子的战斗中，还有三人则死在了异变的毒藤之下。

　　这结果实在是他无法接受的，特别是和丹魂宗弟子的战斗结果，在此之前，在他们的设想中，参加前谷试炼的这一批本代最优秀的弟子，要对付那些成天只知炼丹不善战斗的丹魂宗弟子应该是易如反掌才对，可是最终的结果却是，他们威力强大的飞剑却敌不过那些丹魂宗弟子不知从哪里得来的诸多法宝以及强大法符的攻势，落了个惨败收场。

　　“原来，马傅云的猜测都是真的！！丹魂宗收购那么多炼器材料，那么多制符材料，竟然不是虚张声势故弄玄虚，而是真的用来修复法宝和炼制法符了！而且竟然还把这些东西大量交给了参加试炼的小辈弟子！”朴源心中怒吼，追悔莫及，他实在没想到丹魂宗居然会有这么大的手笔，恐怕就算是千星门的试炼弟子也没有这么好的待遇，不仅是他没想到，隐剑门的所有人都没想到，所以付出了惨痛的代价。

　　“而且……”朴源的目光不由自主地瞟了一眼某个方向，旋即收回，眼中闪过一丝难以掩饰的无措之色，喃喃道，“为什么丹魂宗进入后谷的两个人都回来了？难道他们居然没有遇到宗主他们？还是说……不，不可能的！！一定是他们用什么方法躲过了宗主他们！一定是这样！”

　　……

　　这边，蒙麟等人好不容易才将林风击杀葛斩雄和曹征龙等人的这个惊人消息消化掉，巨大的震惊过后，便是难以抑制的喜悦，因为这样一来，就的确如林风所说，丹魂宗一直以来面临的危机就此彻底解除！

　　隐剑门门主及两名元婴长老身死，新一代的杰出弟子也损失惨重，从此以后，隐剑门将再也不足为惧。

　　仿佛是察觉到了隐剑门那边扫来的一道目光，蒙麟不由瞥了那边一眼，眼里满是畅快之色，回过头来后，他沉思半晌，然后对一干还处在发呆中的年轻弟子道：“你们加紧疗伤，恢复后我们就启程返回宗门！”

　　然后他又对林风和郭尺怀道：“林长老，郭长老，你们也先歇息一下吧。”

　　林风也并不想透露自己灭杀葛斩雄等人的具体细节以及在后谷深处的际遇，见蒙麟也识相地没有多问，这自然正和他意，微微点了点头后，便走到一旁盘膝坐下，开始闭目养神。

　　半天后，丹魂宗众人首先离开，接着是仙叶派和木傀宗，剩下千星门、金甲门和隐剑门这三个宗门的人继续苦苦等待进入后谷的人回来。

　　至于他们等了多久，最终又如何收场的，就没必要关注了……

　　……

　　……

　　数天后，此次毒藤谷试炼的结果，以极快的速速传遍了整个景黎国修真界。

　　这次试炼，各宗门可谓是几家欢喜几家愁。

　　最大的赢家自然就是丹魂宗了，不仅损失的年轻弟子最少，而且各弟子的收获也最大，更不用说后谷的林风和郭尺怀两人了；

　　其次则是仙叶派，他们的成绩平平稳稳，但在其他宗门扑街的情况下自然就算是好的了；接着是木傀宗，他们进入后谷的三人中有一人受了重伤还损失了一条手臂，算是有些倒霉；

　　然后是金甲门，他们进入前谷试炼的弟子倒没有太大的损失，但进入后谷的两名长老有去无回，其中还包括宗内地位崇高的五级阵法师袁焕金，损失不可谓不重；

　　倒数第二的是千星门，这个几家中实力最强的宗门，前谷试炼的弟子成果正常，但和金甲门一样，他们进入后谷的四名修士尽数陨落，其中更是包括化神期的曹征龙，在连炼虚期修士都没有的景黎国，一个化神修士的死足以引起轰动；

　　而排在最后的，也是最让人难以置信的，是隐剑门，这个在四级宗门中名气不低的剑修宗门，损失简直可以用惨不忍睹来形容，不仅前谷试炼的弟子死亡足足八人，进入后谷的人也有去无回，其中，更是包括一宗之主葛斩雄！！

　　一时间，各种推测，各种言论满天飞，而当有人传出丹魂宗准备对隐剑门实施打压时，绝大多数人都统一了一个观点，那就是——隐剑门的末日，就快到了……

　　除了六宗试炼的结果外，还有一件事也成为了话题，那就是毒藤谷的异变，不过这事众说纷纭，却没有一个靠谱的，还有人大胆的前往谷中查探，结果自然是狼狈而回。

　　而当外界吵得沸沸扬扬时，林风则在丹魂宗内安心修养，两耳不闻窗外事，一心为即将到来的岁月泉洗礼做准备。

　　回到宗门已经三天，对此次试炼的巨大收获，丹魂宗上下自然都是欢喜一片，林风隐瞒了灭仙藤苗和仙器剑胎，将在谷中寻到的各种灵材拿出了一半上交了宗门，当然，他留下的都是对他有用的，而且，从葛斩雄和曹征龙他们身上得到的‘战利品’不在上交之列。

　　另外，郭尺怀此次后谷之行也收获巨大，回宗后便开始了闭关修炼，想必要不了多久就能有所突破。

　　岁月泉开启之日在两天后，不过宗主陶青特地找过林风商量，说希望能让此次参加前谷试炼的年轻弟子先进岁月泉，等他们洗礼完后林风再去，对此，林风表示没有意见，他自然明白陶青的用意，这是担心自己先进去的话可能会吸收太多的能量，导致后进去的年轻弟子没有收获，这也无可厚非，而且自己要用的话，就只有延后岁月泉的关闭时间，这相当于是让自己透支使用，丹魂宗也是付出极大的，自己又怎能再有什么意见呢？

　　两天后，岁月泉开启，陶秀芸等九名年轻弟子进入其中，然后直到八天后，所有人才全都从中出来，每人的修为都有了不小的进步。

　　然后，怀着期待的心情，林风终于进入了岁月泉所在处的禁地。

　　独自走过一条不算长的通道，林风在尽头处见到了一个大约三十米宽的水池，池中是散发着浓浓灵气的莹白色泉水，可以看到，水池外围一圈大概只有几米深，应该是后来扩展的，最中央大概五米的范围是一个深洞，不见其底，应该便是‘泉眼’所在了。

　　站在水池边，林风的神识探入那中央的洞穴，一路往下，发现竟然足有数百米深，而且神识逐渐受到一股莫名的阻碍，越往下越难。

　　最终，当林风的神识探查到最底部，真正的‘泉眼’所在之处时，他的双眼猛地一亮，露出无比惊喜之色！

　　因为，他感觉到了一股无比熟悉的波动——岁月苍炎的波动！！


第573章 苍炎补完，恢复真容

　　“果然！！”

　　林风心中惊喜，再也按捺不住，迫不及待地一步跨入了池水之中。

　　直接沉入数米深的池底，全身浸泡在岁月泉中，林风的呼吸以及行动却并未受到影响，感受着泉水内不断渗入自己体内的浓郁灵气，林风却并未理会，而是快步走向了水池中央，然后直接游入了那洞穴之中。

　　丹魂宗有规定，进入岁月泉的人不得深入泉眼，但林风此刻当然顾不得这个，唯有在心中暗道了一声抱歉，以后再思补偿了。

　　一路往下，一股无形的排斥之力越来越强，凭借林风元婴大圆满的修为，竟然也有些抵御不住，他略一思索，便暗自调动了体内的岁月苍炎，没想到效果立竿见影，那股排斥之力竟如同遇见了亲人一般立刻退去，不消片刻，林风成功来到了洞底。

　　洞底光滑如镜，没有任何淤泥，青色的石面上，隐隐浮现出一个由无数玄奥符文组成的阵法，而在阵法中心，是一个两指宽的泉眼，泉眼之中，悬浮着一块指甲盖大小的不太规则的圆形‘铁片’，在铁片之上，则附着着一颗米粒大小的白色火苗。

　　见到这一粒白色火苗的瞬间，林风的目光便是骤然一凝，继而难以置信道：“苍炎？！这里竟然藏着一缕岁月苍炎！！”

　　他虽然猜想这岁月泉可能和岁月苍炎有密切关系，但却怎么也没料到这里居然直接就藏着一缕苍炎异火，这实在是太出人意料了。

　　惊讶过后，是狂喜，因为林风从这一缕苍炎之上感觉到极浓的熟悉甚至些许亲切之感，他立即明白过来：这一缕苍炎不是独立的异火，而是他身上的苍炎的一部分！！

　　这也理所当然，岁月苍炎这等异宝，世间怎么可能还会存在不同的两朵。

　　“原来如此……怪不得我始终无法完全控制岁月苍炎，原来，我得到的苍炎竟然根本就不完整！我居然半点也没有察觉！”林风心中顿时一阵恍然，同时也无比激动起来，因为若是如此的话，那很可能只要收回这一缕苍炎，补全自己体内的岁月苍炎，就可以完全控制！

　　想到此处，林风再也忍耐不住，当即便盘膝坐下，调整好自身状态，暗自调动了体内的岁月苍炎，同时伸手抓向了眼前的一粒苍炎。

　　“咻！！”他的手还未触碰到那缕苍炎，却见它突然一跳，居然乳燕投怀一般自动钻进了他的掌心里，然后顺着他的手臂一直窜进他的丹田，和那里的苍炎火种融合在了一起，那样子，就好像等待这一刻等待了无数年一般。

　　“这么顺利？”林风都不由愣了一下，然后就感觉体内的苍炎突然猛地一跳，其上传递出一股欢喜之意，并散发出一股他从未感受过的强大波动，岁月之力弥漫，瞬间充斥他的全身。

　　林风以为此前感受到的苍炎之力就已经很强大了，可现在才知道，以前感受到的只不过是苍炎真正力量的一小部分而已，如今只是补全了一个微乎其微的缺陷，苍炎之力却得到了数倍不止的提升，而且苍炎内那一股始终存在的难以炼化的抗拒之力，也在补全的这一刻莫名消失，让他这半年来用神魂温养苍炎的成果得以成倍提升，只这一瞬，他就感觉与苍炎之间的联系亲和了数倍。

　　在岁月之力充斥全身的那一瞬，林风就感觉自己的身体开始发生天翻地覆的变化，一股许久以来只有在‘变身’的时候才能体会到的力量，又重新回到了他的体内——活力。

　　此时的岁月苍炎，已经不再像从前那样不受他控制而只是发挥出‘岁月腐朽’的威能，而是正起着另外一个作用——岁月逆转！

　　这股威能并没有多么的惊天动地，因为它只作用于林风的身体，逆转的，是他那苍老的肉身！

　　属于林风肉身的‘岁月’，本已几近透支，但此时此刻，在苍炎威能的作用下，正在以惊人的速度恢复着，这可不是通过血魔刃吸收了血魂能量时那种临时的恢复，而是真正的复原，林风只感觉自己的每一个细胞都在欢呼，那种从苍老无力重新变得活力十足的感觉，让他舒服得几乎呻吟出来，他心中充满了畅快和狂喜，因为他知道，自己终于实现了长久以来的愿望——终于可以恢复真容了！

　　……

　　时间一点点过去，终于，盘膝闭目的林风猛地睁开双目，眼中似有两团苍白火焰跳动，一闪即逝，他轻舒一口气，眼神恢复正常，然后他迫不及待地抬手施展了一个水镜术，身前的泉水微微波动，眨眼形成了一面一人高的镜子，将他的身影映了出来。

　　“哈哈！！果然完全恢复了！！”林风站起身，动动胳膊踢踢腿，看着镜子里那个熟悉的年轻人，不禁大笑，从此以后，终于再也不用顶着一副老头子模样过日子了。

　　而且，头发也没有变成那血红色的诡异样子，这也让林风颇为满意。

　　“呼……身体的危机终于算是解除了，而且岁月苍炎也已完全受控，这下，终于可以全力为回东龙洲而做准备了。”林风收拾了一下激动的心情，抬头看了看周围的泉水，接着又不由苦笑道，“不过，这岁月泉这下算是废了……又欠下了一个好大的人情啊……恐怕不能就这么一走了之了……”

　　岁月泉其实本来只是一眼颇具灵气的泉水，其内蕴含着不低的天地灵气，但还远不能和真正的‘灵泉’相提并论，它之所以有不弱于真正‘灵泉’的功效，完全是因为泉眼处这岁月苍炎的加持，而现在这一缕苍炎被林风收走了，这泉水自然就失去了那特别的功效，甚至，已经不能再叫‘岁月泉’了。

　　先是把人家的丹魂给用得透支，现在又把人家的岁月泉给报废了，自林风来了丹魂宗后，虽然给宗门带来了无数的好处，但‘损失’也着实不少，无论如何，这人情得还，否则林风于心不安。

　　“苍炎的动静，恐怕外面的人也发现了，也该是摊牌的时候了……咦？”林风一边思量着，就准备返回上面去，不过在走之前他无意中一扫脚下，突然眉梢一挑，眼露惊疑之色。

　　他目光所视，正是之前‘放置’那一缕岁月苍炎的那一块指甲盖大小的‘铁片’，之前他所有注意力都放在了苍炎上，倒没太过在意这东西，现在仔细一看，他却发现居然从这上面感觉到了一丝熟悉的波动。

　　“这熟悉的感觉，好像是……好像是……”林风疑惑地嘀咕了两句，突然眼神一亮，有些难以置信地惊疑道，“界器？！”

　　他右手一翻，从纳物戒中拿出了那界器碎片，随即便确定了自己的感觉没错，因为这界器碎片一拿出来，那一小片‘铁片’就微微颤动起来，仿若共鸣一般，其上散发的波动愈发明显，和手中的界器碎片的波动一模一样。

　　“不仅是岁月苍炎，原来连界器也留了一小部分在这里！”林风惊讶地想着，同时心中年头百转，许多之前的疑问都在这一刻想通。

　　当初丹魂宗大劫时，当时的宗主在带着岁月苍炎和小世界逃走前，留下了一缕苍炎以及一小片界器部件，带着这些宝物成功逃脱的那名宗门先辈后来在这里重建了丹魂宗，并用界器碎片和苍炎改造出了这岁月泉。

　　而当时的丹魂宗宗主留下这两样东西，自然不是为了这个作用，而是为了以后岁月苍炎和界器的‘回归’。

　　不论是谁得到小世界和岁月苍炎，都是不完整的，小世界不说，光是苍炎，就会像林风之前那样始终无法完全操控，若想补全，就只有找到这里来，这其实也是一场豪赌，因为若来人是一个心狠手辣之辈，很可能给丹魂宗后人带来灭顶之灾，不过好在那位先辈赌对了——来的是林风，他的到来，给丹魂宗带来了无限的希望。

　　而这一小片界器部件，恐怕就是‘定位’之用，林风从小世界中出来时，之所以会跨越无数万里从东龙洲来到南岳洲，且正好在丹魂宗附近，就是这一小块碎片的原因。

　　想通这些，林风心里也明朗了许多，不禁感叹当初那位丹魂宗前辈的良苦用心，他伸手一抓，那块碎片被他抓到手中，与那块大的界器碎片一对比，发现正好能与中间的一个微小凹槽相契合，他之前一直以为这凹槽是当初小世界崩溃界器破碎导致的，原来是更早以前拿掉这块碎片所致。

　　将这片碎片按入那凹槽中，发现并没有自动融合，不过这难不倒林风，他心念微动，低声道：“修复。”

　　“嗡……”

　　一团苍白色火焰陡然从他手中冒出，将界器碎片包裹了进去，只是数个呼吸后便又消失，再看那一小片碎片，已经完全融合进了大碎片中。

　　用岁月苍炎使用修复术，林风明显感觉比用紫熔火效率高了许多。

　　神识探入界器内，进入那仅剩的一小片小世界空间，林风发现这空间似乎稍稍大了一点点，最重要的是稳固了不少，连里面的灵气都浓郁了些许。

　　神识退出界器，林风满意地点了点头，翻手将之收起，这才又抬头看向了上方，脚下一点，往上升去。

　　……

　　当林风浮上水面时，立即就看到在出口那面的岸边上，已经聚集了一群人。

　　宗主陶青，以及蒙麟等一众长老全都在。

　　然后，在林风错愕的目光中，陶青等人突然齐齐单膝跪地，激动道：

　　“参见宗主！！”


第574章 丹盟新秀大赛

　　林风愣了一瞬，接着急忙飞身上岸，来到陶青面前将他扶起，为难道：“宗主，诸位，你们这是做什么，快请起。”

　　陶青等人站起身，看向林风的目光充满了激动，不过当然也因他的外貌而略有疑惑，陶青道：“宗主……这……才是你的本来面貌？”

　　林风微微点头道：“不错，我之前因为岁月苍炎之力的影响，所以肉身衰老，现在是完全恢复了。陶宗主，请别再称我为‘宗主’了，林某愧不敢当。”

　　听林风随口说出‘岁月苍炎’四字，众人都是眼神大亮，蒙麟激动道：“林……宗主，你真的拥有岁月苍炎？可否让我等一观？”

　　林风微笑道：“当然可以。”

　　说着右手抬起，心念微动间，掌心之上白色火光一闪，一朵苍白色的火焰出现在了众人视线中，刹那间，浓郁的岁月之力弥漫四周，所有人都有种时间流动都仿佛变慢了的错觉。

　　“果然……果然是岁月苍炎！！”

　　“苍天有眼，先祖保佑，终于让岁月苍炎重回我丹魂宗了！！我宗复兴有望，必将重现辉煌！！”

　　终于亲眼见到宗门典籍中记载的岁月苍炎，陶青等人均都是激动万分，这股苍炎独有的岁月气息绝对做不了假，一些人心中仅有的一丝怀疑也完全消失。

　　陶青眼中充满了炽热，他的目光从苍炎上移开，重新看向林风道：“没错了，你既然拥有岁月苍炎，那依照宗门祖训，便是丹魂宗宗主！！而且，这些日子以来你为宗门所做的一切，也证明你有这个资格！”

　　“各位，我真的不能当这宗主，我有我自己的苦衷，还请诸位见谅……”林风收起苍炎，苦笑道，“我可以继续做宗门长老，为宗门做一切我力所能及的事情，但这宗主之位……我真的无法胜任。”

　　陶青道：“这是为何？你究竟有何苦衷？说出来，或许我们可以帮你想办法解决。”

　　林风轻叹道：“此事说来话长……事到如今，我也不瞒各位，其实，我并非南岳洲之人……我来自东龙洲。”

　　“什么？！”众人不由一愣，都露出不可思议之色，对他们而言，东龙洲的确太过遥远，他们实在难以想象，林风居然是来自那么遥远的地方。

　　陶青也是不由皱眉，意识到事情恐怕比自己想象的还要复杂，他略微沉吟，道：“这里说话不方便，我们换个地方说吧……”

　　林风点头道：“好。”

　　……

　　众人离开岁月泉，来到宗门议事大殿，陶青挥退了所有弟子，甚至谨慎地启动了大殿内的神识屏蔽阵法。

　　陶青等人本想让林风坐上方首位，林风执意不肯，最终坐在了右手第一位上，而原本该做那里的蒙麟则坐到了他旁边的位置。

　　众人各自落座，全都看向了林风，林风整理了一下思路，然后将自己在东龙洲进入小世界，然后又意外来到南岳的经过娓娓道来。

　　这一讲，就足足讲了将半个多小时，而这段时间里，陶青等人基本一直处于震惊发呆的状态……

　　“基本情况就是这样了……”林风轻舒一口气，端起手边的茶水喝了一口，顿了一下又补充了一句，“之前一直隐瞒岁月苍炎的事情，非常抱歉……如我所说，我终将返回东龙洲，无法长久停留在南岳，更无法担任宗主之位管理宗门，所以……还请诸位见谅。”

　　“……”

　　众人沉默良久，郭尺怀终于忍不住喃喃道：“小世界……竟然已经破碎了？！”

　　“原来岁月泉中的宝物竟然还有这样的特殊用意，当初那位先祖真是煞费苦心……”

　　“原来林长老竟然是东龙洲人，那这可如何是好？”

　　一时间，其他几位长老也小声议论了起来，大殿中显得略微骚动，林风刚才讲述的事情给了众人太多的震惊，让他们难以平静。

　　陶青和蒙麟两人显得最为沉着冷静，各自都是若有所思的样子，随后默契地相互看了一眼，似在暗中交流。

　　现在的情况很明显，林风要回东龙洲，是不会当这个宗主的，强求也是无用，但幸好也不是马上就要离开，那么在他还在南岳洲的这些日子里，至少丹魂宗还有机会通过他得到更多的好处。

　　陶青沉思片刻后，开口道：“既然林风你这么说了，那我们也不再强求，只是，在你离开之前，有件事情，我想请求你……”

　　林风道：“宗主但说无妨，只要我能搬到的，定当尽力。”

　　陶青道：“在说之前，我想问一下，林风，你的年龄，可超过五十？”

　　林风一愣，摇头道：“没有。”

　　陶青神色一喜，道：“是这样的，再过五个月，便是南岳洲修真界十年一届的丹盟新秀大赛，我希望你能代表我丹魂宗参加。”

　　听到陶青这么说，除了蒙麟之外的其余丹魂宗长老都不由一愣，接着才猛地反应过来，露出恍然大悟的神色，每个人的眼神都变得无比火热起来，灼灼地看向了林风。

　　“丹盟新秀大赛？”林风眉梢微挑，问到，“宗主可否详细说来？”

　　“我来解释吧。”他旁边的蒙麟接口道，“丹盟新秀大赛，顾名思义，就是南岳洲年轻一辈炼丹师参与的比赛，由丹盟主办。”

　　“所谓丹盟，就是由南岳洲几乎所有丹药宗门组成的同盟，不过这个同盟并不会对盟内的各宗门有太多的约束，只是在某些特殊的时候才会以丹盟的名义发起某些行动，比如某些特殊密地，就是只有丹盟组织才能进入的，或者丹道研讨，还有各种促进提升炼丹师水平的大比，这新秀大赛就是其中之一。”

　　“这新秀大赛，只要是丹盟内的宗门势力皆可报名参加，参赛者的年龄不可超过五十岁，不限修为。”

　　“这大赛除了能让参赛的年轻炼丹师得到锻炼外，也是各宗门提高声望的最佳机会，除此之外，排名靠前的参赛者所在的宗门还能得到丹盟给予的各种资源支持，而且，对大赛获胜者的奖励也是异常丰厚。”

　　说到这，蒙麟略微顿了顿，看着林风道：“关于这一点，我想你应该会很感兴趣。”

　　“哦？”林风眼神微亮，问到，“为什么这么说？”

　　蒙麟道：“我记得你曾给出过一张灵药清单，拜托宗门帮忙寻找上面的各种灵药，不过你那张清单上的灵药实在是太难找，连七级甚至八级灵药都有，怕是整个景黎国修真界都找不出一两样来……但是，若你能赢得这次新秀大赛的优胜，得到这些材料，便不是什么问题。因为，在大赛第一名的奖励中，其中一项，就是从四级到八级，每一种等级的灵药各一株，由获胜者自行指定。”

　　“什么？！”饶是林风定力非常，此刻也忍不住手一抖，差点把手里的茶水洒了，他没想到仅仅一个新秀大赛的奖励，竟然都如此大手笔！


第575章 残仙界

　　炼制仙魂丹的材料，等级实在太高，哪怕是那些作用最小的边角材料，都是五级六级的，最差的辅材也是七级，除了那最主要的九级灵药‘仙魂草’之外，必不可少的八级灵药也有三种，七级灵药更是多达五种。

　　在之前的毒藤后谷之行中，林风得到一株六级材料‘蓝晶灵丝’都高兴得不行，可见这些灵药的收集有多么困难，迄今为止，六级以上的材料，他已经找到的就只有当初在断龙谷中得到的八级灵药‘养魂雪莲’而已。

　　现在，从蒙麟口中得知，只要赢得了那丹盟新秀大赛的冠军，就能得到四级至八级每级各一种灵药，这如何不让林风惊喜万分？

　　虽然，哪怕没有这些诱人的奖励，只要丹魂宗请求，林风也不会拒绝代表宗门去参加这个新秀大赛，但现在有了这个灵药奖励的诱惑，他当然便更加坚定了参赛的决心。

　　在林风心情激动的时候，就听蒙麟已经继续道：“除了这灵药奖励之外，冠军的奖励还有一件上品道器、一部天阶中品术法，以及一瓶突破本人现阶段修为境界所需的丹药，还有一部八级炼丹师的炼丹心得。”

　　“……”林风已经不知道怎么形容心里的震惊了，这新秀大赛的冠军奖励在他看来简直逆天，那上品道器和天阶术法且不说，丹药奖励也是诱人至极，还有八级炼丹师的炼丹心得，这对炼丹师来说也是无价之宝。

　　但冷静后仔细想想，其实这些奖励也不过分，毕竟那可是针对几乎整个南岳洲所有年轻炼丹师的比赛，决出的是丹师界的第一天才，这么高的荣耀，奖励自然不能寒酸，而且主办方可是所有丹药宗门的联盟，拿出这些奖励也不是什么难事。

　　“此外，新秀大赛的前三十名，还会获得进入残仙界的资格。”

　　蒙麟的最后一句话，让正在思量大赛奖励的林风微微一愣，他抬头道：“残仙界？那是什么地方？”

　　蒙麟道：“所谓‘残仙界’，是一处极其特殊的秘境，修真界有传说那是仙界废墟，说仙界其实在上古时就已毁灭，所以两万年来才无人可飞升，因为仙界早已不在。不过，这个说法是错的，我宗典籍有记载，那残仙界，其实原本名为‘接引仙界’，乃是修真界与仙界之间的一处过度空间，上古时期，修真界的修士飞升成功后，会先到接引仙界，完成将自身真元转化为仙元的过度，然后才能进入真正的仙界。”

　　“但不知为何，两万年前修真界出现了那场灭世浩劫，几乎祸及整个月云大陆，相传参与此事的所有修士尽数灭亡，导致当年真相无人知晓，只知那一浩劫之后，修真界灵气流失大半，导致所有修真者修炼效率大不如前，再难有可飞升之人，而且，接引仙界从此破碎，不再具有‘过度’的作用，因此飞升之人必须强行破开位面障壁直升仙界，难度比经过接引仙界要艰难百倍不止，所以，修真界两万年来从未有人飞升成功过……”

　　“而因为接引仙界破碎，使得世间多处都出现了可通往此界的入口，不过大多数入口的出现都是随机的，千年难遇，只有极少数的入口位置是固定的，且出现时间也有规律，就比如新秀大赛的前三十名参赛者可以前往的那个入口，就是每十年出现一次，也正是因为这个时间间隔，新秀大赛才十年一届。”

　　“残仙界宽广无比，相传一点也不比月云大陆小，新秀大赛使用的这个入口，通往的正是适合年轻一辈历练的区域，此外还有一些通往更加危险的区域的入口，那自然是给更厉害的修士使用的，每当开启时，都会有大量修士进入。”

　　“残仙界中灵宝无数，不仅有大量修真界少有的天材地宝，更有当年浩劫中死于其中的无数修士的遗宝，每一个从里面出来的修士，都会收获巨大。不过，残仙界中也是危机重重，除了各种异常凶险的地形环境，更有生活在其中的诸多强大妖兽，传说甚至有仙妖兽存在其中，自古以来，丧命在其中的修士，也是不计其数。”

　　“残仙界，上古浩劫……”林风心中震惊不已，从前的他根本没机会接触这些，他以前只知现今月云大陆的历史一共只有两万年，两万年前的时期被称为‘上古时期’，至于更详细的信息，他此前读过的史籍都没有记载，上古浩劫，残仙界，这些他都是第一次听说。

　　知道残仙界的存在后，林风也有些意动，特别是蒙麟那句‘有大量修真界少有的天材地宝’，如果进入其中的话，说不定能更容易找到炼制仙魂丹所需的材料。

　　他沉思片刻，开口问到：“这次进入残仙界的，就只有新秀大赛的前三十名吗？”

　　蒙麟道：“不是，除了丹盟新秀大赛选出的三十人外，丹药宗门以外的其他宗门也会联合举行一场新秀比斗，不过我们是比炼丹，他们是比战斗，也会决出三十个名额，最终六十人一同进入残仙界。”

　　“原来如此。”林风微微点头，又问道，“一般来讲，参加丹盟新秀大赛的人都是什么修为和炼丹水平？”

　　蒙麟道：“既是‘新秀’，自然不会有太强的人，毕竟年龄限制是五十以下，就算天资出众，能有元婴修为已是可算‘天才’，至于化神修为的，更是屈指可数，无一不是各大宗派倾心培养出来的天才中的天才，至于五十岁以下的炼虚期……整个南岳洲都数千年没有出现过这种妖孽级的新秀了。炼丹水平的话，最终获得前三十名额的，基本都是四级炼丹师，就算是那些拥有化神修为的人，丹道水平也不一定能达到五级，毕竟炼丹之道博大精深，除天分之外，经验的积累也是极为重要。五十岁以下的五级炼丹师，已经有三届大赛都未曾出现过了。”

　　“也就是说，若是炼丹水平能达到五级的话，便能有极大的夺冠可能么？”林风若有所思地低声自语了一句，最后思量了片刻后，抬头对众人道，“好！这丹盟新秀大赛，我参加！！”


第576章 炼体四境

　　“嗷！！”

　　一声哀嚎中，一头五级初期的巨蝎型妖兽倒在了林风面前，暗红色的身躯呈现诡异的干瘪状，好似体内的液体都被抽空一般，在它后背上，露出一截血红色的匕柄，正闪烁着诡异的光芒。

　　数息间吸光了这头妖兽的魂血，血魔刃微微一颤，‘嗖’的一声飞回了悬浮空中的林风手中。

　　林风神色平静地收起血魔刃，双目微闭似感应着什么，一头血红长发肆意飘扬，使他整个人平添几分妖异之感。

　　片刻后，林风睁开双目，眼中露出一丝满意之色，喃喃道：“差不多了，应该可以试着冲击炼体四境了，达到炼体四境后，应该也就能接着尝试冲击化神境了……”

　　他抬头扫视了一眼四周，然后降落下去收起了地上的妖兽尸体，接着身影便消失在了地上那茂密的丛林之中。

　　这里，是一处名为‘不归魔林’的险地，所在位置却并非景黎国，而是和景黎国相隔甚远的一个名为‘陌云国’的地界。

　　自苍炎补完且恢复真容后，已经过去两个月时间了，当初林风和丹魂宗众人商量好参加丹盟新秀大赛的事宜后，第二天便离开了丹魂宗，踏上了预期半年的历练旅途，为的，是用这半年的时间，尽量再提升一些自己的实力，不管是炼体境界，还是修为境界，亦或者丹道境界。

　　而经过考虑后，林风选择了先尝试提升炼体境界，因为他的炼体境界还只是三境巅峰而已，比起修为境界和丹道水平，突破相对更容易，而且，炼体与修道相辅相成，炼体境界突破后，说不定更容易找到修为突破的契机。

　　故而，林风来到了这‘不归魔林’，因这里的妖兽与寻常险地中的妖兽有所不同，大多数是灵智不高而气血强横的蛮妖兽，这类妖兽可是血魔刃的上好‘补品’，自然，林风能从血魔刃那接收到的血魂能量就更多，对炼体境界的提升更有帮助。

　　除去中途赶路的数天时间，林风这一个多月以来一直都在这不归魔林之中探险，对当地修士来说凶险万分的魔林，对林风来说却并没有太大的威胁，他从外围一直深入到接近中心地带，虽然遇到过不少强大妖兽，但能对他造成生命威胁的倒还一头都没有，只因用血魔刃对付这些妖兽实在是太容易，哪怕是五级妖兽，对付起来也几乎没什么难度。

　　而对不归魔林中的诸多妖兽来说，林风的到来则可称为一场灾难，他所过之处，拦路妖兽尽数成了血魔刃下的亡魂，成了他提升炼体境界的补品，至今为止，他在这里收集到的妖丹已经近百颗，其中五成是外围的三级妖丹，三成是四级妖丹，最后近二十颗则是五级妖丹，这等收获，即便是化神修士来了恐怕也不易做到。

　　在连续吸收了这么多妖兽的血魂能量后，血魔刃的破损度已经减少到了60%，而林风的炼体三境巅峰的瓶颈也在一次次吸收中渐渐松动，到了今天，终于该是彻底突破的时候了。

　　……

　　没用多少时间，林风找到了一处相对僻静的荒山，根据他在魔林外的修真城中高价买来的魔林地图来看，这附近灵气稀薄，没有多少妖兽聚集，不过为了保险起见，他还是花了点时间检查了一遍方圆十里内的情况，清理了范围内的一些妖兽，最后来到了那百余米高的荒山山顶上。

　　在山顶上布下了一个四级隐匿阵法和一个四级防御阵法，林风这才拿出修炼蒲团盘膝坐下，准备开始修炼。

　　片刻调息后，林风调整好了状态，右手一翻，拿出了一颗淡绿色的五级妖丹——借助妖丹炼体，是炼体最常用也是最有效的途径之一，他所修的炼体功法《韧木诀》乃是木系功法，所以用木系妖兽的妖丹效果最佳。

　　林风右手握着妖丹置于丹田处，左手覆盖在妖丹上，两手呈一个特殊的角度虚握着，功法运转开来，莹莹的绿光从他两手间的空隙中溢了出来，然后仿佛被吸引一般钻入了他的丹田之中，随后扩散全身……

　　时间一点点过去，林风的双目已经闭了起来，进入了心无旁骛的修炼中，手中的那颗妖丹不消片刻就化作了一堆失去能量的细沙从他指尖流走，他神情不变，只是右手一翻，又一颗妖丹出现在手中，继续吸收……

　　一颗颗妖丹在林风手中化为粉末，他最初用的都是木系妖丹，五级的用完了用四级的，然后再用三级的，当木系妖丹全都用完后，他才开始使用效果相对较差的其他属性的妖丹。

　　“咔，咔……”

　　终于，当用掉三百多颗妖丹后（除了在魔林中得到的妖丹外，林风之前也积累了不少妖丹），林风的体内突然传出了一阵轻微却密集的裂响声，像是木头膨胀破裂般，而他裸露在外的皮肤上，竟也浮现出越来越明显的枯木纹理，使他整个人看上去宛若一尊木雕一般。

　　不消片刻，林风的皮肤就完全变成了闪烁着金属光泽的墨绿色‘树皮’，连呼吸的迹象都看不出来了，简直像真的变成了一尊木雕。

　　但这种情况也并未持续多久，当林风身上的这些‘树皮’纹路开始缓缓消退时，一股澎湃强大的气血之力从林风体内散发而出，且越来越强。

　　当林风彻底恢复原样时，他身上散发出的气血之力已经达到了顶峰，他也在此刻猛然睁眼，刹那的威势，宛如一头强悍凶兽醒来，光是凭借气血威势，便足以让寻常四级妖兽望而生畏。

　　随后，那澎湃的气血之力逐渐消隐，林风将右手举在眼前握了握，嘴角露出一丝满意的笑意，喃喃道：“很好，顺利达到炼体四境中期，只要再多加磨练，加上足够的妖丹和血魔刃的辅助，相信达到四境后期以及大圆满并不难……”

　　达到炼体四境，可谓是水到渠成，因为准备充足，所以林风突破后便直接冲到了四境中期，他现在的肉身强度，比之四级中期妖兽也不遑多让，若再加上真元的强化，就算让他和四级后期妖兽肉搏也不是多大的问题。这也意味着，元婴期修士所施展的寻常术法，也基本对他造不成任何伤害了。

　　“现在，就算是硬抗几道劫雷，应该也没有问题了吧？”

　　林风低声自语着，缓缓抬头，看向了头顶的天空，眼中神色透着些许凝重，但似乎也还有一丝兴奋。

　　只见在他正上方的万丈高空之上，原本晴朗的天空不知何时已然变得阴沉昏暗起来，灰色的云彩聚集而来，形成了一片笼罩数十里的庞大乌云，云中如有万鼓低鸣，道道亮光隐约闪烁。

　　这不是普通的雷雨云，而是……劫云！！


第577章 化神雷劫

　　林风之前只是推测等自己的炼体境界达到四境后，能更容易找到进阶化神境的契机，只是他都没想到情况居然比自己预想的还要顺利得多——炼体境界的突破刚结束，神魂修为的突破契机居然就来了。

　　而且，还颇有点不管他愿不愿意的意思，他都还没有主动开始尝试进阶，雷劫就已经开始酝酿了……

　　虽然有些出乎意料，但这显然不是什么坏事，还算得上是一个惊喜，所以林风在短暂的惊讶过后，便眼露喜色地开始盘算了起来，他低头扫视了一眼周围，随后立即起身，开始快速地开始布阵。

　　上方劫云虽然已经开始聚集，但还不会那么快真正的落下来，林风能感觉到体内蠢蠢欲动的修为瓶颈，处在随时可以突破的边缘，但只要他不愿，短时间内还能压制住，不过太久就不行了，想要长久的强行压制即将突破的修为，那需要特殊的秘法才行，林风并没有。

　　林风正在布置的，是一个五级聚灵阵，之前冲击炼体四境，所需的主要是妖丹，对天地灵气的需求并不大，所以他并没有布聚灵阵，但现在要冲击化神可就不一样了，这里的灵气本就较为稀薄，若是不布聚灵阵的话，吸收灵气的效率会差很多。

　　好在林风为了冲击化神已经早有准备，五级聚灵阵的材料早已集齐，而且阵旗都已经提前祭炼好了，关于布阵练习也早就做过，所以此刻布起阵来速度不慢，大概一刻钟左右，一个范围大约一百米的五级聚灵阵便已经完成。

　　在布阵过程中，林风还顺手将之前的两个四级阵法给撤掉了，之后要经历雷劫，这两个阵法毫无作用，还可能被雷劫击毁，白白浪费两批阵法材料，这个能省还是要省的。

　　回到阵法中央，林风重新盘膝坐下，右手挥出，大量的灵石如雨点一般洒落四周，几乎将整个阵法都铺满，这片区域内的灵气再次大增。

　　林风身上的灵石数目不少，加上毒藤谷中从葛斩雄、袁焕金、曹征龙等人身上得到的，中品灵石已有数千万之多，上品灵石都有十数万，想来用于进阶化神应该足够了。

　　“好了……雷劫……来吧！！”

　　做完准备工作，林风深吸一口气，眼中闪烁着些许炽热之色，抬头望天，自语中，引动了体内那躁动不安的澎湃真元，开始冲击那已然摇摇欲坠的修为瓶颈。

　　“轰！！”犹如一层障壁被洪流冲破，林风体内的真元如决堤洪水一般疯狂流转，每运转一圈，便更强大一分，顷刻间便已经超过了元婴期所能达到的极限，跨入了化神期的程度。

　　真元的‘量’已经很顺利地跨入了化神境界，但化神与元婴的区别，绝非仅是‘量’这么简单，更重要的是‘质’，而‘质’的转变，必须要经过雷劫的洗炼才能完成，所以，进阶……才只是刚刚开始！

　　“轰隆！！”

　　在林风冲破瓶颈的那一瞬，万丈高空之中便是一声惊天动地的雷鸣炸响，只见那十里雷云翻滚的速度陡然加快数倍，一个巨大的劫云漩涡几乎在眨眼间就形成，然后伴着雷鸣声，第一道近一米粗的劫雷说来就来。

　　“不愧是化神雷劫，第一道，就比当初凝婴时七彩劫雷前的最后一道劫雷还粗啊……”

　　这种时候，林风居然还有闲心低声念叨了一句，而说话间，劫雷降临！

　　“轰！！”林风所在的山顶被粗大耀眼的劫雷击中，光芒几乎遮掩了整个山顶，甚至整座山都似乎微微摇晃了一下。

　　“轰轰轰轰轰……”不等第一道劫雷的光芒散去，第二、第三、第四……又是足足八道劫雷几乎没有间隔地接连落下。

　　这第一组九道劫雷之后，终于有了短暂的停歇，数息间，雷光散去，或者更确切地说是往内收缩不见，显现出山顶上林风的身影，而此时的他，全身细小的雷纹不断闪烁，看起来竟然丝毫未伤！

　　不仅如此，他的脸上甚至还露出了意犹未尽地神色，眼中满是兴奋，抬头看着天空，好像在说：“再来啊！”

　　“轰隆！！”然后，第二组劫雷就来了，比第一组更强，更快。

　　接连九声雷鸣响彻天地，然后在又一个短暂的停歇之后，第三组劫雷如期而至，接着是第四组，第五组……

　　……

　　在林风渡劫之时，这片不归魔林之中，出现了异常不小的大骚乱，元婴雷劫的恐怖气息，让这里的众多妖兽都躁动不安起来，劫云笼罩范围内的妖兽更是纷纷奔逃，至于为数不多的在这里探险的修士，也是几乎全都被惊动了。

　　“雷劫？居然还有人敢在这种地方渡劫？！”

　　“是化神雷劫！哪个元婴大圆满的修士会跑到这里来冲击化神？”

　　“劫雷降下的速度好快！！我曾目睹过一次化神雷劫，劫雷落下的速度和间隔都比这慢得多！这么快……渡劫之人怎么可能承受得了？”

　　“雷劫未停，不就正说明渡劫之人承受下来了吗？看来绝非是泛泛之辈，怎么从未听说过陌云国修真界有这么一号人物？”

　　“五组了！！是五九雷劫！！渡劫之人恐怕是极品灵根资质，而且修炼的功法品阶不低！”

　　“……”

　　一些修士远远地看着遥远处空中那不断落下的雷劫，均都是震惊不已，不过虽然每个人心里都充满了好奇，但却没有人敢贸然接近，一来是担心受到雷劫波及，而来也是不想得罪那个即将进阶化神的渡劫之人。

　　只不过，有一人例外……

　　在某个没人注意的方向，一个白色身影在密林之中飞快穿梭，速度之快，犹如鬼魅。

　　此人一身白色法衣，长发飘逸，有着一张足以另女人都心生嫉妒的俊美面容——不是别人，竟正是前不久在毒藤谷中和林风抢夺仙器剑胎的那名白衣青年！

　　此人，名叫周雷，很普通的一个名字，但他的人却明显绝不‘普通’，不管是他当初几乎将林风逼入绝境，最后又在林风手下逃脱，还是现在莫名出现在这里，都让人震惊。

　　很显然，他出现在此处绝非偶然，十有八九是追踪林风而来，至于他是怎么追来的，就不得而知了，他此刻飞快前往的方向，正是林风所在之处。

　　此时第五组劫雷正在落下，周雷一边飞快前行，一边关注着前方山顶上的情况，眼中闪烁着阴冷的杀意，他之所以没有直接飞行或者用那瞬移之术前进，是因为在劫云范围内，任何异常的天地灵气波动都可能会引来雷劫的波及，虽说他自信即便受到波及也能应付，但却会因此暴露行踪，所以才会在林中潜行。

　　“五九化神雷劫，果然也是极品灵根资质，而且居然还是雷火双灵根，倒的确算得上是个‘天才’……”看着前方闪烁的雷光，周雷嘴角露出一丝冷笑，心中暗道，“不过，不躲在那丹魂宗内进阶，却独自跑到这种地方渡劫，实在是愚蠢，今天……你就死在这里吧！”

　　（他曾经与林风交手时，在林风身上感觉到的是火系真元，而现在却感觉到林风身上散发着强大的雷灵之力，故而以为林风是雷火双系。）

　　他已经计划好了，就在雷劫结束后，林风刚完成进阶，巩固修为的时候动手，那时对方修为不稳，且防范意识应该是最弱的，是最佳的动手时机——当然，要是林风能直接渡劫失败死掉，那就更好了，不过照目前的情况来看恐怕是不可能了。

　　“结束了！！”当第五组劫雷结束时，周雷也已经到达了林风所在的那座荒山的附近，林风已经在他的瞬移范围之内，他眼中冷光一闪，神识悄然散出，准备一锁定林风的位置便马上瞬移过去，然后以雷霆手段击杀之。

　　可是，周雷的神识才刚散出一点点，整个人就猛地愣住，豁然抬头看向天空，继而露出了难以置信地惊骇之色。

　　“还……还有！！！”

　　周雷震惊无比地看着天空中那并未消散反而愈加汹涌的雷劫漩涡，几乎不敢相信自己的眼睛，那劫云之中正在酝酿的恐怖能量，让他有一种源自灵魂的本能恐惧，这情况，分明是表示雷劫还未结束！

　　可是，之前明明已经落完了五组劫雷，这已经是化神雷劫的最大数了，怎么可能还有？！

　　在周雷心中茫然间，就见空中的劫云漩涡疯狂旋转并扩张，眨眼间就扩大了一倍有余，整片劫云的范围也扩大到了二十里，接着，在那劫云漩涡之中，仿佛连通了九天星空，出现了七个星辰光点，而且，竟然是七颗颜色各异的彩色星光。

　　而在这七颗彩色星辰出现的同时，仿佛色彩蔓延，那原本乌黑的劫云，竟在眨眼间也变成了七彩之色。

　　“噼啪！！”

　　下一秒，一声刺人耳膜的惊天雷鸣响起，在那七彩星辰之下，七彩劫云漩涡之中，一道七彩劫雷直落而下！！

　　……

　　下方，山顶上，林风全身紫色雷光环绕，已经几乎看不清他的具体情况了，只能看到他那比雷光还要明亮的双目中闪烁着兴奋豪迈之色。

　　“七彩劫雷，终于来了……等你很久了！！”

　　情不自禁地一声低吼，林风猛地站起身，仰首望天，笔直而立，豪情万丈。

　　“轰！！”

　　下一秒，七彩劫雷落下，将没有做任何防御手段的林风完全吞没……


第578章 偷袭失败

　　“不愧是炼体四境，果然强悍！！”

　　承受下第一道七彩劫雷的全部威力，林风眼中却闪烁着惊喜和兴奋之色，炼体四境的肉身加上真元强化，不用其他任何手段，居然就真的将这第一道七彩劫雷给扛下来了。

　　炼体三境到四境，就如金丹期与元婴期，是一个大的分水岭，眼下渡劫时，这种优势体现得淋漓尽致。之前的五组普通劫雷，他也是全凭肉身硬扛下来的，比他预想中的还要顺利。

　　林风现在已经知道，自己的雷劫与寻常雷劫有很大差异，在七彩劫雷之前的所有劫雷，威力似乎都并不大，至少没有传言中寻常修士的雷劫那么强大，就好像是故意弱化了，为最后的七彩劫雷做铺垫一样。这种情况上次渡元婴雷劫时林风就有体会，现在再经历这化神雷劫，算是彻底确定了这事。

　　之前的五组寻常劫雷，承受下来可说是意料之中，而作为最后‘重头戏’的七彩劫雷降临，还能比预想中还要轻易地扛下来，这倒是给了林风一个不小的惊喜。

　　而且，还有一个大惊喜在后面——扛下并吸收了这一道七彩劫雷之力后，林风惊讶的发现，自己的炼体境界，居然在以不可思议的速度攀升！！

　　雷劫可炼体，这是所有人都知道的，但那只是说正常程度的肉身强化而已，修士在渡过雷劫之后，劫雷之力淬炼肉身，能让肉身更加强大，这样才能承受更强更多的真元，而对体修来说，这种提升能比寻常修士更加显著，这林风在之前的五组寻常劫雷中已经有所体会了，但即便是经历完那五组劫雷，他的炼体境界也只有比较显著的一些提升而已，大概也就从四境中期往后期前进了四成。

　　可是现在，在七彩劫雷之力的淬炼下，他的炼体境界提升的速度完全不是之前可以比拟的，至少要快六倍，不，七八倍都有！

　　“噼啪！！”

　　在林风惊喜之际，第二道七彩劫雷来临，他眼中光芒一闪，只犹豫了一瞬，便依旧没有其他动作，再次以肉身硬抗！

　　“还能再扛一道！！”七彩雷光还未散去，第三道劫雷已经从天而降，林风脸上虽然有一丝难掩的痛苦之色，但眼中光芒却更盛，口中一声低喝，真元激荡间在体外布下一层七彩灵气护甲，再次硬抗！！

　　“轰！！”第三道七彩劫雷将林风吞没，炸开的雷光之中，隐隐传出一声压抑的低哼。

　　“轰轰轰轰……”

　　根本就不给林风喘息的机会，第四道、第五道、第六道……一道道七彩劫雷几乎头尾衔接着落了下来，而且一道比一道更强。

　　林风的身影已经完全看不到了，甚至连他的真元气息都感应不真切了，只能感觉到那片山顶上尽是浓厚的雷灵之力，远远看去，犹如一片七彩雷池，煞是壮观。

　　而当第四道劫雷落下时，隐约可见雷池之中有一件件法宝飞出，阻在劫雷之下，然后被劫雷轰成碎片——这是林风终于不敢再托大只用肉身硬抗，开始用法宝来消减劫雷的威力了。

　　……

　　这边一道道七彩劫雷轰击着林风所在之处，而在山脚下，周雷早已目瞪口呆，脸上甚至露出一丝茫然之色。

　　“进阶化神时就出现六九雷劫，而且居然还有从未听过的七彩劫雷，他到底是什么人……到底是什么人！！”

　　当七彩劫雷已经落下五六道时，周雷终于悚然惊醒，心中又惊又怒地低吼着，眼中尽是震惊和不解之色，同时，还有那么一丝无法掩饰的……恐惧。

　　未知的事物，总会让人心生惧意，而眼前的现象，已经超出了周雷的认知范围，但是，虽然不知道这是怎么回事，但他却明白，这种超乎寻常的情况，说明着一个事实，那就是……林风超常强大！

　　“不能让他成长下去，一定要杀了他……一定要杀了他！！”

　　周雷感觉到了前所未有的危机感，心中涌起无限的杀意，就算没有之前的恩怨，他也势必要杀林风，哪怕只为了减少以后修炼道路上的一个潜在威胁。

　　此刻正是第八道七彩劫雷落下，周雷眼中露出犹豫之色，他恨不得现在就马上出手，阻扰林风渡劫，直接将之击杀，可是……他不敢，之前的寻常劫雷他还有自信可以应付，可是眼下，感受到那七彩劫雷中比自己渡化神雷劫时经历的劫雷要更强十倍不止的恐怖能量，他胆怯了，因为他没有信心在引来这劫雷之力的波及的同时，还能有把握击杀林风。

　　“没关系，只不过比预计的多了一组异常劫雷而已，等他渡劫结束的时候，一样是我动手的最佳时机！”

　　周雷心中这么想着，目光一瞬不瞬地盯着山顶，看到第九道也应是最后一道七彩劫雷落下。

　　“铮！！！”然后，他就听到了山顶之上响起一阵惊天剑吟，一道百丈巨大的白色剑形虚影竟然破开了那七彩雷池，迎向了从天而降的劫雷。

　　“剑胎！！”周雷大惊失色，难以置信道，“他竟然已经炼化了剑胎？！才短短两月时间而已，这怎么可能！！”

　　紧接着，他似是感觉到了什么，脸色陡然再次一变，脱口道：“糟了！！”

　　他那份一直强装着的镇定终于彻底崩散，脸上露出一抹焦躁之色，似是发生了什么让他急躁的情况，他抬头看向空中，见那最后一道七彩劫雷被那巨大的剑形虚影化解了大半威力，落在山顶上后便消失不见，而九天之上的七彩劫云也在这一刻归于平静，不再有劫雷落下，并且开始飞快收缩，只不过瞬息间，就彻底消失不见……

　　“不能等了！！”周雷眼中凶光一闪，甚至已经不再隐藏自己的气息，强大神识铺散而出，于瞬间锁定了山顶上的林风，然后只见他周身的空间出现一丝扭曲，眨眼间便消失在了原地。

　　……

　　山顶上，林风‘浸泡’在凝如实质的七彩雷池之中，身上强大的气血之力涌动，真元更是汹涌澎湃，仿佛自身化作了一个强力磁石，开始疯狂吸收着周围的七彩光芒。

　　这是渡劫后的最后一步，吸收逸散在周围的劫雷之力，以巩固刚刚提升的修为。

　　只不过，此刻的林风，却似乎并没有把心思放在这个上面，而是看着悬浮在身前的一尺长的白色剑胎，眼中露出一丝惊疑之色。

　　他的目光飞快闪烁，似在快速思索着什么，只是一息后，他的脸色就微微一变，仿佛意识到了什么，接着目光一凝，豁然抬头，看向了前方十数米外的空中。

　　在他抬头的同一时间，就见那处虚空中空气突然微微扭曲，一个身影凭空闪现而出，一股浓烈的杀意瞬间笼罩而来。

　　“定！！！”

　　在周雷出现的瞬间，一声轻喝便从其口中发出，接着他体内强大的真元尽数爆发，竟有化神六层之强，一股神秘莫测的力量瞬间笼罩八方，似有一层无形的劲气扩散而开，所过之处，空间凝固。

　　和当初在毒藤谷中发生过的异象一样，周雷和林风所在处的这个山峰，周围百米范围内的一片空间，都在这一瞬凝固，不管是里面的林风还是周围的雷光，全都像按了暂停键一样，唯一还能动的，就只有施术者周雷。

　　“死吧！！”周雷眼中闪烁着一丝狰狞之色，没有任何犹豫地一挥右手，一抹淡灰色的光芒闪现，然后急速蔓延而出，仔细看去，才发现那竟然是一团奇异的淡灰色火焰！

　　而且不可思议的是，这淡灰色火焰从周雷的手中射出，然后就直接消失不见，下一瞬又出现在林风面前，直接将他整个人都包裹了进去，看上去简直就好像是这火焰直接跳过了两人之间的那一段距离一般！

　　“成了！！”看着无法动弹的林风被淡灰色火焰吞没，周雷眼中露出无限惊喜之色，可是下一秒，他的表情就骤然凝固，继而露出无比惊恐之色。

　　“你居然追到这里来了……还真是出乎我的预料啊……”

　　与此同时，一个让周雷心神发颤的声音突然从他身后传来，他骇然转身，只见两百余米外的空中，林风脚踏七彩光芒凌立虚空，正神色冰冷地看着自己。

　　失败了……

　　惊恐中，周雷明白了这个无法接受的事情——自己蓄谋已久的偷袭，竟然完全失败了！刚才自己‘击杀’的，不过是对方的一个幻象而已！他不是不知道林风有这样一个天阶术法，可是他之前认定林风必然来不及施展此术，而且当时他也根本没察觉到半点破绽……

　　场面似有半瞬的停顿，然后周雷周围百米范围内凝固的空间骤然恢复正常，七彩雷光肆意翻涌，那吞噬了林风的幻象的淡灰色火焰也呼啸一卷，飞回了周雷身旁，化作一个小型的火焰漩涡将他护在了其中，周围那些涌动的七彩雷光居然无法接近他周身十米。

　　“异火！”

　　而对面的林风在看到这淡灰色的火焰的时候，眼神不由一凝，忍不住露出些许惊疑之色。

　　“这是……跃空灰炎？！”


第579章 跃空灰炎

　　跃空灰炎，修真界异火百榜排名第十三位的超强异火！！

　　从名字就可以看出，此异火乃是和空间有关，所谓‘跃空’，就是指‘跳跃空间’之意！！当然，它能跳跃的仅限本界空间，而且是一定范围内的跳跃，不可能做到跳跃位面空间。

　　拥有空间威能的异火本就极其稀少，其中最强大的自然要数异火百榜上还排在岁月苍炎前一位的第二异火‘焚界业火’，可焚灭一界空间，这等威能已然恐怖到难以形容了，不过自有异火百榜起，修真界就从未出现过焚界业火，有人猜测这仅仅是一个传说而已。

　　比起焚界业火来，跃空灰炎自然不值一提，但其跳跃空间的威能，却已经足以让它傲视异火榜中的绝大部分异火，跻身第十三位，传说它除了最基本的‘跳跃空间’威能之外，还有其他更强大的威能，不过具体是什么恐怕就只有拥有它的人才知道了。

　　林风没想到，居然会见到跃空灰炎，而且还是在眼前这个两个月前才险些被自己杀掉的人手上见到，上一次交手时对方可是没有这个手段的，应该不可能是当时对方就有却没有用，那么就是说对方是在这两个月时间里才得到的这件异宝。

　　而且，林风随即就发现对方的修为居然不可思议地从上次见面时的化神三层直接跳跃到了化神六层，如此恐怖的提升，连经常修为飞涨的他都感觉不可思议，看来这两个月时间里对方是得到了什么逆天的机缘，不仅得到了跃空灰炎，而且还修为暴涨。

　　修真界无奇不有，拥有逆天际遇的人，自然不可能只有林风一个而已。

　　……

　　“好险，若非恰巧因劫雷而发现了他藏在剑胎之中的隐秘印记，我恐怕就中招了……”

　　林风心中念头飞转，不禁暗自庆幸了一句，同时都还感觉一阵后怕。

　　那仙器剑胎，现在已经被林风初步炼化，周雷认为他不可能在短短两个月时间里就炼化剑胎，那是他不知道林风有岁月苍炎，用岁月苍炎祭炼剑胎，祭炼一天的效果可抵寻常十天甚至不止，可谓真正的‘事半功倍’，林风在这些日子里，只是在每次休息时抽出一些时间，就已经完成了剑胎的初步祭炼了。

　　不过，即便祭炼过了，林风却还是没有发现周雷留在剑胎之中的追踪印记，只因那印记是一种蕴含空间威能的特殊秘法，虽在剑胎之中，但却又可以说是藏在另一空间，除非林风修为高出周雷许多，或者对空间之力有很深的领悟，否则极难发现。

　　这个印记，是当初周雷收走从曹征龙那里抢到的一半剑胎时就悄然留下了的，可以说当时只是他的习惯之举，却没想后来想用剑胎攻击林风却失败，反而被林风‘抢’走，而这个印记就正好起到了追踪的作用，这段时间里，林风每次拿出这剑胎祭炼，都被周雷感应到了位置，所以才一路追踪至此。

　　本来林风是无法发现剑胎内的印记的，但就在刚才，当最后一道七彩劫雷落下时，他因用完了所有准备好的用来抵挡劫雷的法宝而想到了剑胎，也没时间想太多就直接祭了出来，结果也没让他失望，仙器剑胎果然威力不凡，卸去了最后一道劫雷大部分的威力，让他得以顺利渡完这次化神雷劫，而也就正是在被劫雷击中时，剑胎之中的印记却意外地被逼了出来，并在强大的劫雷之力下崩溃于无形。

　　在那一瞬，周雷感应到了印记的暴露和崩溃，所以大惊失色，并不得不比计划更早地发动了偷袭；而也是在那一瞬，林风发现了这个隐藏的印记，并在印记崩溃时隐约感觉到了周雷的气息，心念电转之间当即便猜测到了大致情况，并意识到了危险。

　　所以，当林风立即散出神识戒备时，立即就发现了一丝空间波动，然后他几乎想都没想，就本能地施展了幻风千影术，于瞬间骗过了瞬移而来的周雷，并躲过了对方蓄谋已久的致命偷袭。

　　这可以说是一个巧合，但也可说是一个必然，也幸亏林风的反应够迅速，才得以躲过周雷的这一次偷袭。

　　……

　　一切说来话长，但所有思索其实都在电光火石之间，林风在观察完敌人的情况后，便立即做出了反击，而且一出手，就是杀招。

　　只见他右手一挥，一抹血芒激射而出，血光蔓延，瞬间幻化出一片滔天血海，甚至将周围的七彩雷光都掩盖大半，血魔刃带着无匹威势，直射向周雷。

　　周雷目光一凝，再次见到血魔刃，他还是忍不住震惊，因为这次他感觉到的威能，竟然比上一次还要强，不过既然早已知晓林风有这么一件疑似仙器的强大法宝，他自然不可能没有防备，血魔刃的速度虽然快如闪电，可他瞬移的速度却半分也不慢——当血魔刃带着滔天血浪卷过他所在之处时，他的身影却已在千钧一发之际消失无踪。

　　但在他消失的那一瞬，林风的目光便微微一闪，右手一晃间，紫焰雷刀已然在手，赤紫火光升腾，抬手向右一刀横斩而出，异火刀芒呼啸破空，斩向了那边百米外恰好瞬移而出的周雷。

　　不过，刀芒临身的前一瞬，周雷再次施展瞬移之术，又出现在了百米之外，但刚一现身，紫焰雷刀却再次斩来。

　　周雷眼中露出难以抑制的惊怒之色，暗自一咬牙，抬手猛地挥出，环绕在他周身的跃空灰炎便呼啸而出，瞬间与斩来的刀芒撞在了一起，灰炎似乎更胜一筹，轻而易举地便将刀芒击散，可是周雷还没来得及高兴一下，脸色就陡然又是一变，只见一片血浪翻卷而来，却是血魔刃又转头袭来。

　　无奈之下，周雷只得再次瞬移，可当他出现在另一处时，紫焰雷刀的攻击却又紧随而至，再瞬移，血魔刃又来了，再瞬移，魔光戒的攻击追踪而至，再再瞬移，金刚印碾压而来……

　　上一次交手时，林风就能通过周雷瞬移时的空间波动来预判出他出现的位置，现在修为更胜从前，自然就更不在话下了，纵然周雷拥有这罕见的瞬移秘法，却依旧半点好处也占不到，反而更像被林风玩弄于股掌之间。

　　林风始终凌立原地不动，只是不断转换着方向而已，看起来轻松随意，而周雷就不一样了，不断在空中闪来闪去，看起来颇为狼狈，而且他似乎始终是不死心想要寻找反击的机会，所以一直不肯往远处瞬移，只是不断围着林风打转。

　　“他竟然还有余力巩固修为！！”

　　在不断瞬移中，周雷震惊的发现林风在对自己进行攻击的同时，身上散发的气息竟然越来越凝实而强大，周围的七彩雷光不知何时开始缓缓旋转了起来，正在一点点收缩，形成了一个七彩漩涡，而漩涡的中心，正是林风。

　　“若等他彻底巩固修为，我胜算更低！不行，必须马上……”周雷脸色阴沉无比，正思索间，突然脸色大变，因为他发现，自己这一次瞬移出之后，预想之中的攻击却并未来临，出现在视线中的，是一片蓝色月光！

　　“这是……不好！！神魂术法！！”周雷只愣了一瞬，便骇然惊觉，对面的林风头顶出现了一轮蓝色弯月，而自己正处于月光笼罩之中！

　　对面，林风的眼中闪过一丝喜色，他在连续使用几种对方见过的手段攻击之后，突然使出这从未用过的蓝月禁神术，就是为了打对方一个措手不及，眼看对方被月光笼罩，他心念一动，就准备控制血魔刃给对方致命一击。

　　可是下一瞬，林风就陡然一愣，因为他看到，本应该不可能有时间瞬移躲闪的周雷，竟然在月光临身的那一瞬消失了！

　　“哼！！”

　　就在同一时间，林风听到了一声带着嘲讽和得意的冷哼，声音来自身后，他震惊之下刚想转身，却发现，自己竟然动不了了！

　　不仅是林风，连他周围百米范围内的一切都在这一瞬定格，毫无疑问，又是那一招禁锢空间的术法！而且这一次，林风是真身被定住了！

　　“死吧！”林风身后数十米外，周雷眼中闪烁着得意和畅快之色，周身灰炎涌动，右手一挥间，数道灰炎之刃呼啸而出！


第580章 断臂

　　如林风在一连串迷惑性的攻击后突然使用意料之外的手段一样，周雷从战斗一开始，其实同样也在算计。

　　他的真实情况，其实并没有表现出来的那么狼狈，他之前所做的一切，都是为了示敌以弱，让林风‘习惯’自己的瞬移‘频率’，并出现‘已经掌握全局’的错觉，进而引出对方自以为的‘杀招’，然后……反击！

　　在林风的计算中，按照周雷之前的瞬移频率，是不可能躲得过蓝月禁神术的，而周雷要的就是他的这种‘错觉’，而真实情况是，他如今施展瞬移的速度，要比林风以为的更快！

　　不仅是因为他现在的修为比上一次交手时要更强，最主要的原因是……他现在有跃空灰炎！

　　跃空灰炎，可以说是为拥有空间类术法的修士量身打造的异火，在灰炎的威能加持之下，所有的空间类术法都能得到成倍的提升！！

　　之前的一次次瞬移中，周雷没有使用异火之力，但也没有刻意压低自己的发挥，可以说是在使用自己的全力在应付林风的攻击，所以林风根本无法发现也不可能发现任何‘异常’，而在蓝月禁神术临身的那一瞬，也正是他等待已久的时机，他动用了异火之力，使自己在林风预计的时间之前躲过了蓝月禁神术，并且，在林风因为失算而露出一瞬破绽的刹那间发动了反击！

　　……

　　足足五道十米长半米宽的灰炎之刃从周雷身前呼啸而出，且在离开他眼前数米时便骤然消失，然后在数十米外，林风的周围出现，从不同的方向不同的角度向着林风围剿而去！！

　　“赢了！！”

　　周雷看着五道灰炎之刃犹如牢笼一般将林风锁定，眼中透射出难以抑制的狂喜之色，这些灰炎之刃乃是加强版的空间斩，他有十足的把握，别说一个刚刚进阶化神期的人了，哪怕是炼虚修士在这种情况下中招的话，也必死无疑！！

　　可是……

　　就在那五道灰炎之刃几乎就要碰到林风的身体的那一瞬，一抹白芒，从林风身上闪耀而出！！

　　白色苍炎如星辰闪耀一般爆发而出，临近的那几道灰炎几乎没有任何抵抗之力便被直接驱散，苍炎之力扩散八方，同时也冲散了周围凝固的空间，林风的身子动了，周围那些七彩雷光也动了。

　　“噗！！”还在施展中的术法被强行破除，周雷脸色骤然一白，一口鲜血从口中喷出，但他却好像根本感觉不到痛苦一样，只是难以置信地看着前方的林风，眼中满是惊恐和绝望之色。

　　在周雷的计划中，林风是不可能躲得过他这一击的，因为他用灰炎之刃施展的攻击，比上一次在毒藤后谷中用‘禁空术’禁锢住林风后发动的空间斩要快数倍不止，上一次林风虽然挣脱的禁锢，但却明显用了一丝时间，而此次使用灰炎之刃，绝对能在对方挣脱之前将之击杀。

　　可是周雷却不知道，上一次林风体内的岁月苍炎是处在半休眠状态，林风强行将之唤醒，自然需要一点时间，但是现在，林风已经完全掌控岁月苍炎，想要将之唤出，就仅是一个念头的事而已……

　　周雷的反击的确是在林风的意料之外，因为他对跃空灰炎的威能缺乏了解，所以中了周雷的算计，但是即便如此，他却还有逆转的手段，那就是岁月苍炎，这也是他真正的信心所在，因为经过上次的战斗，他已经知道岁月苍炎可以破掉对方那最强的空间禁锢术法，所以就算中了对方的算计被禁锢住了，他也没有任何惊慌，立即动用了岁月苍炎，成功化险为夷。

　　不过，周雷可就没有林风这么从容了，因为他已经用完了所有底牌，眼下最后的杀招失败，已然无计可施了。

　　恐惧，在周雷心头无限蔓延，他惊惶无措地拼命退后，原本俊美的脸庞此刻显得狰狞而扭曲，死死盯着林风周身环绕的白色苍炎，咬着牙一字一顿道：“岁月苍炎……竟真的是岁月苍炎！！”

　　上一次在毒藤谷中，他逃走时太过惊慌，根本就没来得及观察林风用来破掉自己禁空术的那白色异火，他事后回想，推测出了异火百榜中有可能的几种异火，其中也有岁月苍炎，可是却被他划为可能性最小的，因为他不相信这种传说中的异火会出现在一个区区元婴修士身上。

　　可是现在，他看清楚了，有了跃空灰炎后对异火的了解比从前更加深切的他，此时十分清楚的感觉到，林风唤出的白色异火比自己的跃空灰炎还要更加‘高级’，并且还高了不止一两个档次，而且那股独特的岁月气息他也隐约感觉到了，他甚至感觉到自己对时间的流动都似乎出现了一种说不清的异常感，这一切都表明，眼前的白色异火十有八九就是传说中的岁月苍炎。

　　在认出岁月苍炎的那一刻，周雷的自信就彻彻底底被粉碎，他清楚的意识到：想要战胜林风，已经是不可能的了。

　　上一次失败之后，他还可以用‘大意’和‘轻敌’这些借口来安慰自己；可是这一次，在重整旗鼓且得到更强实力的情况下再次交手，却还是败了，败得和上次一样彻底，已经再也找不出任何‘借口’了，失败的原因只有一个：实力不如人。

　　屈辱，不甘，怨恨……种种情绪充斥周雷脑海，虽然一万个不愿，但他却也不得不接受了这个事实，而且他也并没有就此失去正确的决策能力，甚至在死亡的威胁下愈发清醒，他很清楚眼下自己最应该做的选择——逃！！

　　右手一翻，一枚瞬移符便被周雷拿出，他上一次逃跑已经用过一枚，现在居然又拿出一枚，真不知道他哪里找到的这么多保命瞬移符。

　　一切都发生在瞬息之间，当林风完全恢复行动力，抬头看向周雷时，正见到对方拿出瞬移符并捏碎。

　　林风眼中冷光一闪，真元猛地一激，右手抬起向前挥出，苍炎凝聚，瞬间形成一道近百米长的炎刃，斩向了对面的周雷。

　　周雷手中的瞬移符已经被捏碎，他周围的空气出现了一丝细微的扭曲，他的身影变得模糊，眼看着就要消失不见。

　　“唰！！”

　　但是，就在周雷的身影消失的那一瞬，一道苍炎如利刃一般划过他消失的地方，那里的空间竟然被生生斩出了一层涟漪，一声若有若无的声响从虚空中传出，然后，一蓬鲜血在空中洒落……

　　一条齐肩而断的右臂自空中坠落而下。

　　……

　　“居然这都又让他跑了……”

　　林风微微皱眉，忍不住自语了一句，他刚才用苍炎挣脱空间禁锢后，有那么短短一息时间的真元迟滞，所以没能第一时间对周雷发动攻击，因此给了对方使用瞬移符的机会，不过岁月苍炎果然威力不凡，在周雷已经使用了瞬移符瞬移而走的那一瞬，还是留下了对方的一条手臂。

　　虽然没能击杀对方，但断其一臂，也算是解气了，林风这么想着，无意中一扫那条正向下坠落的断臂，突然眼神一亮，抬手隔空一抓，之前斩出的那道苍炎顺势一卷，便带着那条断臂飞了回来。

　　当断臂飞到林风眼前时，已经化作了尘埃被吹散在空中，只剩一枚黑色的纳物戒落在了他的手中。

　　神识往纳物戒中扫去，却被一层禁制阻拦，不过这禁制并不算强，破之不难，只是林风却没有急于这一时，他随手收起纳物戒，抬头扫了一眼周围那些还余下大半且正在快速消散的七彩光华，没有耽搁，直接飞身落回了山顶上，盘膝坐下，继续修炼。

　　……

　　大约半个小时后，周围的所有七彩光芒彻底消散，一切又恢复了正常。

　　林风的修为彻底巩固在了化神一层，而且，在那九道七彩劫雷的淬炼下，他的炼体境界更是直接从四境中期跨过了后期，达到了大圆满境界！

　　“想不到七彩劫雷居然还有这等好处，倒真是一个大大的惊喜，这样一来，我只要再多努力一下，将炼体境界也突破到第五境，也就与神魂修为持平了……”

　　林风检查完自身的情况，不禁露出了一丝满意的微笑，一边自语着，一边又拿出了周雷的那枚纳物戒。

　　“那么就让我看看这里面有些什么东西吧，可不要让我失望啊……”

　　……

　　与此同时，数百里之外的某处，一个黑暗的山洞之中。

　　“啊啊啊啊！！！我一定要杀了他！一定要杀了他！！我要把他碎尸万段！抽魂炼魄！让他永世不得超生！！”

　　歇斯底里的咆哮在山洞内回荡，一个狼狈的身影斜靠一侧洞壁坐在地上，面目狰狞地疯狂诅咒着。

　　此人不是别人，正是刚从林风手下逃脱的周雷，他的右臂已然消失，不过断臂处已经没有鲜血流出，且已经被包扎好了。

　　咆哮了一阵后，周雷终于停了下来，而且表情有些奇怪，就好像在聆听着什么一般，片刻后，他突然再次咆哮道：“冷静？！你让我怎么冷静！！我的一条手臂没了！！而且一枚纳物戒也没了！那里面可是有我大半的资产！！是我这几年里千辛万苦得来的！！”

　　接着又是一阵沉默，然后周雷眼中突然喜色一闪，急切道：“真的？！你有办法帮我报仇？！快说！到底什么办法！！”

　　看他这样子，竟然……好像的真是在和‘某个人’说话？！


第581章 丹圣城

　　林风没有花费多少工夫，便成功破掉了周雷的那枚纳物戒上的禁制，当他看到纳物戒内的东西时，却是不由愣了一下。

　　“原来，这居然是一个‘材料仓库’？”林风愕然自语了一句，眼中忍不住露出些许失望之色。

　　他本以为或许能从这纳物戒里得到那周雷施展过的那些空间类术法的秘籍卷轴，或者得到点特殊的法宝比如瞬移符之类的，却不料这枚纳物戒里居然全是灵材，除了这个别无他物，连灵石都没有一颗。

　　看来那周雷存放东西还颇有规律，想必灵石、法宝、功法术法等东西是放在左手的另一枚纳物戒里的，右手上的这枚纳物戒，只用来放灵材。

　　不过很快，林风心里的那一丝失望就彻底消散，转而变得惊喜起来，因为他详细查看过后才发现，这纳物戒里的灵材，数量和价值，都远超他的预料。

　　“只不过一个化神修士而已，居然拥有这么丰厚的身家！如此多的珍贵灵材，恐怕就算是寻常的炼虚修士也不一定能够收集到吧？”林风一边一一查看着纳物戒中的各种材料，一边暗自感叹道，“这么说，他很可能是得到了某个前辈大能的遗物传承了？多半是这样了……而且，他一身空间系的强大手段，的确有能力去到一些寻常化神修士根本不敢去的地方，寻找高级灵材。”

　　“嗯？！这是……凝魂龙纹果！！还有……回梦圣灵草！”

　　正寻思着，林风的动作却突然一僵，然后无比惊喜地从纳物戒中拿出了两种灵药，其一是一颗拳头大小赤红色布满细密龙纹的果子，装在一个透明的水晶匣中，其二是一株乳白色半透明的只有两片筷子大小的草叶的灵草，草叶上似有许多细小的漩涡时隐时现，也装在一个青色的透明长匣之中。

　　凝魂龙纹果，回梦圣灵草，两者皆是七级灵药，最最重要的是——都是炼制‘仙魂丹’所需的材料！！

　　林风实在没想到，居然会如此轻易地就得到两株苦寻已久的七级灵药！！

　　有了这两样灵药，林风心里那一丝因为没有得到空间类术法的遗憾顿时一扫而空，转而暗自庆幸自己当时斩掉的是那周雷的右手，才能幸运地得到这枚存放灵材的纳物戒。

　　怀着期待的心情继续清点，不过好运也不可能太夸张，虽然其余还有数种七级灵药，但却没有再发现仙魂丹所需的材料，最后林风甚至还发现了一株八级灵药，但可惜的是也不是所需的。

　　这纳物戒里最差的灵材也是五级的，灵药和炼器材料合计共有数百之数，六级的也有两百多，七级的十余数，八级的只有一株灵药。

　　花了足足半个小时时间，林风才终于把纳物戒里的所有灵材清点完毕，结果让他很是满意：除了最有用的凝魂龙纹果和回梦圣灵草外，其他也有不少价值极高的灵药，而且炼器灵材中也有不少正好是他需要的，可以修复他身上不少一直因缺少材料没能修复的法宝。

　　整理完这些灵材，林风又检查了一下自己身上的灵石，一算之下，才发现这一次进阶化神竟然用掉了足足三千万中品灵石，这消耗可实在有些夸张了，怕是寻常修士的数倍不止了，不过他向来不缺灵石，倒没有太心疼，只是照这个消耗量来推测的话，恐怕在进阶炼虚之前，需要好好的多存一些灵石才行了。

　　收拾完一切之后，林风站起身，拍了拍手道：“历练的目的已经达到了，接下来就不需要呆在这种地方了，那么……就直接动身前往丹圣城吧，剩下的近三个月时间，就试着提升一下炼丹水平吧……”

　　自从完全掌控岁月苍炎后，林风还没时间认真提升自己的炼丹水平，但他也已经试过几次，用岁月苍炎炼制四级丹药，比之前用紫熔火要轻松得多，几乎没有失败过，而且哪怕不在炼丹时使用修复术，炼制出的丹药品质也不低，现在他修为提升至化神期，真元的量与质都大幅增强，神识感知亦是如此，炼丹时自然能比从前发挥出更高的水平，也就是说，已经可以尝试炼制五级丹药了。

　　正好现在又得到了一大批灵药，加上以前积累的，已经可以凑出数种五级丹药的材料了，用来‘练手’应该足够了，若能在丹盟新秀大赛之前晋级五级炼丹师的话，那在大赛中获胜的机会自然大增。

　　拟定好计划，林风便不再浪费时间，拿出地图玉简扫了一眼，然后选择了一个方向，抬手放出赤魂飞剑，御剑破空而去，身影很快消失在远处天边，很快离开了这不归魔林，并在数日后就离开了陌运国。

　　而林风在魔林中渡劫时那异常的雷劫，也成为了陌运国内一个不解的传说。

　　……

　　……

　　丹圣城，是南岳洲最大，最著名的修真城，没有之一。

　　它的位置就在整个南岳洲的最中心处，可以说是整个大洲的中枢，最为繁华的地方，也是南岳洲无数修士最向往的地方，更是几乎所有炼丹师心目中的‘圣地’。

　　‘丹盟’的总部，就在丹圣城，不过丹圣城却并不属于丹盟，而是属于……丹圣谷。

　　是的，其实从名字就可以看出，丹圣城正是南岳洲唯一的九级宗门‘丹圣谷’管辖下的修真城。而丹圣谷，其实就正是丹盟的‘最高领导’。

　　丹圣谷本就是南岳洲最强宗门，也是当之无愧的月云大陆最强丹药宗门，在崇尚炼丹的南岳洲，自然是当之无愧的领导者，在丹盟中的领袖地位也是理所当然，自丹盟成立的那一天起，就从未有人质疑过。

　　丹盟新秀大赛的举办地点就是在丹圣城之中，由丹圣谷主办，当然，丹盟中的其余重要宗门也有参与其中，不过最主要的还是丹圣谷，就比如每一届大赛的各种奖励，就大部分都是丹圣谷拿出来的。

　　当初林风了解到大赛地点是丹圣谷附近的丹圣城的时候，也小小的惊喜了一下，因为他很早以前的计划就是找机会去丹圣谷找他在这南岳洲的唯一‘熟人’夜冥，如此一来倒正好顺路了。

　　说到夜冥，林风也曾问过陶青，没想到夜冥在南岳洲的知名度还挺高，他从陶青口中知道，夜冥原来是丹圣谷谷主的第三亲传弟子，是南岳洲当代新秀中最杰出的人物之一。

　　不过，林风从陶青口中了解到的也就只是这些外界流传的基本信息而已，关于夜冥的具体信息，陶青也是不甚了解，他也仅仅只真正见过夜冥一面而已，就是在上一届的丹盟新秀大赛中——顺带一提，夜冥是上一届大赛的前十选手，最终排名是第九。

　　初次参赛就能取得第九的成绩，这在历届的大赛上也是不多见的，因为以大赛十年一届且参赛年龄五十以下的规矩，一般天赋出众的新秀在年龄超过以前都会有两次甚至三次机会参加大赛，不少人都是第一次实力还不太强时去练练手，第二次实力更强时才会崭露头角。

　　也就是说，夜冥应该也会参加此次的新秀大赛，得知此事的林风也颇为高兴，不用再担心夜冥会不会还没从东龙洲回来了，而且要找他应该也不用费什么功夫了，到时候赛场上自然就见到了。

　　……

　　当林风来到丹圣城的时候，距离新秀大赛开始的日子，还有三天时间。

　　新秀大赛算是整个南岳洲都瞩目的大事，临近开赛，偌大的丹圣城中早已人满为患，让本就非常繁华的丹圣城更加热闹，甚至到了有些喧嚣的地步。

　　在城门处交付了不菲的灵石费用后，林风才得以进入城中，这还是他有丹魂宗的身份牌，算是‘大赛相关人员’，所以有所减免，若是丹盟以外的其他修士想要入城，费用还会更高，高得连一些普通的元婴修士都不一定负担得起。

　　入城后，林风拿出当初陶青给他的丹圣城地图，花了些时间找到了位于城东某条较为偏僻的街道上的一家客栈，成功与已经在这里等待了几天的陶青等人汇合。

　　对丹魂宗来说，这一次的新秀大赛可谓是一等一的大事，所以自然是由宗主陶青亲自带队，此外甚至连退隐多年的元煌都亲自来压阵了，另外还有二长老郭尺怀也来了，带队的长辈就是他们三人，大长老以及其余几名长老留守宗门。

　　至于参加新秀大赛的年轻弟子，则有陶青的大徒弟沈莫、大长老的大弟子李成轩，以及陶青的女儿陶秀芸。三人中只有陶秀芸是第一次参加新秀大赛，沈莫和李成轩都是第二次，也是能参加的最后一次，而两人上一次参赛的成绩都不太理想。

　　丹盟内的各大宗门，按宗门等级的不同而拥有不同数量的参赛名额，规则也很简单：是几级宗门，就有几个名额。丹魂宗只是四级宗门，所以只有四个名额，除了陶秀芸等三人外，最后一个自然就是林风了。

　　陶青等人见到林风后，都颇为高兴，虽然他们都相信林风，但等待的这几天还是不免有些担忧，见到林风来了，心里也就踏实了。

　　不过虽然相见后众人相谈甚欢，但林风还是敏锐地察觉到众人眼中似乎都有一丝隐藏的阴郁之色，这种表现在当他问起众人来到丹圣城后的情况时，尤为明显。

　　林风不由微微皱眉，忍不住问道：“宗主，你们……是不是遇到什么麻烦了？”


第582章 挑衅

　　林风这问题一出口，房间内顿时陷入了短暂的安静，陶青等几个长辈都不由露出了一丝尴尬之色，而沈莫等几个年轻人则是好像终于忍耐不住，都露出了一抹憋屈和不忿之色。

　　林风看众人反应就知道自己猜对了，继续问到：“到底怎么了？”

　　“林……林长老。”沈莫心直口快，直接就想开口说明，不过一时还是略微有点不适应林风外貌的转变（林风的变化在丹魂宗内只有少数人知道，像沈莫这种核心弟子就是知晓的，只是突然知道尊敬了很久的林长老原来是一个和自己年龄差不多甚至还更年轻的人，都让他们有些难以接受），所以顿了一顿才继续道，“实在是那清医门欺人太甚，几次三番出言挑衅，我们已经快忍无可忍了！！”

　　“沈莫，别说了。”陶青皱眉看了沈莫一眼，然后对林风道，“不过是一些跳梁小丑而已，不必理会，再过三天就是大赛了，不用为这些无关紧要的事情影响状态。”

　　话虽如此，但他这表现明显就已经有些被影响了心情了，大概只是不想让林风也费心而已，林风淡淡一笑道：“没关系，还是说说吧，我也想弄个究竟。”

　　“……”

　　陶青沉默片刻，轻叹道：“唉，好吧……其实也没有多复杂，就是那清医门的故意挑衅而已。”

　　“那清医门，是景黎国邻国轩莫国的一个四级宗门，我们两国相邻，又都是各国唯一的丹药宗门，两国交界处的一处盛产灵药的险地我们两宗都时常前往，所以不可避免地会有所竞争，久而久之便结了仇怨，从前我丹魂宗始终压他们一头，但近年来宗门日渐衰败，自沦为四级宗门后便反被他们压制，特别是近数十年来，他们越来越变本加厉，每一次的丹盟新秀大赛也都压我们一头，甚至于，我怀疑当初隐剑门对付我宗，也有清医门暗中支持。”

　　“不过自隐剑门栽了之后，我宗在景黎国乃至附近几国的声望都日渐高升，所以清医门大概是看不过去了，这次双方来丹圣城参加新秀大赛，他们也住在这家客栈中，见到我们后，说了一些不太好听的话。”

　　听到这，林风已经大概明白了事情的始末，原来只不过是一个四级宗门的挑衅而已，的确算得上是‘跳梁小丑’，不过既然欺负到丹魂宗头上，那他也不介意陪对方玩儿玩儿，他沉吟片刻后，又问到：“他们说了什么？”

　　一旁的沈莫再次忍不住不忿道：“他们见我们只来了三个年轻弟子，便说我们已经衰落到连参赛弟子都凑不齐，还说让我们把剩下的那个名额让给他们，等他们得到奖励后分我们一点！”

　　林风眼睛一眯，笑道：“哦？原来是想要‘我的’这个名额吗？”

　　见他这表情，陶青就知道他是有什么想法了，不由有些迟疑道：“林风，他们也就逞一时口舌之利而已，没有必要理会，你刚来丹圣城，还是先好好休整准备比赛为好……”

　　“没事，宗主放心，我状态好得很。”林风不在意地摆了摆手，然后突然眉梢一挑，若有所觉般转头看向门口，轻笑道，“而且……还真是说曹操曹操就到，来的人想必就是清医门的人吧？”

　　众人都微微一愣，正在奇怪‘曹操’是什么人的时候，就都也感觉到门外有人接近，随后便听有人高声道：“陶宗主可在？还请赏脸一见，有事相商！”

　　说话时，已经有神识擅自扫了进来，极其不礼貌。

　　陶青脸色一沉，微怒道：“是清医门的掌门杜知医！”

　　林风淡笑道：“既然人家都找上门来了，那就谈谈吧。”

　　陶青略有些迟疑，下意识地看了身旁的元煌一眼，见对方微微点头，他便也定了主意，对沈莫道：“去开门。”

　　“是。”沈莫应声起身，走到门前将房门打开，门外之人便直接大咧咧地走了进来，只有两人，一人是一个面相四十来岁的白衣长脸中年人，另一人是一个满面倨傲的长发青年，一身白色法衣上点缀着许多金边图饰，看起来颇为扎眼。

　　见到这年轻人，陶青微微一愣，然后小声对林风道：“那个年轻人不是清医门的人，不认识。”

　　杜知医走进屋内，扫了一眼丹魂宗众人，故作惊讶道：“原来诸位全在这里议事？真是冒昧打扰了。”

　　嘴里这么说这，他脸上却没有半点歉意的样子，在扫见林风之后，眼中略过一丝疑惑，虚着眼道：“这位小友倒是不曾见过，莫非就是你们丹魂宗的第四个参赛者？”

　　不待陶青说话，林风就先答道：“杜掌门真聪明，不错，我就是丹魂宗的第四个参赛者……我听说，贵宗想要我的参赛名额？”

　　林风平淡的态度让杜知医颇为不爽，他认真打量了林风几眼，故作姿态地笑道：“不错，小小年纪就有元婴一层修为，倒也算是天赋出众了，怪不得丹魂宗请你来当‘外援’，不过年轻人可不要自视过高，新秀大赛天才无数，可别以为元婴一层就能走多远。”

　　林风把修为掩饰在元婴一层，杜知医只不过元婴九层修为，根本就看不出破绽，林风也不纠正对方的话，只是还以微笑道：“这就不劳杜掌门费心了，不过我想比贵宗的参赛弟子走得远应该还是不难的……”

　　杜知医表情微滞，眼底闪过一丝厉芒，但随即就又露出微笑道：“呵呵，果然是年少轻狂……”

　　说着他转向陶青，继续道：“不过，陶宗主，你我也算多年交情了，在这里提醒你一句，新秀大赛的参赛名额宝贵至极，可别给了不可靠的人，毁了贵宗的前程啊。”

　　陶青微微冷笑，学着林风道：“我宗的事，就不劳杜掌门费心了！你就直接说今天来所为何事吧！”

　　林风和陶青两人的这等‘做作’姿态让杜知医心头火起，他强压怒火，皮笑肉不笑地说道：“好！那我也就不罗嗦了，是这样的，这位是我轩莫国的杰出天才，黎天一，乃是赤云真人的爱徒，他此次也是为参加新秀大赛而来，不过因为来得晚了几天，所以不好找到参赛名额，我前几日见贵宗正好空余一个名额，所以就做个中间人给你们双方引荐一下，倒是没想到你们的第四人今天又来了，这倒是有些难办……不如，你们自己谈谈吧？”

　　陶青眼现怒色，冷哼道：“哼，到真是让杜掌门‘费心’了，不过抱歉，我们的参赛名额已满，还是请这位黎小友另寻别家吧！或者……为何不干脆你们清医门让一个名额给他？”

　　“我们清医门的名额，可不像贵宗这样有‘富裕’啊……”杜知医轻笑了一句，这是在暗讽丹魂宗连四个能参加大赛的年轻弟子都凑不齐，还要请一个‘外援’，说着他还瞟了旁边那黎天一一眼。

　　那黎天一此时踏前一步，象征性地对陶青拱了拱手，然后语气平淡道：“不知贵宗请这人帮忙参赛用了多少代价？不如这样，我可以无偿为贵宗参赛，且赛后若得奖励，也可分予贵宗一半，如何？”

　　林风一听这话就乐了，知道对方都把自己当成了丹魂宗花高价请来的‘外援’，他也不解释，而是饶有兴致地看着黎天一道：“这位道友，你这样公然抢我的名额，不太好吧？”

　　黎天一扫了林风一眼，嘴角勾起一抹不屑，暗含威胁道：“怎么？我已提出来了，难道你还想与我争？”

　　林风失笑道：“这名额本来就是我的，我为什么要和你‘争’？你……们若想要我的这个名额，总得给个理由吧？”

　　杜知医笑眯眯地插口道：“呵呵，既然两位都想要这个名额，那不如我提个意见，你们来一场公平比试，来决定名额的归属如何？”

　　他这莫名奇妙自以为是越俎代庖的提议，让丹魂宗的众人都几乎气乐了，年迈的元煌已经露出了不耐烦之色，正要开口逐客，却听林风突然道：“哦？比试一场？这倒似乎是个好提议，不知道你们想怎么比？”

　　丹魂宗众人都愕然地看着林风，不明白他为什么还要顺着对方这无礼的提议说下去，甚至连杜知医都不由愣了一下，他都没想到对方居然这么容易‘上钩’，眼底喜色微闪，故作姿态地考虑了一秒，然后道：“两位都是青年才俊，既为丹盟新秀大赛的名额而比，自然不能比战斗，作为炼丹师，想必这位小友应该也有异火吧？那不如，就比异火吧？”

　　他说得随意，好像异火是大白菜一样，但看林风的目光却是有些戏谑，意思是林风若是连异火都没有的话，那就连比试的资格都没有了，直接认输算了。

　　“哦……比异火啊……”林风眼中闪过一丝古怪之色，假装犹豫了一下，然后点头道，“好啊，那就这么比吧。”

　　杜知医眼中喜色一闪，生怕林风反悔似的大笑道：“哈哈！够爽快！正好这附近便有一处比斗场，不如我们这便过去，两位一较高下！”

　　“莫急……”不料林风却不紧不慢道，“杜掌门，我们还没谈赌约呢。”

　　杜知医愕然道：“赌约？”

　　“是啊。”林风理所当然道，“若我输了，丹魂宗的一个参赛名额归你们，那么，若你们输了呢？总也该有所表示吧？不然岂不是我单方面吃亏？这我可不干。”

　　黎天一目光一闪，冷冷道：“那你想要什么？法宝？功法？还是灵石？”

　　林风笑道：“既然是赌约，那就应该同等价值才行，丹魂宗赌一个参赛名额，那清医门自然也应如此——若我赢了，清医门就让出一个名额给丹魂宗，如何？”


第583章 金阳炎

　　林风这话一出口，屋中陷入了瞬间的安静，丹魂宗众人在愣了一下之后，立即明白了林风的意图，神色也都变得有些古怪起来，几个长辈还好，但几个小辈看着杜知医的眼神里已经忍不住露出了一丝戏谑之色。

　　杜知医的脸色微微一变，被林风的这个提议反将了一军，他正错愕间，却听身旁的黎天一道：“好，就这么定了！”

　　杜知医大惊，眼神微怒地转头看向黎天一，却见对方也正向他看来，眼神依旧平静，淡淡道：“怎么，难道杜掌门认为我会输？”

　　“……”杜知医沉默，眼神闪烁地快速思索了两秒，又重新仔细打量了林风几眼，眼神恢复平静，看向陶青道，“陶宗主是否也同意这个赌局？”

　　陶青嘴角上翘，点头道：“既然杜掌门诚心提议，我又怎能辜负你的‘好意’呢？就这么定了吧。”

　　他这么爽快的态度，再次让杜知医的眼角跳了跳，心里忍不住生出一丝不安，但看了看信心十足的黎天一后，他的眼神又变得坚定起来，暗自一咬牙，道：“好！！那既然已经达成协议，那事不宜迟，我们立即便去比斗场吧！！”

　　杜知医和黎天一率先转身走了出去，丹魂宗众人相互对视了一眼，都眼带笑意地跟了出去。

　　陶青走在林风身旁，低声道：“那黎天一的师父是轩莫国的一个散修，名叫墨烈，人称‘赤云真人’，化神七层修为，在轩莫国名气不小，这黎天一也是颇有名气的年轻一辈，但关于他的具体信息我知之不多，也不知他拥有的是何种异火。”

　　林风不在意地笑了笑，问到：“对了，宗主，为什么没多带点小辈来？等会儿我们赢过来一个名额，也没弟子可以上啊……”

　　这还没比试，他已经在商量赢了以后的问题了，陶青也不由暗笑，他丝毫不怀疑林风能赢，说道：“来参加新秀大赛，支出可是不低的，光是我们住的这家底端客栈，费用都是极高，一般像我们这种四级宗门，都不会带太多人来。”

　　林风恍然地点了点头，道：“那赢过来的名额怎么处理？”

　　陶青笑道：“可以直接对外‘出售’，像黎天一那样的不是丹盟宗门成员却想要参赛的散修也是不少的，有的会被一些渴望取得好成绩的宗门请去助阵，但大部分却是需要自己以代价换取名额，一些对大赛不抱希望的宗门就会对外出售参赛名额，以此来捞一笔。”

　　“还有这样的事。”林风倒是没想到新秀大赛还有这种‘内幕’，想了想道，“那一个名额一般能值什么价？”

　　陶青道：“这就说不准了，碰到急需参赛的散修再大代价他们也愿意出，但有时候也会出现卖不出去的情况，从来都没有一个固定的‘价格’，一般都是双方自行商定的。”

　　“哦……那就等之后看看找上门来要名额的人有多少，然后再决定卖什么价吧。”林风本来也不怎么在意这比‘外快’，他又问到，“对了，那个什么‘比斗场’是怎么回事？”

　　陶青解释道：“就是专供修士间比试切磋的地方，其实正是因为一直以来外售参赛名额的存在，往往会引起一些争端，后来丹盟索性对这个情况做出了特别规定，设立了比斗场，在比斗场中进行的比试是会得到丹盟的承认的，就比如现在我们和清医门的赌局，在比斗场登记后，输的一方的一个参赛名额便直接转给获胜方，也就是说，就算我们把那个名额出售出去，得到名额的那个人也是以我丹魂宗的名义参赛的，要是他能取得好成绩，获得声望的也是我丹魂宗，与他清医门无关。”

　　说话间，众人已经走出了客栈，清医门的其他人已经闻讯赶了出来，除了杜知医外还有一个元婴期的长辈和四个参赛弟子。

　　一行人浩浩荡荡的穿过了两条街，来到了一处圆形的露天青石建筑前，建筑造型有些类似古罗马的斗兽场，中央是一处约三百米直径的空地，周围一圈可供观战的座位。

　　陶青和杜知医两人前去做比斗登记，然后林风得知还要再等一会儿，因为在前面还有两场比斗要先进行，看来这争抢名额的事情还真是很常见。

　　比斗场的服务做得很是到位，甚至还有专门的‘休息室’，在一间可称豪华的大厅里，丹魂宗众人和清医门众人阵营分明地各占一边休整，林风他们这边各个神情轻松谈笑自若，反观清医门这边，反而有些不自然起来。

　　没办法，丹魂宗那边实在是太‘不正常’了，好像胜券在握的样子，这和他们预想的完全不一样。

　　清医门那名元婴长老将目光从对面的林风身上收回，对杜知医道：“掌门，我怎么觉得好像有些不对？丹魂宗的表现太过蹊跷了啊。”

　　杜知医的脸色也有些阴沉，低声道：“看来那叫林风的小子是有点本事，大概是拥有一种不弱的异火吧，不过，再怎么厉害也终究只是元婴一层而已，比黎天一差得远了，我不信他能赢！”

　　“那人真叫‘林风’？怎么和传闻里帮助丹魂宗扳倒隐剑门的那个人名字一样啊，两者会不会有什么关系？”

　　“怎么可能，传闻那人是一个年迈老者，而且有元婴后期修为，和这小子显然不是同一人，应该只是巧合同名同姓而已。”

　　正在两人交谈之际，一旁闭目养神的黎天一突然睁眼看向两人，冷冷道：“怎么，你们怀疑我会输？”

　　杜知医面露笑意道：“我们自然相信黎小友的实力，只是那林风的底细我们也不清楚，所以黎小友最好还是不要大意为好……”

　　黎天一不以为然道：“不用你来提醒我……放心，等我得到名额后，之前承诺给你们的东西一样都不会少！”

　　“呵呵，那就期待黎小友的精彩表现了。”杜知医笑呵呵地说了一句，转头看向别处，眼中却闪过一抹微不可查的阴冷之意。

　　他本来只是想借黎天一之手打压一下丹魂宗，同时还能做个顺水人情再收一比好处，没想到事情超出想象的‘顺利’，但这种顺利却让他感到了一丝不安，他甚至已经觉得自己之前那么轻易答应以一个名额作为赌注是不是太过草率了，可是事已至此，想反悔都来不及了，他也只有暗自祈祷是自己多虑了。

　　大概半个小时后，众人接到通知，让参与比斗的人出场。

　　黎天一一言不发地走了出去，林风对丹魂宗众人笑着摆了摆手，随后走出，其余人则从另一侧去往观战席。

　　半途中，陶青好像突然想到什么，对一旁的郭尺怀道：“对了，郭长老，你去把我们带来的灵石全都押注林风赢，这送上门来的机会，可不能错过了。”

　　说着笑着将一个灵石袋递给了郭尺怀，郭尺怀愣了一下，然后也露出笑意，应了一声，拿着灵石拐向了另一条通道。

　　这比斗场之所以设置那么多观战席，而且还有那么多人愿意来观战，可不是全都只是来看热闹的而已，因为每一场比斗都会有丹盟‘官方’设立的赌盘，不少修士都以此为乐。

　　……

　　林风和黎天一进入比斗场中，立即被嘈杂的声音包围，抬眼扫去，观众席上的人还真不少，足有数百，大都看着场中两人议论纷纷。

　　林风对这种气氛颇为不适，他不禁微微皱眉，自语道：“速战速决吧……”

　　没想到这句话居然被对面的黎天一听到了，他冷笑道：“你放心，你没机会坚持多久的，我很快就会让你知道，你那可笑的自信有多么的不堪一击！！”

　　林风瞟了他一眼，撇嘴道：“这句话，还是留给你自己吧。”

　　“哼！！”黎天一眼中厉色一闪，不再多言，体内真元骤然爆发，抬手一挥间，一团淡金色的火焰冲天而起，火焰翻腾间自行化出一个圆形轮廓，犹如一颗金色的太阳。

　　“金阳炎！！是异火榜排名第四十一的金阳炎！！”

　　“而且好像已经升级到上品品质了！我这几天在这里看了这么多场比斗，这是见过的最强的异火了！”

　　“这人修为也有元婴三层，而且看样子距离四层也不远了，看来以后前途不可限量啊……”

　　“嘿！幸好我押了他赢！这下有赚了！”

　　“……”

　　黎天一的异火一出，周围观众席上顿时爆发出一阵惊呼，排名前五十的异火，即便在这异火扎堆的地方也是不多见的。

　　“上品金阳炎么？怪不得这么有自信……”

　　林风看着对方祭出的异火，神色平静地低语了一句，眼神逐渐变得凌厉，体内真元也开始快速运转起来。

　　但对面的黎天一却似乎不想等了，他冷笑中猛地一挥手，那金阳炎所化的数十米大小的金色烈阳便如一颗陨石一般向着林风砸了过来！


第584章 一瞬分胜负

　　“嘶……这叫黎天一的小子可真狠啊！！虽然比斗中生死有命，但向来很少出现痛下杀手的情况，他倒好，一上来就明显是想要对方的命啊！”

　　“对面那小子只有元婴一层而已，应该也有异火，只是大概不会比黎天一的厉害，恐怕凶多吉少啊……”

　　“咦？他竟然不躲？！这是吓傻了吗？”

　　“不对！！他不是元婴一层！二层，三层……六层！原来是故意隐藏了修为！他唤出异火了！”

　　“那……那是什么异火？！我怎么认不出来？！”

　　“赤紫色的……难道是紫阳赤炎？！不……我曾见过一次紫阳赤炎，感觉完全不一样！”

　　“好强的火灵之力！！是极品品质的异火！！比黎天一的上品金阳炎还要厉害！”

　　“……”

　　仅仅是数息之间，比斗场外的观众席上就爆发出此起彼伏的惊呼声，比刚才黎天一唤出金阳炎时还要轰动，因为，众人看到，在黎天一操控那金阳炎凝成的烈阳轰向林风时，原本气息平静的林风身上陡然爆发出极其强横的真元波动，瞬间从之前表现出的元婴一层直攀到元婴六层，而在同时，一团赤紫色火焰从他身上冲天而起，化作一道火柱，冲向了砸下的金阳炎。

　　“轰！！！”

　　说时迟那时快，现场嘈杂的议论声瞬间被震耳的轰鸣淹没，两种异火正面相撞，爆发的威能远超众人想象，强大的能量冲击四方，比斗场边缘瞬间出现一层透明光幕，将这些冲击力全都拦了下来，这是比斗场的防御禁制，一层层涟漪在光幕上不断波荡，让光幕后方观众席上的不少修士都暗自捏了一把冷汗。

　　“这比斗场的防御阵法可是有五级啊！！竟然被撼动得如此剧烈，这真是两个元婴修士之间的比斗吗？威力未免太大了吧！”

　　“嘿！还不是因为他们的异火之威太强？这些人真是让人羡慕到嫉妒啊……若是我也能有这等强大的异火的话那该有多好……”

　　“得了吧！这些人哪一个不是天之骄子？都是大气运眷顾之人，同时也是背景深厚，可不是我们这种人惹得起的。”

　　“也不知两人的异火到底那个更厉害，我看恐怕会是一场苦战，到最后……呃……”

　　当场中两种异火相撞时，观众席上又是一阵嘈杂，而最后这人口中的话还未说完，就突然卡住了，瞪大了眼睛不可思议地看着场中，表情呆滞。

　　不仅是他，其余看清场中情况的人，也大部分都露出了同样的表情。

　　……

　　场中，异火相撞产生的耀眼光芒徐徐散去，出现在众人视线中的，是一个依旧神色如常负手而立的身影，以及一个倒地不起昏迷不醒的身影。

　　站着那人，自然是林风，紫熔火环绕周身，尽管气息已经收敛，但还是给人一种难言的威压之感；而在林风对面百余米外，黎天一脸色惨白如纸地倒在地上，气息倒是还在，只是却已经陷入了昏迷，在他周围的地上，一团团金色火焰如碎片一般散落着，不熄灭，却给人一种凄凉之感。

　　这结果，可着实是惊掉了不少人的下巴，可以说没有任何人曾想过，比斗居然会结束得这么快。

　　整个比斗场都有数息时间的安静，随后便见场边的一个入口处飞身出来一人，居然也有元婴中期修为，这人乃是比斗场的一个职位颇高的负责人，他飞身来到黎天一身旁，俯身检查了一下黎天一的情况，然后直起身，神色惊疑地看了对面的林风一眼，接着才抬头看向四周观众席，朗声道：“比斗结束，景黎国丹魂宗林风胜！！”

　　“不是吧！真的结束了？！这也太快了吧！谁能告诉我刚才发生了什么事？我没看清啊！！”

　　“那人用的到底是什么异火？有人认出来了吗？不会是异火百榜之外的全新异火吧？”

　　“上品金阳炎居然也输了？啊啊啊！我的灵石啊！！早知道就压林风了！”

　　“……”

　　安静的比斗场顿时炸开了锅，众多修士议论纷纷，场面几近混乱。

　　林风用这数息的时间调匀了呼吸，将体外的紫熔火也收了起来，其实他的情况没有表现出来的那么轻松，为了速战速决，那一瞬的全力爆发消耗了他几乎过半的真元，为此还不得不将表象的修为展露到了元婴六层，想来在场的人应该没有人看出来，因为在这里的基本都是金丹或者元婴修士，化神修士都没有几个。

　　对那宣布结果的中年修士拱了拱手，林风便想转身离去，但一声轻哼却在这时传入他耳中，他眉梢微挑，抬眼看去，却见黎天一居然已经醒了过来，那周围散落的金阳炎快速汇聚在他周身，他醒来后先是有一瞬茫然，然后陡然反应过来，弹身而起，刚摆出战斗姿态，却看到站在自己面前的中年修士，不由又是一愣。

　　那中年修士淡淡地看着还有些不明所以的黎天一，毫不留情道：“比斗已经结束了，你输了。”

　　“什么！！”黎天一大惊失色，他抬头看了看四周还在议论纷纷的观众，依稀还能听到他们口中的议论，而在短暂的茫然后，他的思维也清晰起来，终于想起，自己刚才是昏迷过去了，他甚至不知道昏迷了多久，不过看现场的情况来看应该不久，但即便只是一小会儿甚至一瞬间，也代表自己已经输了……

　　他甚至没明白自己是怎么输的，连林风使出的异火到底是什么样他都没看清，他只记得一股难以匹敌的强大异火之力击中自己，然后就失去了意识，再醒来时，已经输了，对方连异火都已经收起来了……

　　想明白这些后，黎天一的脸色顿时变得一阵青一阵紫，他眼里满是屈辱和不甘，突然抬头怒视林风道：“你使诈！！竟然故意隐藏修为阴我！！我不服！我还没输！！我还能战！我们继续比过！”

　　“别丢人现眼了，你当这是小孩子过家家呢？还要耍赖？”林风嗤笑了一句，随后语气转冷道，“而且，你确定还要再和我打？别以为我没看出来刚才你想对我下杀手，若再来一次，我可不保证你昏迷后还能再醒来。”

　　黎天一瞳孔微微一缩，眼底闪过一抹惊恐之色，不待他再说什么，就听那身为比斗场负责人的中年修士冷冷道：“比斗已经结束，无需再比，怎么，莫非你在质疑我的判决？”

　　黎天一脸色再变，就算他再怎么目中无人，也不敢得罪眼前这人，因为对方代表的是丹盟，虽然无比不甘，但他还是唯有咬牙道：“我不是这个意思……”

　　中年人面无表情道：“既然比斗已经分出胜负，那就各自退场吧，稍后还要进行下一场比斗。”

　　林风不再理会脸色难看的黎天一，再次客气地对中年人抱了抱拳，然后头也不回地转身离去；黎天一黑着脸死死盯着林风的背影看了良久，当察觉到身旁中年人不满的目光时，他才冷哼一声，一言不发地转身从另一边离开了比斗场。

　　……

　　在不少人的注视和议论中，林风和陶青等人离开了比斗场，作为赌注的参赛名额已经转入丹魂宗名下，至于清医门那边输了之后有什么反应，林风根本就不关心，而且听陶青说对方做完名额转接就离开了，他连人都没见到。

　　返回途中，陶青对林风道：“之前做名额转接时，就已经有三人来询问我是否出售这个名额，看来今年的名额颇为抢手，你想要用来交换些什么宝物？”

　　关于这个，林风已经想好了，他问到：“若我要交换一株七级灵药，宗主觉得会不会有人愿意？”

　　“你是想交换你一直在寻找的那些灵药吧？”陶青对林风的询问没有多少意外，似乎早就猜到了，他沉吟道，“七级灵药价值极高，基本都是有价无市，用一株七级灵药换一个名额，恐怕少有人会愿意，而且就算愿意，也不一定拿得出来，更何况是你要求的那几样七级灵药，换到的可能性更是微乎其微……”

　　这时，一旁的郭尺怀接话道：“其实，我们来到丹圣城后，就将你需要的那几样七八级灵药在城里的多家交易行都挂了求购信息，但这些天却始终没有消息——那些灵药，真的很难找到。”

　　林风倒没想到丹魂宗对自己的事情这么上心，不禁心中微暖，他了然地点了点头道：“不管怎样，总要试试，宗主，那就麻烦你将我需要的那几样七级灵药公布出去吧，只要其中任何一株就可换取那个名额，我们就等两天好了，能如愿自然最好，若没人来，那就在最后一天随便换点什么吧。”

　　陶青道：“没问题，就交给我们处理吧，你这三天好好准备比赛就行。”

　　……

　　众人回到落脚的客栈时，却从旁人的议论中得知清医门的人居然退房走了，想来应该是不想留下来受人议论丢人现眼，所以直接搬走了。

　　回来后，林风便没有再外出，按陶青说的开始在自己的房间中静心调整状态，他也不是说就对即将到来的比赛有多么的自信，所以抓紧这剩下的几天再做一些准备也是很有必要的。

　　而那一场比斗之后，林风在丹圣城里也有了一点点名气，其实单论比斗来说他和黎天一那种比斗在这丹圣城里一点也不稀奇，但重点就在于他在比都中展露出的紫熔火，‘未知的异火’就颇为受人关注了。

　　之后的两天时间里，也有不少人慕名前来拜访，不过全都被陶青客气地回绝了，此外，那些为参赛名额而来的人，在得知交换条件后，也全都失望而归，七级灵药，而且还是指定的七级灵药，这要求实在是太难了。

　　这个结果，在林风的预料之中，可还是不免有些失望，但他没想到的是，就在他几乎已经放弃，准备让陶青随便换点什么的时候，却在比赛前的最后一天迎来了一个惊喜……


第585章 大赛开幕

　　在大赛前的最后一天，陶青带领一人来到了林风所在的房间中，对林风道：“林风，这位道友想见你一面，和你谈谈那一个参赛名额的交换。”

　　林风愣了一下，说道：“我和谈？宗主，那个名额要换些什么，你决定就好了，不必问我的意见。”

　　他已经对交换到自己需要的灵药不抱期望了，而若要换其他东西的话，他根本不感兴趣。

　　陶青道：“不是，这位道友说……他有我们我们公布的那些七级灵药的其中之一，也愿意用来交换名额，不过条件是想要和你当面一见。”

　　“哦？！”林风顿时神色一喜，看向陶青身旁那人客气道，“这位道友请坐。”

　　那是一个身穿青衫的长发青年，看外貌也就三十出头，剑眉星目，嘴角带着一丝习惯性的浅笑，是一个第一印象能给人好感的人，他自进来后也在暗自打量着林风，此刻微笑道：“冒昧来访，还请林道友见谅。”

　　三人各自落座，林风礼貌道：“不知道友怎么称呼？”

　　“在下弘胤。”青年淡笑道，“我此次主要为那参赛名额而来，我恰好有一株‘冥神花’，愿意用它来交换名额……至于要求见你一面，其实纯粹是出于好奇，还请林道友不要介意。”

　　“冥神花！”林风眼中喜色一闪，笑道，“能结识弘道友，也是我的荣幸，怎会介意。实不相瞒，这冥神花对我极其重要，弘道友此番算是帮了我一个大忙，我应该对你道谢。”

　　“道谢就不必了，各取所需而已。”弘胤右手一翻，拿出一个一尺大小的方形玉盒，递向林风道，“这便是冥神花，林道友可看看是否满意。”

　　林风立即伸手接过，打开玉盒，只见一朵晶莹剔透仿佛冰雕一般的淡灰色奇花置于其中，确实是七级灵药‘冥神花’无误，而且年份饱满毫无损坏。

　　关上玉盒，林风满意道：“没有问题。”

　　弘胤道：“那林道友就收下吧，我们的交易便算是达成了。”

　　林风对一旁的陶青微微点头，陶青便将一枚玉牌交给了弘胤，有了这枚玉牌，弘胤便可以丹魂宗第五名参赛者的身份参赛。

　　弘胤收好玉牌，起身道：“那么，我便告辞了，离大赛还有一天，你我都需好好准备，祝林道友取得好成绩，若最终你我有幸同入残仙界，还望多多关照。”

　　林风起身相送，笑道：“这是自然，应是相互关照才对。”

　　弘胤不再多说，拱手道：“告辞。”

　　……

　　送走弘胤，陶青若有所思道：“这个弘胤……似乎不是一般人。”

　　“能拿出冥神花交换名额，就已经说明他不简单了。”林风赞同道，“而且听他的口气，似乎对进入残仙界信心十足，想来无论是修为还是炼丹水平都不低，宗主没有听说过这个人吗？”

　　陶青道：“没听说过，不过世间天才无数，有那喜欢出风头声名远播的，自然也有那默默无闻的，或许他便是后者吧。”

　　林风也没想太多，点头道：“不管怎样，换到冥神花我已满足了，若真能与他一同进入残仙界，到时候有个照应也不是坏事。”

　　陶青道：“嗯，他看起来似乎没有恶意，真的只是来结识你一下而已，不过人心难测，到时相互照应可以，但防人之心不可无，你一切小心。”

　　林风道：“宗主放心，我会谨慎行事的。”

　　陶青道：“时间不多，你也抓紧时间做最后的准备吧，我就不打扰你了。”

　　送走陶青，林风又看了看那冥神花，才将之收起，嘴角不禁露出一丝笑意，没想到这么快就收集到了三种七级灵药了，这样一来，等再夺得新秀大赛的冠军，再获一株七级灵药和一株八级灵药，那离凑齐仙魂丹的材料就不远了，母亲复活有望，自然值得高兴。

　　“那么……就尽全力得到大赛的冠军吧！！”

　　林风神色坚定地自语了一句，收敛思绪，在床上盘膝而坐，开始继续调息，为即将到来的大赛养精蓄锐。

　　……

　　一天时间眨眼即过，第二天，大赛之日。

　　清晨，朝阳初升时，几乎整个丹圣城的所有人都已经整装外出，迎接十年一届的盛事——丹盟新秀大赛。

　　林风等人也早早出发，来到了大赛第一场的举行地——最近的那一处比斗场。也就是三天前林风和黎天一比斗的地方。

　　这新秀大赛的参赛者数量，是一个极其庞大的数字，自然不可能一开始就扎堆到一个地方进行比赛，所以大比的第一场便分散进行，用城中的多处比斗场作为场地，先进行一轮大规模的淘汰，然后从第二场开始才会全员（通过第一场的参赛者）都在一处进行比赛。

　　丹盟会根据各参赛宗门的等级，以及在城中所处的位置合理安排赛场，不过基本上都是层次分明的，比如像丹魂宗这种并不富裕而只能住在相对外围偏僻处的，基本上也都是四级宗门。

　　林风本以为自己这些人已经算是早的了，到了地方后才发现原来更早的人多的是，不过大多都是看热闹的，真正的参赛人员有专门的通道，在大赛工作人员的安排下，众人顺利进入比斗场，然后陶青等长辈去往观众台，林风等参赛者则有序进入赛场中。值得一提的是，林风居然又看到了清医门的人，看来他们虽然搬离了客栈，但却也没有走远，所以也被分配到了这一处比赛场地。

　　在进入赛场之前，所有参赛者都要经过一个类似‘安检门’一样的东西，那是丹盟特制的一种法宝，作用是分辨目标的年龄，只能辨出五十以上还是五十以下，这已足够，若查出有五十以上的违规参赛者，一律严惩，所以没有人敢在这上面作弊。

　　这一个赛场总共安排了近八百人，这使得偌大的比斗场都显得有些拥挤，众参赛者入场后，都各自拿出修炼蒲团盘膝坐下，静等第一场开始，因为并没有规定位置，所以众人都是随意而坐，有的聚众扎堆，也有那不合群的独立于外，不过基本都是以宗门为小团体。

　　林风，陶秀芸，沈莫，李成轩，以及弘胤五人一起，选择了比斗场北面的一处位置落座。

　　相比于其余不少神色紧张的参赛者，林风的表现要轻松得多，弘胤见他好奇地四下打量，笑着问道：“林道友应该也是第一次参加这新秀大赛吧？”

　　林风看向弘胤，讶然道：“是的，怎么，弘道友居然也是第一次参赛？”

　　弘胤道：“嗯，以前一直潜心修炼，没机会参赛，而且实力也不足……”

　　林风转头看向沈莫和李成轩，问到：“沈莫，成轩，你们两个可是第二次参赛了，有没有什么‘经验’可以说说？”

　　沈莫苦着脸道：“这……您就别挖苦我们了，我们上一次都是在这第一场就被淘汰了，哪里有什么‘经验’可谈啊……”

　　李成轩道：“是啊，总时长一个小时的第一场，我们两个却都只坚持了一刻钟而已，而且也未能得到多少丹道领悟，实在是愧对宗门给予的宝贵机会……”

　　林风笑道：“不要妄自菲薄，我听宗主说那次以后你们二人的丹道水平都有不小的进步，这就已经不错了，而且上一次你们实力较弱，这一次定然能有更大的收获，要有点信心。”

　　众人正交谈间，便见一个身影从比斗场一侧飞身来到了赛场中央的上空，所有人立即停止议论，纷纷看向了这人，林风发现这人居然见过，就是上次他和黎天一比斗时最后出来宣布结果的那个元婴修士。

　　中年修士悬浮半空，扫视了一下下方的众多参赛者，朗声道：“新秀大赛第一场即将开始，各自准备！”

　　“嗡……”随着他的话音，一阵嗡鸣陡然响起，却是比斗场的隔绝阵法开启了，一个半球形的透明光幕将整个赛场都笼罩了起来，外面观众席上的所有声音都在这一瞬消失。

　　光罩中，赛场上，众多年轻修士屏息仰望，目露期待之色。

　　中年修士等待了片刻，似在计算时间，然后就见他右手一抬，拿出一物，却是……一个拳头大小的白色海螺。

　　这‘海螺’自然是一件法宝，中年人将之拿出后，它便自行飞起，悬在空中。

　　中年人朗声道：“聆听仙音期间，若有不适，及早离场，最好莫要强撑，否则后果自负！”

　　说完这句，他便不在言语，就这么守在海螺旁，安静等待，不过看他的样子，居然好像也是有一丝期待。

　　全场寂静，所有人的目光都聚集在了那悬浮空中的海螺上，而众人也没有等待太久，仅仅数息之后，就见那海螺微微一震，一层肉眼可见的透明涟漪在其前方扩散开来，同一时间，一阵悦耳的奇异声响，传入了场中每一个参赛者的耳中……

　　这，便是丹盟新秀大赛第一场的内容——丹道仙音！！


第586章 纯福利的第一场

　　丹盟新秀大赛的第一场，从某种意义上来说甚至不能算是一场‘比赛’，而该称之为‘福利’，一个对参赛者来说非常巨大的‘福利’。

　　第一场的内容是‘丹道仙音’，也就是现在林风他们听到的，从那海螺法宝中传出的声音，这‘仙音’不具备杀伤力，反而蕴含着丹道奥妙，能让听到的人从中得到关于炼丹之道的领悟。

　　传说这‘丹道仙音’乃是来源于一件上古流传下来的仙家法宝，而该法宝是来自仙界的一个厉害丹药宗门，至于再具体的，就不得而知了，该法宝乃是丹圣谷的镇宗秘宝之一，寻常时不会轻易动用，除了在每一届的新秀大赛中启用外，丹圣谷自己对内都极少动用，传言说是因为开启丹道仙音需要极大的代价，大到连丹圣谷都不能轻易负担，每一届新秀大赛时开启仙音的代价，乃是丹盟内所有宗门集体凑出来的。

　　至于开启这丹道仙音到底需要什么代价，外界无人知晓，丹圣谷也从未公布，丹盟内的各大小宗门也都是上缴一定数量的灵石，以弥补丹圣谷开启仙音的损失。

　　聆听丹道仙音，可以说是南岳洲每一个炼丹师的梦想，因为丹道仙音的好处，的确是无比诱人，每一个聆听过仙音的炼丹师，其炼丹水平都必然在其后很短的时间内有一个巨大的提升，这也是为何那些低级宗门往往明知无望得到好名次夺得进入残仙界的机会，也还是让门下优秀弟子来参赛的原因，同时也是那么多散修炼丹师即便花费大价钱也要得到参赛名额的原因。

　　来参加了新秀大赛，经历了第一场，听到了丹道仙音，在丹道上有所感悟，哪怕就此被淘汰，也已经不虚此行。

　　传说丹道仙音中蕴含无尽丹道奥妙，但能从中领悟到多少，就完全是因人而异了，自身的修为、炼丹水平，以及天赋、领悟力等等，都会影响到在丹道仙音中的收获。

　　而还有一个很重要的情况就是，丹道仙音除了能让人领悟丹道奥妙外，对聆听者的负担也是极大的，若是修为或丹道水平太低，领悟起来会很困难，最关键的是‘天赋’，若自身领悟力强，精神的负担便会小很多，但若领悟力差，精神负担救回极大，当精神力消耗过重时，便无法再继续领悟了。

　　而若已经感觉不适了，却还要强行继续领悟，则甚至可能会对自身神魂造成严重损伤，也就是为何开始时那中年修士会提醒众人莫要逞强的原因。只要在仙音笼罩范围内，精神上的负担就会越来越重，哪怕停止领悟，哪怕封闭听觉也无法消除，唯有离场。

　　新秀大赛的规定是，在丹道仙音结束之前就放弃聆听的参赛者，便被淘汰。

　　每一届新秀大赛，光是这第一场，就会淘汰七八成的参赛者，余下那些顺利通过第一场的，也就是完整聆听了一个小时丹道仙音的参赛者，全是实力或天资一等一的优秀之辈。

　　……

　　关于这第一场‘丹道仙音’的情况，林风自然早已经知晓了的，不过之前只是‘听说’而已，现如今亲身感受，他才知晓这丹道仙音到底有多么的神奇……

　　当听到仙音的那一瞬，他就感觉自己仿佛进入了一种难以言喻的奇妙境界，脑中的所有杂念居然自行消失，甚至连周围附近的其他人的存在都似乎感觉不到了，整个世界就只剩下那悦耳动听的奇妙音律，让人难以自拔地沉迷其中。

　　林风说不出那仙音到底是一种什么样的‘声音’，似人为的琴瑟钟笛等乐器的声音，又似鸟语虫鸣的大自然之声，但又好像什么都不是……

　　关于这仙音到底‘像什么’，林风只不过思索了一瞬而已，随即便抛开了这个问题，因为他知道，有更应该做的事情，那就是——领悟丹道。

　　对此，林风也从陶青那里得到了过一些提示，他并没有盲目地胡乱感应，而是静下心来开始梳理自己对丹道的理解，并开始思索自己在丹道上遇到的一些问题，然后，他就惊喜的发现，从前困扰了自己很久，苦思了无数次都始终未曾解决的问题，在此时此刻，居然无比顺利且轻易地就解开了，就仿佛有那神奇的灵光一闪，问题便迎刃而解。

　　这，就是丹道仙音的神妙之处，而且，不仅仅如此而已……

　　……

　　一个个困扰已久的难题逐一解开，然后，得到的‘答案’却又引出更多的‘问题’，林风又开始以这些问题展开思索，然后，得出答案。

　　最初的问题，是林风心里早已有的，但之后的更深层次的问题，却是完全‘新出’的，但出现得却是这么的自然，而且无一偏错，就仿佛冥冥中有路标在指引，指引他往正确的方向探索。

　　这种无限‘推演’的情况，有些类似于当初林风被困小世界时，在岁月苍炎的影响下，于识海中进行的那不知年月的悠久悟道。可是不同在于：当初林风完全是以自己现有的认知在领悟，他甚至无法确定探索的方向是对是错，只有每一条路都试一次，待以后一一实践后才知对错，因此走了无数的弯路；而眼下，在丹道仙音的指引下，他却自然而然地避开了所有的错路，直接便走向了正确的那一条，然后在下一个岔路处，同样不会走错。

　　这种感觉，是从未有过的畅快淋漓，就好像进入了一个无所不有的知识海洋，你想知道什么，立即就能得到答案，林风贪婪且疯狂地汲取着这片海洋中的知识，提升着自己丹道水平。

　　时间，一点点流逝，在场的众多参赛者全都进入了状态，一个个神情陶醉，完全沉浸在了丹道仙音中。

　　而在周围的观众席上，各参赛者的宗门同伴，或者是以外的纯粹来看热闹的人，也都密切关注着场中的情况，有那阵法结界的阻挡，他们是听不到丹道仙音的，因为丹道仙音的消耗是和聆听人数有关的，自然不可能让无关人员也平白享受这个好处。

　　虽然看不出下面的参赛者到底从仙音中领悟了多少好处，但从他们的表情上，却也是可以看出他们的精神状态的，比如，当某个人表现出痛苦之色时，就表明，他的精神负担已经快到极限了。

　　仅仅十多分钟后，就开始有人面露痛苦之色，并且很快就有人终于承受不了，无奈弃权退场，甚至有人不甘心想继续强行领悟，最终不堪重负直接昏迷，每当此时，守在海螺旁的中年修士便会飞身落下将昏迷的人送出场外。

　　当林风感觉到一丝不适时，他也从沉浸状态中稍稍清醒了过来，他不知时间过了多久，也舍不得彻底‘醒来’去查看外界的情况，而是早有准备地做了一个举措——心念一动间，调动了体内的异火之力。

　　这，也是他从陶青那里得知的一个重要情况，也是基本所有人都知道的：异火之力，可以减缓丹道仙音带来的不适。

　　林风此刻调动的，是紫熔火的力量，果不其然，那种不适之感立即减缓大半。

　　“以紫熔火作为掩饰，苍炎的气息应该不会容易被人察觉……”林风在调动紫熔火后，却并未就此停止，而是一边想着，一边又悄然调动了岁月苍炎之力，刹那间，那剩余的小半不适之感也几乎消失殆尽。

　　“很好……”林风暗自满意地笑了笑，不再耽搁，继续专心开始了丹道领悟。

　　……

　　半个小时后，离场的参赛者已经超过了一半，而剩下的人中，也已又有半数是在苦苦支撑，尚还情况良好的那少数人，身上基本都隐隐有异火之力散发。

　　又过一刻钟，场上剩余的参赛者已不足百人，甚至一些有异火护身的人，也开始露出了痛苦之色。

　　最后十分钟，又是一大批人无奈放弃，其中甚至还有身怀异火的人。

　　终于，一个小时走完，丹道仙音戛然而止。

　　就仿佛一场美梦被突然击碎，林风眉梢微动，缓缓睁开了双眼。

　　“唉……”眼中带着难掩的遗憾之色，林风不由轻叹了一声，意犹未尽。

　　……

　　“第一场结束，在场剩余二十三人，可进入大赛第二场。”

　　在林风还在回味时，中年修士的声音从上方传来，他抬头看去，见对方已经收起了那海螺法宝，且目光正好看着自己，眼里似乎有一丝惊讶之色。

　　林风礼貌地冲对方点了点头，然后转头看向了周围。

　　“七八百人开场，结果却只有二十三人过关么？这淘汰率未免也太夸张了吧……”看着人影稀疏的赛场，林风不禁暗叹，当他目光扫向身旁时，正见弘胤也面带微笑地看来。

　　微微点头示意，林风又看向了另一人，嘴角不禁露出一丝笑意：“很好，坚持下来了。”

　　陶秀芸浅浅一笑，神色看起来颇有些疲惫，似乎连说话的力气都没有了，但眼中却闪烁着激动和兴奋之色，她虽然有异火，但毕竟修为较为低，能坚持过第一场，实属不易。

　　至于沈莫和李成轩两人，却是遗憾的已经被淘汰了。

　　那中年修士落回地面，看着众人道：“你们有两刻钟时间调息，之后我便带你们去参加第二场比赛！”


第587章 大赛第二场

　　一听只有两刻钟时间的休整，在场的二十余名参赛者顿时收起了通关的兴奋之情，很快平静下来，开始各自调息恢复。

　　林风神清气爽，几乎没感觉什么疲累，也没什么可恢复的，不过他当然也不好去打扰其他人，索性也开始了闭目打坐，不过却不是在恢复状态，而是在整理刚才那一小时里得到的诸多丹道感悟。

　　两刻钟的时间很快便过去，二十三名通过第一关的参赛者在那中年修士的带领下，走出了比斗场。

　　在场外的通道中，林风他们和陶青等人汇合，丹魂宗众人全都满面喜色，林风能过关这是早就在意料之中的，陶秀芸的过关却算是一个惊喜，而弘胤通关其实也不怎么令人意外，不过他是以丹魂宗的名义参赛，这样一来丹魂宗就有三人通过第一关，是这一处赛场上的诸多四级宗门中成绩最好的，也是丹魂宗近百年来从未达到过的最好成就。

　　“那清医门的三个参赛者全都在最后十分钟被淘汰了，我本来还以为他们能有一个过关的，真是可怜。”郭尺怀还颇有些幸灾乐祸地对林风说了一下清医门的情况。那清医门这次算是丢脸丢大了，林风出来后连人都没见到，早已灰溜溜的走了，这种小角色林风根本就没放在眼里过，自然一笑置之。

　　中年修士领着二十三名参赛者以及他们的宗门同伴出了比斗场，然后挥手放出了一艘飞云船，所有人登船后，便向着丹圣城中心的方向快速飞去。城中平时是禁制飞行的，不过此刻大赛期间特别允许，这是为了节省时间，让大赛更快进行。

　　丹圣城占地宽广，从外围到中心位置，徒步的话得走上半天，飞云船速度极快，却是不消片刻便到了，除了他们这一艘，还可见到其余方向还有不少同样的飞云船汇聚而来，全都停在了城中心的一座巨大建筑之外。

　　这是一座巨大化版的比斗场，光是外墙就有近百米高，外围一圈密密麻麻的观看席位，中间则是一片上千米直径的比赛场地，一个人站在场中，就和一只蚂蚁立于巨盆之中一般。

　　飞云船并没有直接飞到比赛场中，而是在外面便降落了下来，所有人下船，然后从专门的通道进入。

　　期间还要进行身份确认和登记之类的，自无需多说，片刻后，林风等参赛者便与其余宗门同伴分开，由中年修士带着走进了赛场。

　　在进场前，每一个参赛者还得到了一枚玉简，不过玉简内却是空白的，这是第二场比赛所需使用的工具。

　　在第一场比赛结束后，大赛主办方已经根据各个分赛场传回的数据进行了统筹安排，每一个参赛者都安排了具体的位置，总体上基本是以第一场的比赛点为大单位安排的，所以林风、弘胤等人还是一起的，此外低级宗门的参赛者大都处于外围，越往中心位置，就是那些高级宗门的弟子了。

　　对四级五级宗门来说，能有一两个弟子通过第一场就已经是万幸了，但六级以上的宗门却是要更厉害得多，接近中央的那些参赛者中，随处可见三四个甚至五六个参赛者服饰统一，显然是来自同一宗门，至于最中心处的那一小批人，则更是明显了，那些是南岳洲为数不多的几个八级宗门的参赛弟子，对他们来说，全员通过第一关根本毫无难度。

　　但要说最为显眼的，或者说最为引人注意的，整个赛场中的上千名参赛者中，就唯有最最中心处的那九个年轻身影了。

　　他们穿着并不统一，但任何人都知道他们来自同一宗门，因为他们乃是丹圣谷的参赛弟子！是整个南岳洲最受瞩目的年轻新秀。

　　而在这九个人中，林风只关注一人，一个熟人——夜冥！！

　　夜冥一身白色长衫，正和身旁的同门低声谈笑，并未发现远处的林风，而林风也没有急着上去打招呼，毕竟现在还在比赛，是不允许随意走动的，不过既然见到了对方，他也就彻底放下心来了，反正等先再过一两场，人数减少了，自然就聚在一起了，到时再相见也不迟。

　　“嗡……”

　　林风正思量间，就听一阵嗡鸣响起，赛场周围升起一层阵法光幕，将场中的参赛者和场外看台上的观众隔绝开来，外面嘈杂的声响瞬间消失，场内那些各自交谈的参赛者也都安静了下来，所有人都明白——第二场要开始了。

　　所有人自觉地在自己的位置上盘膝坐好，每两人之间相隔都有数米，彼此之间也停止了交流，每个人手中都握着那个空白的玉简，静静地等待着。

　　一股强大的神念突然出现，瞬间笼罩整个赛场，所有参赛者脑海中都同时响起一个声音：

　　“新秀大赛第二场开始！两刻钟内答完所有试题，期间不得相互交流，违者取消比赛资格！”

　　随着话音，林风感觉手中的玉简微微一热，低头看去，见玉简正散发着淡淡的白色光芒，神识扫入其中，便见里面已经出现了许多信息，且越来越多。

　　丹盟新秀大赛第二场的内容，用地球现代的话来形容，那便是‘理论笔试’。

　　简单点说，就是一套试题，参赛者作答，然后由评委阅卷打分，分数最高的四百人进入第三轮。

　　试题是以特殊的方式现场传送到每个参赛者手中的玉简中的，参赛者直接在玉简内作答，然后‘提交’，非常方便，就和地球现代的网上答题差不多。

　　……

　　“足足一千道试题，思维慢一些的人，根本连全部做完都办不到啊……”

　　林风扫视着手中玉简内的实体，忍不住暗自感叹了一句，随即不再浪费时间，开始专心致志地答题。

　　玉简内的试题不算简单，但其实也不算太难，只要达到三级炼丹师水平，答出前三百题都不难，可越到后面难度也就越大了，从三级层次提升到四级，乃至五级甚至六级层次的都有，不过基本都是些常识理论性的问题，哪怕你炼丹水平没有达到五级六级的程度，但只要涉猎够广，也并非是无法解答的。

　　对这一场‘笔试’，林风是没有多少压力的，而这份自信，来自于丹魂宗。

　　如今的丹魂宗虽然沦为四级宗门，但曾经可是南岳洲一等一的存在，虽然现在的丹魂宗只是由曾经的宗门后裔重建的，但宗门内关于丹道理论的典籍传承却无比丰富，这一方面，甚至一些六七级宗门都不一定比得了。只是这种隐形的底蕴很难转化为真正的‘实力’，毕竟若是自身实力与境界不够，知晓再多的理论知识也是无用。

　　林风在丹魂宗呆了半年多，宗内诸多典籍几乎全都查阅过，当初暂离宗门时，陶青更是将宗门最机密的几部典籍给了他，他在来丹圣城的途中，已经全都钻研过了。

　　有这些准备，过大赛第二关，不难。

　　毕竟这只是‘新秀大赛’而已，考验的是年轻新秀，不可能出现多么深奥难解的试题。

　　林风答题的速度不慢，但却还是几乎卡着最后几分钟才将所有一千道试题答完，还抓紧最后一点时间粗略检查修改了一下，当时间到时，他手中的玉简便再次一热，里面的信息自行消失，这是强行‘收卷’了。

　　这一瞬，林风听到了无数的叹气声，不少人懊恼地低呼，看来是没答好或者根本没答完。

　　答题期间，每个人都被最初那股强大的神识‘监视’着，没人敢作弊交流，现在答题结束，那股神识也随之撤去，所有人顿时相互议论起来，有兴奋激动自认为答得不错的，也有捶足顿胸懊恼不已的。

　　“林道友，答得如何？”

　　一声询问从右侧传来，林风转头看去，正见弘胤面带微笑地看着自己，他微微点头道：“应该没问题，你呢？”

　　弘胤笑道：“一样。”

　　林风又看向不远处的陶秀芸，问到：“秀芸你呢？”

　　陶秀芸脸上有几分紧张之色，轻声道：“我……我也不知道……可能有机会……”

　　林风微笑道：“你博览宗门典籍，连宗主都曾说过，若你能过第一关，便有很大机会过第二关，有点信心。”

　　“嗯……”陶秀芸轻轻点头，目光看向赛场中央的空中，紧张等待。

　　……

　　“结果出来了！！”

　　大约一刻钟后，有人一声惊呼，林风抬头看去，只见赛场中央位置上方的虚空中，一层透明的涟漪扩散开来，绿光浮现，四面分别面向四个方向的巨大光幕瞬间出现。

　　随后光幕上便开始浮现出一个个墨绿色的文字，一个个宗门的名字出现，然后跟着一个或多个人名。

　　最先出现的，是丹圣谷的九名参赛者的名字，然后是几个八级宗门，这些超级大宗门的参赛弟子，自然不可能栽在这第二关，七级宗门的人被淘汰的都是极少数，接着是六级宗门的名单，然后五级宗门，最终才是四级宗门的弟子名单。

　　三百多个的参赛者确认，终于，一行字出现在林风眼中：

　　“丹魂宗：林风、弘胤、陶秀芸。”


第588章 重逢夜冥

　　“咦？这丹魂宗是哪里的宗门？排在最后应该是四级宗门吧？居然有三个人通过了第二场，比许多五级甚至六级宗门的成绩都好啊！”

　　“没听说过的，好像不是四级宗门里较为有名的，算是本届的黑马吧。”

　　“这我知道，是景黎国的一个名不见经传的四级宗门，听说很久以前也有些名气，不过现在早已没落了，没想到今年居然如此亮眼。”

　　“景黎国丹魂宗？好像有些耳熟……对了，这几天不是有传言说城东的一个小型比斗场里出现了一种未知的强大异火吗？其拥有者似乎就是丹魂宗的参赛者，名字好像叫……林风？”

　　“未知的异火？什么意思？莫非是异火百榜之外的新异火？难道数千年未有变动的异火榜要因此改变了吗？”

　　“……”

　　丹魂宗的三个参赛者名字的出现，立即在现场引起了小小的轰动，毕竟四级宗门三个参赛者过第二关，这是非常少见的，不少人已经开始在打听丹魂宗的信息了，这让陶青等人喜不自胜。

　　沈莫惊喜道：“太好了！林长老和芸师妹都进入第三场了！”

　　李成轩则佩服道：“那弘胤也过关了，真是厉害……”

　　陶青没有说话，但嘴角的笑意却是掩饰不住，他很明白，这一次新秀大赛后，丹魂宗的名气定然大涨，到时候无论是前来拜师的人还是来求药的人都会大大增加，宗门的发展会更快更顺利。

　　另一边，赛场中央，正在与身旁同门交谈的夜冥注意到周围的小轰动，下意识抬头扫了一眼，看到了丹魂宗的三个参赛者的名字，眉梢不由微微一跳，下意识低声道：“林风？”

　　“夜冥师兄，怎么了？”见他神色有异，旁边一个绿衣少女不由疑惑地问到。

　　夜冥神色恢复正常，微微摇头道：“没什么……想到了一个朋友……”

　　原本平静的心情突然变得有些低落，夜冥不再与人谈笑，而是独自盘膝而坐开始了闭目养神，心中却是暗自叹息：“同名同姓而已……唉……不知林风到底如何了，真希望他吉人天相，能化险为夷……”

　　……

　　这边，林风和弘胤没有因为过关而有多少惊喜，倒是陶秀芸有些小激动，一双好看的眸子喜色闪烁，因为高兴而双颊微红，不经意间透出的动人姿色让附近的一些年轻男修都看得痴了。

　　“淘汰者退场，过关者到场地中央，一刻钟后开始第三场！”

　　此刻，一个威严的声音响起，却不再是之前的神魂传音，而是直接传遍全场，观众台上的议论之声都被压过从而小了许多，场中的众多参赛者则因此而出现了一阵小骚动，大都是那些被淘汰的人各种哀叹，甚至还有认为自己不该被淘汰而提出质疑的，不过他们也就只是一时激动抱怨一下而已，结果已定，也没人敢闹事。

　　因为现场虽然只是公布了过关的四百个名额，但之后是会对外公布所有参赛者的具体分数的，包括每个人的答卷都能查到，是不存在‘内幕’或‘作弊’这种事的。

　　虽然不甘，虽然惋惜，虽然悲伤，但那些被淘汰的人却也不敢继续在场中逗留，否则被强行赶走的话可就丢脸了，一个个带着遗憾走向场外，留下无数悲凉的背影。

　　看着这些退场的人，林风心里也有些感叹，这些人能过第一场，绝对算是有过人之处，只不过聚集在这里的无一不是‘天才’之辈，相较之下总要有高低，这也是没办法的事情，否则这新秀大赛就没有意义了。

　　这些人离开后，偌大的赛场上就只剩下通关的四百人了，顿时显得空旷起来，林风他们则开始往中央处走去，与其他过关者聚在了一起。

　　如今只剩这四百人，可说个个都是焦点了，除了受到观众席上的无数人瞩目外，各自之间也是相互打量了起来，作为来自一个四级宗门的三个参赛者，林风、陶秀芸和弘胤也在一定程度上受到了不少人的关注。

　　“咦？！林风？！”

　　便在这时，一声颇为响亮的惊呼突然在人群中响起，将本来各自小声议论的其他人都吓了一跳，众人纷纷循声看去，却都不由一愣，因为发出声音这人，居然是丹圣谷的杰出新秀之一，夜冥，而对方此刻正瞪大了眼，难以置信地看向某处。

　　惊呆了足足两秒后，夜冥才突然身影一闪，瞬间穿过人群来到了外围某个人身前，看着对方，依旧震惊难抑道：“林风！！真的是你！！”

　　林风看着夜冥，微笑道：“不错，是我，夜冥道友，我们终于又见面了。”

　　“你你你……”确认了真是林风后，夜冥反而显得有些无措了起来，他看着林风，不可思议道，“你怎么会在这里？”

　　林风道：“此事说来话长，夜冥，你先告诉我，郑凯和小静他们可还好？”

　　虽然当初是看着郑凯和长弓小静离开小世界的，但林风还是始终在意他们之后的情况，所以现在重见夜冥后第一件事就是询问此事。

　　“怎么？难道你没去找他们？”夜冥不由愣了一下，然后才讲述道，“当初从小世……断龙谷事件后，整个大武国甚至整个东龙洲都陷入了轰动，无数修士赶来，断龙谷内甚至人满为患，一时颇为混乱，我与郑凯还有长弓小静以及铁氏兄弟，也在断龙谷内徘徊了数月，想要寻找你的踪迹，可惜始终没有收获，最后只有无奈放弃……”

　　“不过，我们虽然没找到你，但是你的灵兽‘小丘’却始终表示你还活着——你和它应该定下了神魂契约吧？它能感应到你还活着，所以我们并未绝望，只是奈何找不到你，也是无计可施。”

　　“而那里也不是久留之地，最后我们只得离开，后来铁氏兄弟辞别而去，郑凯也返回宗门，长弓小静和你的另外两个名叫张方舟和尧望天的同伴，则说要去星辰海，说是那里还有一个同伴在，他们要去找他，然后会暂时呆在星辰海镇海城，他们说你曾经在那里住过，若是你平安出来的话，会到那里去找他们的。”

　　“……”听完夜冥的讲述，林风顿时安心，略一思索，也明白了长弓小静的意图，自己不知所踪甚至生死未卜，他们不便再回夏国，因为那里还有绝剑门和青风谷这些仇家在，自己当初虽然将他们杀怕了，但若是她回去了又被对方得知自己的情况，万一引来报复就糟了，所以她选择了去星辰海镇海城，也正好去找回徐荣，她大可给青云城的亲人传个信，若自己活着从小世界出来了，找回青云城，便能得到她的消息，然后去星辰海和他们汇合。

　　至于夜冥说自己和小丘有‘神魂契约’，其实并没有，林风也一直颇为不解，自己和小丘虽然从未正式订立‘神魂契约’，但却始终有着某种玄妙的感应，小丘能感应到自己还活着，这也在林风的意料之中，所以他一直以来也才没有怎么担心长弓小静会以为自己死了而伤心欲绝。

　　夜冥等林风思索了片刻，才又开口道：“林风，你是怎么从‘那里面’出来的？又是为何会到南岳洲来的？”

　　林风苦笑道：“当初‘那个地方’彻底崩溃，我也险些丧命，后来侥幸从里面出来，却不知为何传送到了南岳洲，我受了重伤，花了些时间才复原，期间加入了丹魂宗，此次来参加新秀大赛，一是为丹魂宗争名，二是为了收集‘仙魂丹’的材料，三是想找你，寻求你的帮助。”

　　“丹魂宗？”夜冥眉梢一挑，他曾经为了小世界和岁月苍炎做过细致调查，自然对丹魂宗的情况很了解，心里在这一瞬已经做出了无数联想和推测。

　　夜冥眼神闪烁，突然用传音的方式对林风道：“林风，你加入丹魂宗，应该并非‘巧合’吧？你……是不是得到小世界和岁月苍炎了？”

　　林风略微沉吟，夜冥是知情人，没有隐瞒的必要，他传音道：“小世界已经崩碎了，‘界器’只剩一块碎片，里面也只剩一小片残缺空间，至于岁月苍炎……的确被我得到了。”

　　夜冥眼神一亮，似乎有一丝激动，但很快就平复下来，他看着林风，眼中露出感叹之色，传音道：“你放心，此事我不会随意泄露的……当初的情况，我至今历历在目，当时你我都有选择的机会，只是我没有你果决，你得到小世界和岁月苍炎，我心服口服。”

　　林风微微一笑，点头道：“多谢。”

　　夜冥笑道：“这句话应该我说才对，当初若非是你，我恐怕已经死了，你于我有救命之恩，我一直都想对你说一句——谢谢！！”

　　“夜冥师兄，你在说什么啊？什么救命之恩？我怎么听不懂啊？他是谁啊？”这时，一声疑问从夜冥身后传来，却是之前和她说话的那个绿衣少女，她好奇地看着夜冥和林风，眨着大眼睛问到，“还有，你们刚才是不是突然改成暗中传音了？干嘛这么神秘？”

　　不仅是她，周围的其余人也都正神色惊讶地看着夜冥和林风，连弘胤和陶秀芸都正惊讶于林风居然和丹圣谷的杰出弟子相识。

　　夜冥笑着对绿衣少女道：“师妹，这人是……”

　　“所有人各自归位，大赛第三场即将开始！”

　　可就在这时，一个威严的声音在众人耳边响起，同时那股强大的神识再次将所有参赛者笼罩，夜冥神色一凛，对林风道：“林风，我们第三场过后再继续聊！”

　　林风微微点头道：“好。”


第589章 第三场，辨药

　　众参赛者都不敢怠慢，立即回归自己的位置，现在人数少了，地方宽了，自然不用像之前那么拥挤，而且第三场的比赛内容也需要一定的空间，所以现如今每两人之间的距离至少都是二十米。

　　众人坐好位置后，便见正北方的看台上飞身出来一人，乃是一名黄衣老者，面目慈善气息平和，但却自然透出一股无形威压，让人心生敬畏，林风判断，此人恐怕至少也是合体修为。

　　老者飞到场中，没有废话，直接便抬手洒出一大片丹药，每一颗丹药都准确地落到了一个参赛者面前，所有人同时抬手接住。

　　随后就听老者淡淡道：“这是丹盟内最新研发的一种新型四级丹药，从未对外公布过，现在，你们有两刻钟时间分析此丹的材料组成，而后将你们的答案输入玉简中便可，期间不得私自交流，违者取消比赛资格！”

　　“现在……开始！！”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　随着老者话音刚落，一阵阵火焰爆鸣之声此起彼伏，已经有不少人迫不及待地唤出炼火，开始分析手中的丹药。

　　“呵呵……”而林风没有丝毫着急，他低头看着掌心中这一枚灰蓝色的丹药，嘴角不自禁地勾起了一丝笑意。

　　是的，他几乎强忍着才没让自己偷笑出声。

　　——辨药，这便是丹盟新秀大赛的第三场比赛内容。

　　第一场是福利，但也考验天赋和悟性；第二场考理论知识；第三场考丹药解析能力。

　　一个好的炼丹师，不仅要会自己炼丹，还要会分析别人炼制的丹药，要能辨出丹药是好是坏，有何效用。就比如你得到一枚丹药，看似普通，但其实里面却参杂了另外的有毒物质，但你没能辨识出来就使用了，那恐怕就会造成难以弥补的后果。

　　丹药解析，细分下来考验的是炼丹师对药理的认识、对各种灵药的熟悉程度，以及对炼火的细致操控等等多方面的能力。

　　可是，对林风来说，却根本不需要上述那些能力，因为……他有修复术。

　　这个不属于这个世界的‘技能’，在这新秀大赛的第三场，就成了‘作弊器’一样的存在。

　　当初林风了解到新秀大赛的五场比赛内容后，就已经知晓，真正需要在意的，只有最后的第五场而已，过前四场，易如反掌。

　　在丹药入手的那一瞬，林风就已经知晓这枚丹药的所有材料组成，因为这丹药的品质只有下品而已，破损度高达80%，以林风的经验，修复所需的材料几乎就是炼制此丹的所有原料。

　　不过，虽然现在已经可以开始作答了，但林风自然不会这么做，否则就太不正常了，他平复下内心的窃喜，眼神变得认真，坐直身子，心念一动间，紫熔火唤出，将手中的丹药包裹了起来。

　　他可不是‘假装’而已，而是真的在认真解析这枚丹药，虽然已经知道答案，但他也想试试凭真本事解析的话，自己能分析出多少材料来。

　　四百名参赛者，每一个都很快进入了状态，一时间赛场上安静一片，连周围观众席上的无数人都不再大声喧哗，生怕打扰了场中的人，只是各自小声地得交头接耳，评论者各个参赛者唤出的炼火。

　　每一个参赛者身前都是一团熊熊炼火，而且各种各样的颜色都有，整体看去颇为绚丽，四百团火焰中，寻常灵火屈指可数，都来自那些四五级宗门的参赛者，其余绝大部分参赛者的炼火，都是异火。

　　在寻常修士圈中难得一见的异火，在这里不再稀罕。

　　不过，众多异火中，也有一部分是‘不入流’的弱小异火，这些异火不在‘异火百榜’之列，但也比寻常灵火厉害得多，在南岳洲，关于异火的统计极其详尽，除了几乎尽人皆知的《异火百榜》之外，榜外的异火也是有统计记录的，而且许多修士都能如数家珍。

　　“看，那是紫影火，曾经也位列异火百榜最末，只是后来被挤出去了……”

　　“那是白葵火！异火百榜第六十六，我曾经差点就也得到一朵，只是被别人抢先了，唉！！”

　　“嘿，居然出现了两朵玄骨火！不过南面那一朵好像已经达到了上品品质，比另一个下品品质厉害得多。”

　　“啧啧啧……不愧是丹圣谷最杰出的新秀弟子，他们的异火几乎全是异火百榜前五十的异火啊！”

　　“你们看！那人就是景黎国丹魂宗的林风！传言说他的那赤紫色异火是某种从未出现过的全新异火，你们觉得是不是？”

　　“有点像‘紫阳赤炎’……可是又没有紫阳赤炎那种烈阳之意，应该不是……似乎真是一种新异火啊！”

　　“居然好像已经升级到极品品质了？！若是未知异火的话，他是怎么提升异火品质的啊？难道是直接从某位前辈大能的传承里继承过来的？这得多大的气运啊……”

　　……

　　场中众多的异火引来了观众席上的各修士的纷纷议论，其中林风面前的紫熔火也得到了不少的关注。

　　不过这些四面八方投来的关注目光并没有对林风造成任何影响，他的所有注意力都放在了面前异火之中的丹药上，神色投入，目光不断微微闪烁着，嘴里还不停喃喃自语着一些只有他自己才能听到的词组。

　　“嘭！”

　　突然，一声炸响从北侧边缘某处传出，接着是一人慌乱的惊呼：“啊！！我的丹药！！”

　　这是在解析丹药时一时没有控制好炼火，导致直接焚毁了丹药，毫无疑问，那人已经无望过关了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　像是连锁反应一样，接下来一段时间里不时有人不慎将丹药焚毁，惊叫和抓狂之声此起彼伏，频频引起周围观众的小骚乱，而场中的参赛者也一定程度上都到影响，不过大多数人都是定力非凡之辈，依旧专注地坐着自己的事。

　　……

　　很快，两刻钟时限到。

　　“时间到！你们有最后的十息时间交出答案，否则当弃权论！”

　　随着场边传来一声命令，所有还在解析的参赛者几乎同时停止，开始往手中的玉简中录入答案，有的从容，有的慌忙。

　　众人纷纷收起异火，然后将目光投向了北面看台。

　　在那里，空出了很大一片空间，和其他地方观众拥挤的情况不同，那里只坐着十余人，几乎皆是老者，每个人面前都有一张华贵精致的案几，上面摆放着琼浆美酒灵果灵食，显示着这些人不同寻常的身份。

　　这些人，便是本届大赛的‘评委’，皆是来自几个超级大宗门的重要人物。

　　此时此刻，这些人都各自拿起面前案几上的一枚玉简查看着，四百名参赛者的答案，全都‘传送’到了他们的玉简中，他们的表情都没有太大的变化，只是偶尔会微微皱眉或者露出一丝微笑，每当此时，场中的众多参赛者都忍不住心中一紧，猜想着对方是不是看到了自己的答案。

　　不过很快，所有人就发现这些‘评委’居然都露出了明显的惊讶表情，有的还相互对视一眼，似在暗中交流。

　　片刻后，众评委再次恢复常态，相互间微微点头，似是有了统一结论。

　　只见当中一人抬手一挥，一道光华打出，直射赛场中央上空，空气震荡间，之前显示第二场结果的那四面淡绿色光幕再次出现，并且开始显现文字。

　　出现在上面的两百个名字，便能顺利进入第四场，而没有的，自然便被淘汰。

　　几乎所有人都屏息凝视，盯着光幕上缓缓显现的第一行文字，当完全看清后，全场哗然。

　　“丹魂宗，林风。”


第590章 第四场，改良丹方

　　丹魂宗，林风！！

　　第一行字显现出来，立即引起一片哗然。

　　因为，和第二场显现结果时是从高级宗门到低级宗门依次显现不同，这第三场通关的名单显现，乃是根据个人答案的成绩来排先后，也就是说，第一个名字，便代表第三场的第一名！！

　　历届新秀大赛，绝大部分时候都是丹圣谷的参赛者包揽第一甚至前几名，只偶尔会出现八级宗门的绝顶天才占领第一，七级宗门的参赛者第一的情况可说千年难遇，至于更低级宗门的参赛者得到第一的情况，更是前所未有。

　　而今天，这个记录被打破了，而且，还是被一个四级宗门的参赛者打破了！

　　若说之前林风因为紫熔火被误认为是全新异火而得到了些许关注的话，那么现在，随着这第三场结果的公布，他已然成了所有人关注的对象。

　　光幕上的名单还在继续显现，随后出现的是丹圣谷的九名弟子的名字，可是他们包揽第二到第十名的‘壮举’，却没多少人再关注，更后面的过关名单也基本亦是如此，除了那些参赛者的宗门同伴在紧张留意外，其余大部分看热闹的修士几乎全都将焦点聚在了第一名的林风身上。

　　“这林风到底是什么来头啊？居然在第三场得了第一名！那岂不是说他在丹药解析能力上，比丹圣谷的弟子都还要更强？！”

　　“不会是作弊吧？难道他早就知道那丹药的丹方？”

　　“说话小心点！这种话你也敢说？！你是在质疑丹圣谷，质疑丹盟的权威吗？！”

　　“呃……我不是这个意思……当我什么都没说……”

　　“咦？！你们看！又出现了一个丹魂宗的通关者！弘胤？也是从未听说过的名字……而且居然排在前三十，比一些七八级宗门弟子的成绩都好！这丹魂宗到底是什么宗门？很抢眼啊！”

　　在众人噪杂的议论声中，赛场上空那光幕上快速显现着一排排名字，很快，两百个通关名额便公布完毕，弘胤的名字出现时，也引起了一阵惊讶，不过遗憾的是，陶秀芸并没能过关，其实这也在意料之中，毕竟她才仅仅金丹修为而已，神识不强，而且她的银燐火也才刚得到不久还无法完美操控，要她解析陌生的四级丹药，的确有些强人所难了。

　　“所有人不得相互交流，淘汰者速速离场，过关者准备进行第四场比赛！”

　　当名单公布完毕时，黄衣老者的声音便立即响了起来，场中众多参赛者对大赛的规矩都是十分清楚，所以这期间虽然或震惊或狂喜或难过，各个参赛者也都自控得很好，没有人相互交流，当听到黄衣老者的话后，两百名被淘汰的参赛者便自觉起身离场，两百名过关者则原地不动。

　　第四场和第三场之间没有休息时间，而且之所以禁制相互交流，是因为第四场的内容和第三场有关。

　　大赛第四场的内容为：改良丹方！

　　便是根据第三场解析的结果，提出一套关于该丹药的材料改良的设计，真正意义上的‘丹方’，乃是包括材料组成以及详细的炼制手法的，但第四场要求的只是改良材料组成部分。

　　这第四场，考验的便是参赛者对药理的理解和无数灵药之间的搭配，最主要的，是考验参赛者的‘想象力’和‘创造力’。

　　丹盟内有专门的新型丹药研究机构，名为‘新丹堂’，每一届的新秀大赛第三场使用的丹药都是出自这个机构，一般都是正在研究中的三四级丹药，且四级较多，目的除了考验参赛者外，还是为了集思广益，历届大赛上，因为众多天才新秀灵光一闪的创意，从而使得该丹药的研究进一大步的情况也不少见。

　　不过，因为如果直接拿出当前研究阶段的丹药来考验，那么众参赛者给出的答卷有时候会很难评分，所以往往拿出的丹药都是早一阶段的试验品，比如此丹现阶段已经完成了90%，给参赛者的却是早前的完成度80%的丹药，那么除去那些答错的，对的人当中能答出那10%答案的，一般就是佼佼者，而若有人能超出预期补完那最后的10%，那么就是最好的了。

　　……

　　言归正传，当所有参赛者都做好准备后，场边评委席旁的那名黄衣老者便再次开口道：“第四场时限一小时，期间你们可继续解析丹药，但不得私自交流……开始吧！”

　　随着他话音落下，赛场上已经有好些人迫不及待地再次唤出了炼火，开始继续解析丹药，另一部分则是兀自开始了思索。

　　夜冥下意识地转头看了一眼不远处的林风，却见对方的目光也正好扫来，还笑着对自己点了点头。

　　夜冥还因为林风得到第三场第一而满心震惊和疑问，此刻恨不得过去问个究竟，但大赛规则禁制交流，他也只有忍了，给林风回过去一个‘我们之后好好谈谈’的眼神，然后便收回目光，开始盯着手中的丹药陷入了沉思。

　　林风又转头看了看旁边数十米外的弘胤，见对方正手捏丹药闭目思索，然后他又抬头看了看场外观众席上陶青等人所在的位置，见众人正盯着自己看，他便抬手摇了摇打了个招呼，示意众人不用担心，然后才坐正身子做出了深思状。

　　全场两百人，还有闲心东张西望的人也就林风一个了，观众席上丹魂宗众人还因为他那招手的动作弄得愣了愣，郭尺怀惊讶道：“看林风的样子，居然如此轻松？莫非他已经信心十足？”

　　一旁的沈莫有些兴奋道：“那是当然了！林长老能夺得第三场第一，那通过第四场想必绝无问题！”

　　不仅是丹魂宗众人，现场还有其他不少人都留意着林风的情况，他的受关注度，甚至和丹圣谷的几名参赛者都差不多了。

　　……

　　对于这第四场，林风也早已心里有数，甚至在第三场刚开始时，他就已经准备好了这第四场的答案。

　　第四场的内容是‘改良丹方’，是提出所有有可能让丹药变得更完美的‘其他材料’，而林风准备好的答案，便是修复术给出的修复材料中，那些正常组成材料后面的‘替代材料’。

　　一般来说，如果是一种已经定型的丹药，修复术给出的替代材料不会很多，有的丹药的替代材料很少甚至可能没有，而林风用修复术检查手中的丹药时，发现几乎每一种原料都有可替代的材料，而且某些材料的替代材料还不止一种。

　　根据林风的经验，替代材料一般与原材料拥有相差无几的功效，有的甚至还能有更好的效果，只是这种情况他遇到的很少，因为他以前用来研究的都是常见的丹药，那些丹药的组成材料早已在前人无数次的研究中趋于完美，原材料便是最合适的材料，那些替代材料一般不会更好。但是现在丹盟给出的这一种试验阶段的丹药则不同，林风用修复术得出的原材料，只不过是丹盟研究炼制这枚丹药时用的试验材料，绝非最佳组合，那么这些材料的替代材料，就很可能会比原材料有更好的效果。

　　所以林风有信心，将这些替代材料作为改良方案提交上去的话，过这第四场应该问题不大。

　　更何况，他还有一个‘杀手锏’，那就是修复术得出的信息中最后一个——最佳融合修复材料！

　　这可不适某个原材料的替代材料，而是完全独立的新材料，而以林风的经验，加入这最佳融合修复材料，只会使丹药的效果更好，绝不会降低！

　　哪怕前面那些原材料的替代材料起不了多大作用得不了多少分，但这最后一个最佳融合修复材料，却绝对是得分点，如此一来，过第四场决无悬念。

　　修复术这个‘作弊器’一般的存在，就是林风的信心所在。自从知晓新秀大赛五场比赛的内容后，在他心里，过第三四关的把握，比过第一二场都更大。

　　虽然早已有了答案，但林风还是和第三场时一样，毫不含糊地做足了样子，在外人看来，他先是沉思了一刻钟，然后又唤出异火解析了丹药一刻钟，接着又沉思了两刻钟，在最后时刻才和其他参赛者一样往手中的遇见内录入了答案。

　　……

　　评委席上，九名来自个大宗门的评委纷纷拿起了面前案几上的玉简，开始查阅众参赛者提交上来的答卷。

　　九人中最中间那名白衣白发白须飘飘的老者，是丹圣谷的一名内阁长老，名为魏尘，在整个南岳洲都是声名赫赫，乃是南岳洲为数不多的八级炼丹师之一。

　　“嗯……夜冥的答案果然没有让人失望，能在短短时间内得出这些推论，实在难得，而且还提出了几味‘新丹堂’都未曾尝试过的灵药，且分析颇为有理，对此丹的研究进展应该会有帮助……若无意外的话，这第四场的榜首应该便是他了。”

　　从玉简中看到夜冥的答卷，魏尘微微一笑，暗自满意地点了点头。

　　不过，一想到‘意外’这个词，魏尘的白眉就不禁微微挑了挑，心念一动间，已经从玉简中调出了‘丹魂宗林风’的答卷。

　　不看不要紧，一看之下，魏尘的眼角就开始不停微微抖动，眼中先是闪出一丝惊诧之色，而后这中神色越来越浓，最后变成了任谁都看得出来的震惊之色。


第591章 最强黑马

　　“污纹草！！我怎么就没想到呢！！妙啊！另辟蹊径，以毒攻毒，破而后立！！实在是太大胆！太聪明了！！”

　　在魏尘眼露震惊之时，一声有些夸张的惊呼突然响起，将周围的人都吓了一跳，纷纷转头看去，却见是评委席左侧第二位的一名灰袍老者，这人头发松散像是很久没整理过，身材瘦小，脸上甚至好像还有一些没洗净的污渍，修士里像这样不重形象的倒是不多见。

　　此人名叫管醉丹，人如其名，是一个醉心于丹药研究的丹师，用现代的词来形容就是‘科研狂人’，他便是丹盟‘新丹堂’的最高领导者，本身虽然只有合体修为，但却是一名八级炼丹师，一般来说，八级炼丹师往往都要大乘修为才能达到，因为那时自身真元浑厚度和经纯度以及神识灵敏度等等方面，才足以炼制八级丹药，在合体修为就能成为八级炼丹师，可说是天才中的天才，一千年都不一定出得了一个。

　　此时的管醉丹，丝毫没有一个合体大修士或者八级炼丹师应有的风范，像是一个素了十几年的色狼看到裸……呃……应该是像一个饿了十几天的饿狼看到美味猎物一样，死死盯着手中的玉简，双眼放光，表情激动。

　　“管道友，怎么了？什么污纹草？”管醉丹旁边的那名修士错愕地问了一句，然后像明白了什么似的接着道，“你是说那个名叫‘林风’的人提交上来的答案？我也看了，对丹药各种原材料的替换材料的提案堪称完美，只是最后的提议另加入污纹草我没怎么看懂，难道有什么特殊之处吗？”

　　管醉丹鄙夷地看了这人一眼，冷哼道：“你懂什么！这污纹草才是最精髓之处！没听我刚才说的吗？另辟蹊径，以毒攻毒，破而后立！！这污纹草本是剧毒之物，单独食用只会阻断经脉毁坏丹田，但若与我们这丹药的原材料中的‘蛇鳞叶’、‘百薇花’、‘极芜灵芝’等好几种灵药搭配，便能极大程度地中和其毒性，进而催化出不可思议的奇效！！此丹是为那些丹田受损无法再修炼的人而研制，我们一直都想着怎么‘弥补’、‘修复’受损的丹田，这加入污纹草的设想，却是相当于把受损的丹田彻底破坏再‘重塑’，实在是大胆至极，但是……也大有可为！！”

　　一边说着，管醉丹的目光也飞快闪烁着，似是在心里做着推算，越说越激动，突然起身道：“不行！我越想越觉得此法可行，我要马上去实验看看！！我等不及了！”

　　说着竟真的就想离座而去，旁边两人急忙将他拦住，之前询问那人道：“管道友，你别慌啊！现在可不能离开啊！”

　　管醉丹瞪眼道：“这新型丹药虽然只是四级，但其意义之重大不可估量，若能研制成功，可让无数在低阶时不幸丹田破碎无法继续修炼的修士重踏修真路，是造福全修真界的大事！怎么能不急？！”

　　旁边那修士无奈道：“你再怎么急……也总得等这新秀大赛结束了吧？反正此丹的研究已经进行了数百年了，也不急在这一时半会儿吧？”

　　管醉丹顿了一顿，总算接受了劝说，他坐回座位上，有些不耐烦地催促道：“那还等什么？！这第四场的第一名不用讨论了吧？就这林风了！！快点评出剩下的九十九人，进行最后第五场比赛吧！早完早收工！”

　　“……”

　　其余一众评委面面相觑，都有些哭笑不得，但同时却也都从彼此的眼神里看到了震惊之色，都不约而同地重新看向了手中的玉简，调出了林风的答卷细细查阅，越看越是惊奇，到最后基本全都露出了惊叹之色。

　　魏尘之前就正是因为林风的答卷而震惊，只是他对于污纹草的作用没有想到管醉丹那么多，毕竟虽然他的炼丹水平不比管醉丹差，但对这正在研制中的丹药的了解自然比不得专研此事的管醉丹，不过听了之前管醉丹的话后，他也被点醒，此时也越想越觉得污纹草实在是绝妙至极的一个提案。

　　震惊的同时，魏尘心里也忍不住叹息：“还真的是有‘意外’啊……这林风，到底是什么人？”

　　……

　　评委席上的小骚动，周围的众多修士都有些莫名其妙，因为评委席周边有禁制，所以他们只能看到那里的情况，却听不到里面众人的谈话，此刻都不禁纷纷议论开了。

　　“咦？！结果出来了！快看！！”

　　在众人谈得不可开交之时，有人指着场中一声惊呼，几乎所有人都迫不及待地看向了赛场中央的空中，只见光幕显现，第四关的过关名单终于出炉。

　　然后，所有人就看到了那一行熟悉的文字……

　　丹魂宗，林风。

　　……

　　又是丹魂宗林风！

　　一瞬的寂静之后，全场轰动。

　　对于林风得到第三场第一，还有些人认为只是‘侥幸’而已，但如今这第四场结果一出，这种说法不攻自破，现在所有人都意识到，林风恐怕真是丹盟新秀大赛有史以来最强的一匹黑马了……

　　当然，还是有些人忍不住怀疑会不会真有什么内幕或猫腻，但这种说法很快就被否定，因为和第三场的结果可以查一样，这第四场时每一个参赛者做出的答案，之后都会全部公布，甚至还会给出几名评委的点评，若是不能服众的话，丹盟威信何言？

　　这一下，林风的风头是完全盖过了所有人，连丹圣谷的参赛弟子都黯然失色了，众多观众兴奋不已，毕竟看惯了毫无悬念的高级宗门弟子夺冠的新秀大赛，突然出现这么一个完全意料之外的黑马，比较容易让人兴奋。

　　很快，通过第五场的一百人名单便全部公布，剩下的大部分都是七级以上宗门的参赛者，也有一些杀入最终场的低级宗门弟子，只不过林风的光芒太过耀眼，这些表现不俗的参赛者只能悲剧的被忽略了。

　　值得一提的是，弘胤也在过关者之列，而且排名还比较靠前。

　　负责主持大赛的那名黄衣老者再次催动真元朗声道：“淘汰者迅速离场！过关者立即将你们第五场需要的材料录入玉简，一刻钟后开始第五场最终赛！”

　　听到命令，众参赛者不敢怠慢，立即开始往玉简中录入信息。

　　新秀大赛第五场，便是新秀大赛的真正主题了——炼丹。

　　参赛者自行决定要炼制何种丹药，并由丹盟提供材料，最终根据每人炼制丹药的品级、品质，以及炼丹效率等方面的综合成绩，决定最后排名。

　　开赛前，林风就已经考虑好了第五场要炼制的丹药，所以很快就将材料清单录入了手中的玉简中，几乎在他刚完成的时候，就觉眼前人影一闪，一抬头，便见夜冥正瞪着眼睛看着自己。

　　“林风，我以前只知你对于修复法宝技艺惊人，没想到你在丹道之上竟然也如此天才！！当初我还曾想用一粒化神丹收买你……真是想想都丢人啊……”

　　听到夜冥的感叹，林风不由失笑道：“夜冥兄说笑了，当初你我初识时，我的炼丹水平还不入流，哪里好在你面前卖弄。”

　　“真的？”夜冥微微一愣，然后似是明白了什么，暗中传音道，“这么说……你是得到岁月苍炎后才突飞猛进的？莫非你得了丹魂宗传承？”

　　如今世人只知丹魂宗只是一个小宗门（在此前甚至许多人都根本不知道这么一个宗门），但夜冥却知道曾经拥有岁月苍炎和小世界的丹魂宗是何等辉煌，若是那时的丹魂宗的传承的话，意义非同小可。

　　“算也不算。”林风道，“其实界器内原本的确有当初那位丹魂宗先辈的传承，只可惜小世界崩溃，界器破碎，传承也丢失了……不过现在的丹魂宗内也有许多传承典籍，我在其中得到不少好处。”

　　“原来如此……”夜冥微微点头，上下打量着林风，突然惊疑道：“咦？之前我还没有发现，你竟然已经是化神修为了？！我记得当初刚认识你时你才元婴中期，这才两年不到，你就进阶化神了，这修炼天赋……堪称妖孽啊！”

　　林风笑道：“侥幸有些际遇而已。”

　　“夜冥师兄！灵药送过来了！你快回来检查一下，准备最后一场比赛了！”

　　一个声音从夜冥身后远处传来，却是那绿衣少女正朝他喊话，夜冥回头招了招手示意明白，然后对林风道：“时间真紧，就先说到这吧，等大赛结束后，我们再好好慢慢叙旧！”

　　林风微微点头，目送夜冥离去，刚重新坐下，便有人送来了一枚纳物戒。

　　神识往纳物戒内一扫，林风暗自点头，里面有自己第五场需要的所有灵药，而且一共三份，毕竟再厉害的炼丹师也无法避免炼丹失败，所以丹盟给了每个参赛者三次机会。

　　宽阔的赛场上只剩下一百人，各自之间的距离又都拉开了不少，每个人都占了很宽的一片空间，此刻不少人都已经拿出了自己的丹鼎，甚至还有些人拿出简易阵盘开始布置阵法，以保证自己稍后炼丹过程中不会被外因干扰。

　　一刻钟时间很快过去，时间一到，周围观众席上议论纷纷的观众立时自觉地安静了下来，黄衣老者的声音也恰在此时响起：

　　“大赛第五场，开始！！”


第592章 第五场，炼丹！

　　黄衣老者话音刚落，在场的众多参赛者已经有不少立即唤出炼火，丹鼎一开，一批灵药投入其中，毫不马虎地开始了炼丹。

　　林风也没耽搁时间，他挥手拿出岁月鼎，然后唤出紫熔火，并从纳物戒中拿出了几味灵药，抬手抛入了丹鼎之中。

　　夜冥下意识的转头看了这边一眼，见到林风拿出的岁月鼎，不由愣了一愣，因为在他的记忆中岁月鼎当初是碎了的，他一直以为已经毁了，现在再见到不免惊讶，不过随即他就想到林风那神乎其技的修复技术，也便释然了，心里倒也没有因为林风拿了岁月鼎而有什么不满，他连林风得了岁月苍炎和小世界都能接受，自然不会在意区区一个岁月鼎，再说岁月鼎本来就是和岁月苍炎‘配套’的，严格说来林风才更有资格拥有。

　　而见到林风唤出的依旧是紫熔火，夜冥眉梢微挑，心中暗道：“这么说，他是不准备使用岁月苍炎么？也是……苍炎太过重要，以他现在化神期修为，贸然示人才是不智之举……他之前说过想要第一名的奖励，意思是仅凭这紫熔火也有信心得第一？”

　　想到这，夜冥心中不禁生出一丝不服，他眼神一定，暗自握了握拳，毅然转头看向了自己面前的丹鼎，斗志满满地开始了炼丹。

　　赛场边缘有一层阵法结界，是为了不让场中的参赛者受到观众的干扰，而赛场内各参赛者相互之间却是没有阻碍的，这也算是一种考验，若注意力不够集中，被其他参赛者影响了发挥，只能怪自己了，不过规则也没阻止参赛者自行布阵，所以一些修士也会趁着中场休息的时间用准备好的阵盘迅速布阵，但这种情况下能完成的阵法一般等级不高，也就能简单阻断周围杂音等干扰而已，其实起不了太大作用，对一众评委来说更是形同虚设，所以想要靠阵法的掩护作弊之类的是不可能的。

　　林风并没有选择布阵，因为他有信心不会被其他人影响发挥，所以没必要多此一举。

　　“那么……开始吧！！”

　　林风轻舒一口气，平静的眼神瞬间变得锐利，看着面前的丹鼎，抬手接连打出数个丹诀，体内真元也在此刻急速波动起来，便见整个岁月鼎都是微微一震，炽烈的紫熔火好似几乎要溢出来，在鼎中熊熊翻滚。

　　抛却心头所有杂念，屏蔽了周围一切，林风进入了专心致志的炼丹状态中。

　　……

　　在场中的一百名参赛者各自开始炼丹时，在赛场的上空，空气开始出现水纹般的震荡，数息间，每一个参赛者的上空都出现了一片光幕，并且开始缓缓显现文字。

　　这些文字，就正是下方的参赛者所选择的灵药清单。

　　“几乎全是四级丹药，而且还都是四级丹药中难度偏大的，这一届的参赛者，明显比上一届的整体水平要高许多啊，我记得上一届好像还有几个选择炼制三级丹药的……”

　　“选择炼制五级丹药的人居然有五人！这么说这一届竟然有五个五级炼丹师？！此前已经连续三届没有出现过一个五级炼丹师了，今年居然一下来五个！算是近百年来最多的一次了！”

　　“有两个是丹圣谷的人……夜冥早有传言说他已经进阶五级炼丹师了，这倒不奇怪，不过另一个绿衣少女居然也是五级炼丹师？以前从未见过她，她是谁？”

　　“听说也是丹圣谷谷主的亲传弟子，夜冥的师妹，因为很少露面所以少有人知晓，好像是南宫世家的千金……传言说炼丹天赋比她几个师兄都还要更惊人。”

　　“另外还有两人分别来自两个八级宗门，也是之前备受瞩目的新秀，风头丝毫不比丹圣谷的新秀弱多少。”

　　“最后一人……是那林风！！”

　　“他果然也是五级炼丹师！怪不得能连夺两场第一，而且他选择的丹药……冥麟丹？！五级丹药中炼制难度最大的丹药之一！其他四人中只有夜冥选择的‘冰络丹’炼制难度和他相当，其他三人选择的丹药都要弱他一筹！”

　　“选择的丹药难，也不一定就能说明水平更高，若是自信过度选择了难度太大的丹药，结果却炼制失败的话，最终得分可能比那些选择四级丹药的人都还低……这种事，历届大赛上又不是没出现过。”

　　“也有道理，不过从他前两场的表现来看，应该不是那种自不量力的人吧？我看他很有机会争夺本届大赛的第一名。”

　　“嘿，我也希望如此，那样的话可就是绝对的大冷门了。”

　　“哈哈哈哈！！我突然想起来，我昨天在外围赌局下注的时候，抱着玩耍的心思随便下了几注，其中一注好像就是压的这个丹魂宗林风夺冠！哇哈哈哈！！我发了！我发达了！！”

　　“……”

　　在各个参赛者选择的丹药公布出来之后，场外的观众席上立即掀起了一阵阵骚动，众人相互讨论着自己关注的参赛者，一时间好不热闹。

　　而在丹魂宗众人这边，在看到林风选择的灵药清单之后，陶青等人也是不由一愣，连最沉稳持重的元煌都忍不住露出了震惊之色，喃喃道：“那是……冥麟丹？！林风竟然选择了炼制冥麟丹！”

　　“他果然已经是五级炼丹师了！”陶青也是神色激动，喜道，“仅仅半年的历练，他不仅修为突破到了化神期，居然连丹道水平也进阶到了五级！实在让人难以置信！”

　　郭尺怀在震惊过后，却忍不住有些担忧道：“可是……他才进阶五级炼丹师不到半年，就选择五级丹药中难度最大的冥麟丹，会不会太勉强了？若能炼制成功的话，夺冠几率固然极大，可要是失败了……”

　　他的话让元煌和陶青都顿时冷静下来，沉默片刻后，元煌道：“若是其他人的话，我也会这么认为，但林风不同——自他出现那天起，所做的事情有多少是能以‘常理’而论的？他既然选择了冥麟丹，那自然应该是有信心的，别忘了，他可是有岁……‘那个’异火的。”

　　陶青也点头道：“嗯，我也相信林风不会让我们失望的，我们就拭目以待吧！！”

　　……

　　新秀大赛从上午开始第一场，连续四场都比较紧凑，到现在，时间也才到中午，这第五场的时限，要比前面任何一场都久得多——足有六个小时。

　　六个小时的时间似乎很长，但其实对参赛者来说并非如此，寻常情况下，炼制一炉五级丹药的话就大概要这么长时间了。即便大多数人都是选择炼制四级丹药，但若期间失败一次甚至两次的话，那之前的时间就全浪费了，再重新炼制就很可能时间不够了。而对于选择炼制五级丹药的人来说，就更是时间紧迫了，几乎是容不得失败，除非起初失败用时很短，或许还有能弥补，若是在耗时很久后才失败的话，那基本上就是毫无希望了。

　　所以，选择五级丹药的林风等人，压力远比其他人要大得多。

　　观众席上的激烈议论，赛场上的众参赛者是听不到的，他们各自都沉浸在自己的炼丹‘大业’中，场上异火气息涌动，各种药香弥漫，一场无形的较量正在激烈进行中。

　　时间一点点过去，不到一小时，就已经有一些实力较弱或者发挥较差的人开始出现异况了，观众席上观察敏锐的一些人已经发现有的参赛者的炼丹情况有了问题，并展开了议论。

　　赛场边的大阵，只是能阻挡观众席上的杂音传入场中，却并不阻拦其他，观众席上的人能感觉到场上每个参赛者的气息波动，炼火波动，甚至是丹药气息，不过是禁止用神识探查的，不仅是观众，就连那几个位高权重的评委都不会以神识窥探参赛者炼丹的详情，以免因此而干扰到参赛者从而导致对方炼丹失败。

　　没过多久，便接二连三地有人炼制失败，其中甚至还有一人出现了炸鼎的严重情况，不过这些人也并不气馁，只稍作调整就继续炼制第二炉丹药，连那炸鼎的人都又拿出一尊备用丹鼎继续炼丹。

　　并且，因为不断有人失败，已经有一些本来情况良好的人受到了影响，心境一乱，稍有不慎便导致了炼丹失败，这种情况甚至比那些自然失败的人还要更糟，因为心境一旦被打乱，很可能造成恶性循环，再想平静下来就不适那么容易了。

　　在诸多四级炼丹师状况频出的时候，五名炼制五级丹药的参赛者始终不动不摇，保持着自己的炼丹节奏，毕竟是五级炼丹师，心境不是四级炼丹师可比，即便自己边上有人炸鼎，他们也仿若未闻。

　　很快，三个小时的时间便过去，比赛时间已然过半。

　　三个小时里，各参赛者的情况也出现了较大的差距，有几名速度最快的，已经成功完成了一炉四级丹药，而他们并未就此停下，而是继续开始炼制第二炉丹药，因为炼制丹药的多少，也是最终排名的一个重要标准。

　　终于，在接近四小时的时候，本场比赛最大的一个意外出现了……


第593章 最终对决

　　“嘭！！”

　　一声沉闷的炸响陡然响起，场上某处顿时冒起滚滚黑烟，一股焦糊的药草气味弥漫开来。

　　“失败了！！仙医阁的那个五级炼丹师竟然炼丹失败了！！”

　　“之前一直情况良好，我还以为他会是五个炼制五级丹药的人中最快完成的一个，没想到居然失败了……难道是太急于求成了？”

　　“现在时间都已经过半了，在这个时候失败，恐怕已经来不及再炼第二炉丹药了啊，真是可惜……”

　　场外的观众纷纷循声望去，看清引发事故的人后，顿时出现了一阵小骚动，因为那居然是一个五级炼丹师炼丹失败了，那是来自八级宗门‘仙医阁’的参赛者，只见他此时脸色惨白，掩不住巨大失落和惊慌地看着面前黑烟直冒的丹鼎，似是一时无法接受失败。

　　“怎么会失败呢……不……不应该的！！不应该失败的啊！！”

　　这等天才之辈，自信与自尊都是极强的，眼下面对失败，打击也是极其巨大，这年轻修士双拳紧握，口中犹自不敢相信地自语着，眼里充满了不甘之色。

　　“不……我不能就这么放弃，还有时间……还有机会！！”

　　年轻修士在短暂的慌乱之后，却是很快冷静了下来，眼神重新变得坚定，暗自一咬牙，抬手一拍面前的丹鼎，鼎盖一开，里面的药渣被卷了出来扔在一边，随后立即又是一批灵药投入了其中，异火汹涌翻滚，重新开始了炼丹。

　　“居然不愿放弃？倒是颇为执着，只可惜时间恐怕不够了啊……”

　　见到这修士的举动，周围的观众不由有些惊讶，都不禁暗自钦佩这人的毅力，但大多数人都不太看好，暗觉惋惜。

　　……

　　林风微微转头扫了那边一眼，随即便收回了目光，眼底闪过一丝喜色，倒不是对别人的失败幸灾乐祸，而是想着这样一来竟争第一的人就少了一个，自己夺冠的可能性就更大了。

　　“现在已经几乎没有再炼制第二炉丹药的时间了，所以绝对不能大意，否则后悔莫及……”而那人的情况也给林风敲了一个警钟，他暗自告诫了自己一句，然后眼神一定，继续专心炼丹。

　　现在的他，确实已经成为了五级炼丹师，三个月前，他进阶化神后从不归魔林出来，便没有再去什么险地历练，而是如云游一般一路往丹圣城游历而来，期间甚至将修炼都暂时放到了一边，几乎将所有功夫都花在了炼丹上，他有充足的用来练手的灵药，再加上临走时从陶青那里拿到的丹魂宗的丹道秘籍，更有炼丹圣火岁月苍炎，还有与苍炎配套能完美契合从而增加成功率的岁月鼎，这种种优势条件下，他本已经达到四级巅峰的炼丹水平，进阶到五级也是顺理成章的事情。

　　在来到达丹圣城之前一个月时，他就已经进阶五级炼丹师了。

　　成为五级炼丹师，按陶青提供的信息，在新秀大赛上夺冠的几率已经极大了，若是本届也像之前三届那样没有别的五级炼丹师的话，甚至就可说是十拿九稳了，不过林风也知从前的情况只能做参考，本届未必就没有其他五级炼丹师，至少在他的推测里今年应该也会参赛的夜冥就是五级炼丹师，而结果也不出他所料，而且除了他和夜冥之外，还有三个五级炼丹师。

　　五个水平相近的人争夺第一，那变数就不小了，以所有人都顺利炼丹成功为前提思考的话，那最终决定胜负的就是所炼制丹药的难度和品质了。

　　对于第五场要选择炼制什么丹药，林风其实有着几套方案，从低难度到高难度都各选择了数种丹药，而当得知同为五级炼丹师的竞争者有四人时，他便决定选择炼制难度最大的‘冥麟丹’。

　　冥麟丹的丹方自然是从丹魂宗内得到的，而且在此前用来‘练手’的材料中，就恰好凑出了一副冥麟丹的药材，他在进入丹圣城的前一晚，就曾亲手炼制过，而且，成功了。

　　才刚进阶五级炼丹师一个月，居然就能成功炼制冥麟丹，这要说出去估计没多少人会信，但林风的确做到了，因为他有岁月苍炎，以及……修复术。

　　其实若正常炼制的话，当初那一炉冥麟丹炼制出来最多勉强能达到下品品质，但林风自然舍不得这么浪费一批珍贵的材料，所以在最后还是使用了修复术，炼出了一路完美品质的冥麟丹。

　　上次炼制冥麟丹，林风用的是岁月苍炎，但如今新秀大赛上，他并不打算暴露苍炎，而用紫熔火的话，他其实是没有把握能炼制成功的，若是中途就直接失败了，连废品丹都炼不出来，就算修复术也起不了作用。不过，那是开赛之前，眼下，他用紫熔火炼制冥麟丹，时过四小时，却始终未曾出现任何疏漏，甚至比上一次用岁月苍炎炼丹都还要更加得心应手，造成这一情况的原因，自然便是先前的大赛第一场——丹道仙音。

　　林风在那丹道仙音中的收获，着实是极其巨大，当时他还具体思索了之前炼制冥麟丹时遇到的一些问题，在仙音的引导下，顺利悟出答案，还有其他许多炼制五级丹药的精细要点，他都有所明悟，他在第一场之前，抛开岁月苍炎和修复术的帮助，他本身的丹道水平只能算五级初期，但在那一个小时的丹道仙音中感悟之后，他的丹道水平已经突飞猛进，已经可以算达到了五级后期，且此后若努力提升，必然能很快摸到六级的门槛。

　　第五场一开始，林风在炼制冥麟丹的过程中，不断将此前在丹道仙音中的领悟化为实践，这种感觉说不出的玄妙，他有信心，只要不出纰漏，即便只用紫熔火，即便不用修复术，他这一炉冥麟丹炼制出来也能达到上品品质。

　　上品品质的冥麟丹，好像还从未在历届新秀大赛上出现过，即便其他几人的五级丹药也都炼制成功，恐怕也只有夜冥的‘冰络丹’能一较高下。

　　……

　　比赛时间进行到最后一小时，场中一些参赛者已经停止了炼丹，因为他们已经完成了一炉丹药，而现在还想再炼一炉显然已经不可能了，所以索性停手，开始密切关注其他人的情况，暗自判断着自己炼出的丹药能排到什么名次。

　　还在继续炼丹的人中，有的是之前失败了一次甚至是两次，还在做最后努力的；有的则是早早已经完成了一炉丹药，有机会炼制第二炉丹药的；当然，还有五名炼制五级丹药的参赛者也一个都还未结束。

　　而在最后的半个小时里，剩下的那些还在炼丹的参赛者开始接连结束，有的是按部就班顺利完成，有的则是为了赶时间拼着降低丹药品质也提前结束，有人满意欣喜，有人唉声叹气，几家欢喜几家愁。

　　而炼制五级丹药的几人中，也有两人炼制完成，是丹圣谷的那绿衣少女和八级宗门‘奇丹门’的一名参赛者，此外，让众人没有想到的是，之前在赛时中途失败一次，被大多数人认定为无法再重新炼成一炉五级丹药的那名仙医阁的参赛者，竟然真的在短短三个小时都不到的时间里，重新炼成了一炉丹药，只不过任谁都可以看出他因为太急赶时间而导致炼出的丹药品质不高，在炼制五级丹药的几人中恐怕只能垫底了。

　　时间只剩最后十分钟，绝大部分的参赛者都停止了炼丹，几乎所有人的目光，都集中在了场中仅剩的两个还在继续炼丹的人身上。

　　林风和夜冥。

　　两人身前的丹鼎之内都传出了浓浓的药香，显然炼制都已经接近了尾声，看来两人都想做到尽善尽美，准备在最后时刻才收丹。

　　所有人都明白，若不出意外的话，本届新秀大赛的第一名，就将由这两人最终对决的结果而决定了……


第594章 丹纹异象

　　评委席上，十三位评委始终密切留意着赛场上的情况，虽然有一百名参赛者，但对他们来说，同时关注每一个人完全不是问题，可说每个人从始至终的表现，都被他们看在了眼里，甚至连每个人炼丹的情况，乃至炼制出的丹药是什么成色，他们都已经心里有数，早已有了一个大致的排位，等稍后第五场结束时，他们会详细审查每个人炼出的丹药，再定出最终排名。

　　而现在，其他参赛者都已经‘收工’，众评委的目光便全都集中在了林风和夜冥这两个仅剩的还在炼丹的人身上。

　　评委席正中位置的魏尘看着赛场中央的夜冥，嘴角带着一丝满意的微笑，暗道：“炼丹的流程比此前练习时流畅了不少，应该是在之前的丹道仙音中收获不小，这一炉‘冰络丹’看来不会有任何问题了，而且最终品质应该绝大部分都能达到上品，果然没有让我失望……”

　　一边想着，他又转移目光看向了赛场右侧的林风，眼中忍不住露出一丝惊异之色：“这林风的表现竟然丝毫也不比夜冥差，实在是惊人，南岳洲什么时候出了这么一个妖孽小辈，为何此前从未有任何听闻？应该不可能是那丹魂宗自己培养的人才，莫非是哪个隐世高人暗中培养起来的？”

　　在魏尘暗自思索时，旁边的众评委也相互交谈了起来。

　　“想不到那林风居然有如此炼丹造诣，竟与夜冥不相上下，真是本届大赛最大的一个意外……你们觉得他们二人最终谁能更胜一筹？”

　　“不好说，按现在的情况看，两人的炼丹进程都非常顺利，应该不会出现失败的情况，而从两人丹鼎内散发的波动来看，两人炼成的丹药品质恐怕都不会低，偏偏两人炼制的‘冰络丹’和‘冥麟丹’在炼制难度上也相差无几，这样一来，恐怕就要从两人最终成丹的数量以及谁的高品质丹药更多一点这些细节方面来分出高下了……”

　　“我也这么觉得，看来不到最后时刻，很难判断两人到底谁更胜一筹，不过本届大赛的第一二名必然是他们二人无疑了。”

　　“还剩最后五分钟了，应该已经要收丹了……咦？！你们看那林风！！”

　　可正说着说着，其中一人突然惊呼一声，眼露震惊之色，其余人立即抬眼看去，然后也都齐齐一愣。

　　因为他们看到，场中的林风在此刻有了新的动作，却并非如他们所料的那样开始收丹，而是……居然又抬手往丹鼎之中投入了某种材料！！

　　“这个时候了还加入新的材料？！他疯了吗？！到底想干什么？！”

　　“好像有点不对！你们看清他刚才投入的是什么灵药了吗？似乎不是冥麟丹的任何一种组成材料！”

　　“自备材料？！到底是什么？竟然敢加入丹方以外的材料，他是想毁了一炉好丹吗？！”

　　“丹鼎内有异动！炼火波动已乱！唉！看来要失败了！他到底为何要多此一举？真是可惜……”

　　“咦？！不对！！并没有失败！！他已经打出收丹丹诀了！炼制完成了！可是这丹药气息……这……这怎么可能！！”

　　“是丹纹异象！！冥麟丹怎么可能会有丹纹异象？！六级……六级丹药？！”

　　“这……这到底是怎么回事？！”

　　十三位评委在此刻几乎同时豁然站起，满面震惊地看着林风所在之处，一声声惊呼响起，仿佛看到了无法相信的事情。

　　……

　　那么，林风到底做了什么呢？

　　时间略微倒退，片刻之前……

　　“不愧是丹圣谷谷主的亲传弟子，夜冥那一炉‘冰络丹’，看来也应该能达到上品品质。”林风微微转头看了一眼远处的夜冥，眉头微皱，暗自沉吟道，“照这么下去，恐怕就要在细节上面分胜负了，上品品质丹药的数量多一两颗就能成为胜负的关键，可是……没有十足的把握啊……”

　　林风眼中闪过一丝犹豫之色，用只有自己才能听到的声音喃喃道：“看来，必须要再提升一下丹药的品质才行了……那么，用哪一种方法呢？”

　　对一般人来说，在丹药即将出炉的时候还想提升丹药的品质，根本就是不可能的，可是对林风来说，却有着足足‘两套’方法——岁月苍炎和修复术。

　　以苍炎之力，可以一定程度上提升丹药材料的药力，原理是以岁月之力增加材料的年份，比如材料本身只有八百年年份，在岁月之力的作用下，可以提高到九百年，药效增强，炼出的丹药品质自然更高。

　　可是，林风不敢确定自己暗中动用苍炎之力会不会被发现，毕竟在场修士无数，那些评委更是修为高深且对异火极其敏感的高级炼丹师，恐怕很难瞒过他们的感知，而一旦苍炎暴露，很可能会召来无数麻烦。

　　所以，考虑过后，林风最终还是决定使用修复术，这个在外人认知之外的技能，即便有人察觉到异常，也不会明白是怎么回事，最多会自动脑补成是某种未知的炼丹秘术。

　　“既然要用修复术，那索性就再添一把火，让这个第一拿得毫无争议吧！”

　　决定之后，林风也是把心一横，心想既然是要抢第一，那就不可能低调，索性便强势一些，让这夺冠之举不再有任何悬念和意外。

　　他右手一翻，一株巴掌大小的暗紫色灵芝形状的灵药出现在手中，然后随手一抛，灵药便飞入了岁月鼎之中。

　　早在最初开始炼丹时，林风就留了一手，丹鼎内留有一小部分材料并未进行炼制，就是为了以防万一用作修复之用，而他现在额外加入的一样材料，便是冥麟丹本身的组成材料之外的……最佳融合修复材料！

　　林风心念一动，所有修复材料被丹鼎内的炼火一卷，与那些已经差不多成型的丹药混在了一起，同时心中默念道：“修复。”

　　“嗡……”

　　岁月鼎在这一瞬猛地一震，仿佛里面的炼火陡然间沸腾了起来，原本淡淡的药香瞬间浓烈数倍，一股奇异的波动从丹鼎中散发而出，丹鼎周围的空气都仿佛被震动，出现了一层层淡淡的涟漪，每一层涟漪震荡开来，那奇异的药香就更浓一分。

　　“这是……丹纹异象？！”

　　看到这一层层涟漪，林风也是忍不住微微一愣，因为，这是只有六级或以上丹药炼成时才会出现的丹纹异象！


第595章 六级冥麟丹！

　　“紫云芝的效果竟然这么明显，直接将五级冥麟丹提升到了六级？！”

　　连林风自己都有些惊讶，他加入紫云芝这个‘最佳融合修复材料’，的确是想提升一些冥麟丹的药效，只是没想到会直接让原本只是五级丹药的冥麟丹直接提升到了6级，这就完全是质变了，比他预期的要好太多。

　　林风曾做过许多实验，当修复丹药时加入‘最佳融合修复材料’的话，都能够提升丹药的药效，但所提升的程度却因丹药而异，有的提升效果显著，有的则很轻微，这与丹药本身的可塑性有关，像今天的冥麟丹这样直接提升一个等级的，他此前还从未遇到过，只能说这是一个巧合。

　　法宝修复时加入‘最佳融合修复材料’后的情况也差不多，一般而言，能有一品（如从中灵器气提升到上品灵器）的提升就已经不错了，提升两品的情况其极少见，若是法宝本身已经是极品，想要提升到下一级别就更是难上加难。

　　此外，无论是丹药还是法宝，经过一次加入了‘最佳融合修复材料’的修复后，若再受损，用修复术查看时就不会再出现新的最佳融合修复材料了。

　　……

　　心中暗自惊讶着，但林风手上的动作却没有停顿，收丹丹诀已经打出，丹鼎内剧烈震荡的炼火快速趋于平静，鼎盖开启，一颗颗丹药似星点一般飞出，装进了他拿出的一个丹瓶之中。

　　“时间刚刚好。”林风扫了一眼放在旁边的计时器，满意地点了点头，正欲抬头去看看夜冥那边怎么样了，却觉眼前一花，人影连闪间，一大群人彷如鬼魅一般出现在了他面前。

　　林风顿时一愣，认出来人后，急忙起身行礼道：“见过诸位评委前辈……”

　　这突然冒出来的一群人，正是本应在场外的评委席上的一众评委，只是此时他们各个神色震惊，却不理林风的行礼，而是全都把目光落在了他手中的丹瓶上。

　　管醉丹最是心急，一个箭步冲到林风面前道：“小子，把你手里的丹药给我看看！！”

　　他满眼急切神情激动，不知道的人还以为他要抢劫，林风一瞬错愕后，也立即明白他们为什么这样，神色恢复平静，恭敬地将手里的丹瓶递了出去。

　　管醉丹迫不及待地一把抓过，倒了一粒丹药在掌心里，然后随手将丹瓶递给了旁边的魏尘，眼睛却始终盯着掌心里的丹药，喃喃道：“是冥麟丹没错……可是……也真的是六级丹药……这……怎么可能呢？怎么可能呢……”

　　“果真是六级丹药！”

　　“六级冥麟丹？怎会有这种事？”

　　“丹气之浓远超五级冥麟丹，药效恐怕是五级冥麟丹的数倍不止！”

　　魏尘在接过丹瓶后，也是倒出一粒然后又将丹瓶递给了旁边的人，基本每人一颗依次传递，十颗丹药倒完后，没分到的三人便只有和别人一起看，不时发出难以置信的惊叹声。

　　一众评委拿着林风炼出的丹药激烈讨论，却把周围其余人晾在了一边，上场的众多参赛者，还有场外观众席上的所有观众，都有些目瞪口呆，面面相觑。

　　“这……到底是什么情况？”

　　“刚刚……那林风收丹的时候，是不是出现了丹纹异象？是我眼花了吗？”

　　“我也看见了！原来真的是丹纹异象！我也以为是自己眼花了没敢说！这么说……那林风竟然炼制出了六级丹药？！”

　　“六级丹药？怎么可能！他炼制的不是冥麟丹吗？那分明是五级丹药。”

　　“但那丹纹异象怎么解释？那可是至少要六级丹药成型时才会有的！而且，若真是寻常冥麟丹的话，那些评委怎么可能像现在这样！必然是林风炼制出了六级冥麟丹，所以他们才会这么激动！”

　　“六级冥麟丹……这，真的可能吗？他到底是怎么做到的？”

　　短暂的沉寂后，观众席上也顿时炸开了锅，众人相互议论着，每个人眼里都充满了震惊和好奇，全都往场中十几位评委那里张望着，希望能快些得到答案。

　　而在赛场上，众多参赛者也是震惊难掩，相互间低声议论了起来。

　　“六级……六级冥麟丹？！”

　　夜冥看着林风所在的位置，听着那些评委依稀传出的议论声，有些发呆，良久之后，他才稍稍缓过神来，低头看了看手里装着刚炼制好冰络丹的丹瓶，嘴角不禁露出一丝苦笑，喃喃道：“还真是人比人气死人啊……我本以为此次发挥已经够好，夺冠几率很大，没想到还是差你这么多……你甚至真的没有用岁月苍炎，竟然就炼制出了六级丹药，实在是……”

　　夜冥都找不到什么词来形容林风了，连‘妖孽’这个词都似乎有些不够用，他心里无奈叹息，这差距实在太大，输得他没有半点脾气，不服不行。

　　……

　　这边，林风在一旁看一群评委激烈议论了片刻后，终于是忍不住小声道：“诸位前辈，比赛时间已经过了……”

　　最先反应过来，却是跟在众评委旁边的黄衣老者，他被林风一言惊醒，急忙扫视四周，鼓荡真元朗声道：“第五场比赛结束！！所有人交上自己所炼制的丹药，待评委审查后公布最终排名！”

　　在他说话时，一种评委也都反应过来，魏尘把注意力从手中的丹药上收回来，失笑道：“我们倒是有些失态了……先回评委席吧，把‘本职工作’做完再研究这丹药也不迟。”

　　其余评委纷纷点头，唯有管醉丹不耐烦道：“还有什么好审查的？第一名就这个林风了！”

　　魏尘无语道：“就算林风注定第一了，但其他人总也要排名吧？”

　　“那你们决定就是了，我就不参与了！”管醉丹摆了摆手，看向林风道，“林风小子，我问你，你究竟是怎么把这冥麟丹提升到六级的？是不是和你最后加入的那一味灵药有关？那到底是哪种灵药？”

　　魏尘等人被管醉丹前一句话弄得有些哭笑不得，但听到他后面的问话，都顿时眼神一亮，灼灼地看向了林风，等待他的回答。

　　“呃……”林风犹豫了一下，然后答道，“回前辈，我最后加入的是‘紫云芝’。”

　　“紫云芝？！”管醉丹眉头微皱，面露沉思，喃喃道，“只是五级灵药紫云芝？这么一味没有什么特殊之处的灵药，竟然就能将原本只是五级的冥麟丹提升到六级？”

　　他似乎怎么想也想不通为什么能这样，突然抬头盯着林风道：“你是不是用了什么特殊的炼制手法？”

　　“这……”林风迟疑道，“的确是用了特殊的‘方法’……”

　　管醉丹双眼放光道：“是什么方法？你可愿意出售？只要你愿意，报酬任你开！！”

　　这条件可就有些诱人了，不知道若让他拿出欠缺的那几样炼制仙魂丹所需的材料他肯不肯，只可惜，就算他肯，林风也要不了，因为他根本不可能‘拿出’那‘特殊的炼制手法’——修复术怎么拿出来？

　　林风有些尴尬道：“这个……请前辈见谅，此法是我师尊所创，他老人家有令，不得告诉任何人。”

　　没办法，这时候就只有搬出‘师尊’来应付过去了，而这种说法也比较容易让人相信，因为没有人会觉得这种特殊的炼丹手法会是林风这么一个毛头小子自创出来的，他这种逆天小辈，一般都有一个更逆天的长辈在后面支持。

　　“唉……”一听林风这么说，管醉丹顿时大失所望，其实他也早有预料，毕竟独特的炼丹之法通常都是一个炼丹师赖以生存的根本，有的人甚至看得比生命还重要，不愿外传也是人之常情，也不能说别人自私。

　　而听林风说到有个‘师尊’，一名评委也忍不住感叹道：“怪不得能在第四场比赛中提出‘污纹草’这等绝佳的改良方案，原来是有一个能将传承上万年的冥麟丹都改良提升一级的天才人物教导，不知令师尊号为何？”

　　林风后颈都快出汗了，继续尴尬道：“这……师尊有命，不让我说出他老人家的名号，还望诸位前辈见谅……”

　　多说多错，他实在是编不下去了，更何况这里还有一个知道自己一些底细的夜冥在，而眼前的魏尘就是夜冥的长辈，自己以后还有求于丹圣谷，自然不适合编太多谎话，否则以后万一被戳穿，可就麻烦了。

　　好在魏尘等人也没有继续追问，似乎也没有怎么怀疑，毕竟林风所说在他们看来也没什么奇怪的，修真界性情古怪的人多了去了，本领高强却从不露面从而不被世人所知的老怪物古今不缺，许多都是坐化多年后遗物或传承被人发现，才被世人知晓的。

　　这一阵交谈就又花去片刻时间，魏尘看了一眼已经有些等不及了的众多观众，对其余人道：“好了，我们先去定出本届大赛的最终排名吧，其他事之后再说。”

　　众评委飞身返回了评委席，林风炼出的六级冥麟丹自然也被带走了，而其他参赛者炼出的丹药也被专人收走，统统交到了评委席上供众评委审查。

　　一百人的丹药，要一一审查排出名次还是需要一些时间的，无论是场上的参赛者，还是观众席上的观众，都满怀期待或紧张地等待着。


第596章 第一！

　　“林风。”

　　众评委离开后，林风刚想坐下调息一会儿，就听身后有人招呼，转头看去，却见正是弘胤走了过来。

　　林风微微点头，笑道：“弘胤道友，本场发挥如何？”

　　“还不错，和我预期的相差无几，想来进入前三十应该没有太大问题。”弘胤颇有信心地说了一句，随后却摇头苦笑道，“不过，和你这个已定的第一自然是没法比的。”

　　林风失笑道：“比赛结果还未出来，可不能这么早下结论。”

　　弘胤道：“这还能有什么悬念吗？本届唯一一个炼制出六级丹药的人，而且还是将原本是五级的冥麟丹炼成了六级，这等古今未有的壮举，若都还不能得第一的话，我估计在场的观众都不会同意。”

　　“林风！！”

　　才没说两句，又一声喊从另一边传来，林风转头看去，只见夜冥正风风火火地大步行来，身后跟着一群丹圣谷的参赛者。

　　不仅是他们，此刻在赛场上，乃至在场外的观众席上，绝大部分人的目光都集中在林风这里，一个个像看什么稀罕物一样打量着他。

　　“夜冥。”

　　林风才刚打了声招呼，已经走到他面前的夜冥就气势汹汹地问到：“快说！你到底是怎么做到的？冥麟丹明明是五级丹药，你怎么把它炼制成六级丹药的？他们说你最后收丹之前好像加入了一味冥麟丹原材料以外的灵药，是不是真的？到底是什么？”

　　他这劈头盖脸的一通‘逼问’，让林风不禁愣了一愣，随意瞥了一眼周围，见那些修士一个个假装左右看风景实则悄悄竖起耳朵听着，像是生怕漏掉什么秘密似的，顿时有些哭笑不得，道：“不错，我是在炼丹时加入了一味新的灵药，是‘紫云芝’。”

　　“紫云芝？！”夜冥眉梢微挑，暗自沉思了片刻，然后似是怎么也想不明白，难以置信道，“寻常五级灵药‘紫云芝’？多这一味药就能把五级冥麟丹提升到六级？这怎么可能？你没骗我吧？”

　　林风无语道：“确实是加入了紫云芝，不过，我还用了一些‘特殊’的方法。”

　　夜冥眼神大亮，忙追问道：“什么办法？！”

　　林风却是不再回答，笑而不语。

　　夜冥愣了一瞬，然后好像想到什么似的，微惊道：“难道你用了岁……‘那个’？”

　　林风神秘一笑道：“秘密。”

　　夜冥表情一滞，顿时郁闷不已，却不知周围‘偷听’的人更是郁闷到几乎吐血，纷纷在心里狂骂道：“说完啊喂！林风不说也就罢了，夜冥你分明好像想到了什么吧？！干嘛不说完啊！‘那个’究竟是什么啊啊啊！！”

　　夜冥想到的自然是岁月苍炎，可为了替林风保密，当然不可能当众说出来，而林风笑而不答，让他猜不透是默认呢还是故意晃点自己，偏偏他又不可能真掐着对方的脖子进行逼问，实在是郁闷的很。

　　“夜冥师兄，你们到底在说什么啊？”这时，夜冥身旁那个绿衣少女忍不住插嘴道，“还有，你们是之前就认识的吗？为什么从未听你提起过这个人呀？”

　　夜冥暂时抛开了心里的郁闷，笑道：“我和林风的确以前就认识，只是我以前可不知道他有这么大的本事，所以没有给你说过他的事。”

　　实际上，当初在断龙谷内发生的事，夜冥从东龙洲回来后只告诉了他师父一人，而因为此事涉及到小世界和岁月苍炎，所以被列为了机密，至今还只有他们师徒二人知晓。

　　夜冥看向林风，介绍道：“林风，这是我的小师妹，南宫玥夏。”

　　“南宫姑娘。”林风微笑着对南宫玥夏点了点头，这少女看起来年纪比自己还小，却也已经是化神初期修为，而且也是五级炼丹师，看来不论是修炼资质还是炼丹天赋都绝对是天才中的天才。

　　南宫玥夏眨着大眼睛看着林风，眼里满是好奇，甜甜一笑道：“林风师兄，你可不可以告诉我，你到底是怎么把五级冥麟丹炼成六级的呀？”

　　南宫玥夏双十年华，娇俏可人，这略微带有一丝撒娇语气的请求，甚至让人不禁生出一种不忍拒绝的念头，不过林风自然不可能这么没定力，他淡淡笑道：“南宫姑娘见谅，这个不能说。”

　　夜冥抬手轻轻敲了敲南宫玥夏的额头，笑骂道：“别乱问，这种秘密怎么可能随便透露？”

　　“你之前分明先问了的好不好？我再问一下就不行？”南宫玥夏拍开夜冥的手，不满地瞪了他一眼，然后赌气般轻哼道，“哼！不说就不说，谁稀罕！反正你那六级冥麟丹迟早要被丹盟拿去研究，大不了到时候我去问管爷爷！”

　　夜冥无奈地笑了笑，点指着身旁的其余同门对林风介绍道：“林风，这些都是我的同门，这是王陵杰、这是迪军、谷玲……”

　　夜冥的这些同门，能入丹圣谷，而且能在宗门诸多新秀弟子中脱颖而出得到参加新秀大赛的资格，自然各个都是天之骄子，平日里也多少都有些傲气，但现在面对林风，却是半点也傲不起来，更何况见林风和夜冥相熟，自然是都明白应该好好结交，全都对林风表现得颇为友好。

　　林风一一礼貌打过招呼，然后也将身旁的弘胤介绍给了夜冥等人，一群人你一言我一语，谈得颇为投机，看得旁边不少人暗自羡慕不已，他们也想结交丹圣谷的杰出子弟，更想结交林风，但却没有机会。

　　……

　　大概一刻钟后，众人只觉周围空气微微一震，心有所感地抬头看去，果见赛场上空的名单光幕又浮现了出来。

　　“结果出来！”

　　“咦？倒是比以往都要快得多啊……”

　　“大概是因为本届的排名没有太多的争议吧？毕竟在我看来第一到第五几乎都已经注定了……”

　　有人小声议论了几句，但很快都安静下来，全都注视着空中的光幕。

　　光幕之上开始浮现文字，然后，众人就不出所料地看到了那几个已经有些熟悉的字……

　　丹魂宗，林风！！

　　“第一果然是那林风！！”

　　“这是当然的吧？他可是唯一一个炼出六级丹药的参赛者，他不是第一谁能是？说起来，好像已经有数千年没有人在新秀大赛上炼出过六级丹药了吧？”

　　“虽然很少，但至少从前也有人在新秀大赛上炼出过六级丹药，可是，那些无一不是丹圣谷或某个八级宗门的弟子，而这林风，可是来自四级宗门啊！！即便他不是该宗门的真正弟子，只是借宗门名额参赛的散修，但和以往那些倾尽一宗之力培养出来的绝世天才不一样，这绝对算是古今无一了！！”

　　“嗯，而且别忘了，他不是直接炼制的六级丹药，而是将五级冥麟丹提升到了六级！！这绝对算是创造了一个新的记录，而且恐怕会是一个无人可破的记录……”

　　“第二名是丹圣谷夜冥，第三名是奇丹门的王瞳，第四名是丹圣谷的南宫玥夏，第五名是仙医阁的瑟邵……这些排名果然和我们之前推测的一样……”

　　“嗯，前二十名基本都被八九级宗门包揽了，但二十到三十名间倒是也有几个七级宗门的人，连六级宗门的人都有两个……咦？！那个和林风一样来自丹魂宗的名叫‘弘胤’的人居然也进了前三十！”

　　“有两名参赛者进入前三十的四级宗门……这丹魂宗也是创造了一个前所未有的记录啊！”

　　“……”

　　随着最终排名的依次公布，场外观众席上响起了此起彼伏地议论之声，众人最为关注的，自然是能得到进入残仙界资格的前三十名，而得到前三十名的那些参赛者以及他们的宗门，自然是一翻喜庆，而没能挤进前三十的则是黯然神伤，几家欢喜几家愁。

　　名单公布完毕后，在赛场北侧的评委席上，那负责主持大赛的黄衣老者上前朗声道：“前三十名的参赛者到台上来，其余人可自行离场！！”

　　接下来是前三十名的‘颁奖环节’，这些流程众人自然都知晓，当下那些三十名以后的参赛者便纷纷动身离场，而前三十名的人则向评委席走去。

　　从赛场中央走向评委席的过程中，三十人渐渐聚拢，而且有意无意间，将林风和夜冥等几个排名最前的人捧在了最前面，众人也都是有自知之明，这时候要是有谁敢走在林风的前面，那就是不是抢风头，而是哗众取宠了。

　　万众瞩目之下，林风等人来到了评委席所在的高台之上，此处颇为宽敞，即便上来三十人也不显拥挤。

　　新秀大赛的前三十名，都有奖励，原本这‘颁奖’应该由地位最高的魏尘来的，不过因为管醉丹极力要求，所以魏尘也就把这‘差事’让给他了。

　　管醉丹起身走到台前，脸上满是笑意，说话声音不大，却传遍整个赛场：

　　“各位！！在颁发大赛奖励之前，我有一件重要的事情要宣布！！”


第597章 命名权

　　管醉丹的话让在场的众多观众和参赛者都是不由一愣，心里都冒出同一个疑问——这个时候，还有什么事比颁发奖励还重要？

　　好在管醉丹并没有吊众人的胃口，只微微一顿后，便继续道：“本次新秀大赛中，第三场所使用的丹药，乃是我‘新丹堂’正在研究且已经研究了数百年的一种丹药，虽然只是四级丹药，但其意义却是无比重大，只是研究一直卡在最后一步无法完成，所以一直以来从未对外公布过此丹的信息。”

　　他这么说，却是让众人愈加疑惑了，不知道他为什么提起第三场使用的丹药，正奇怪间，就听管醉丹接着道：“而在第四场中，众多参赛者给出的丹方改良设计中，有一人的提议绝妙独到，让我看到了完成丹药的希望！”

　　听到这，观众们都有些恍然了，目光下意识地看向了台上的某人，而管醉丹也同时微笑着看向了林风，继续道：“不错！！这个人就是第四场第一的林风！！他不仅完美地解析出了那丹药的原材料，而且还几乎每一种材料都给出了一种甚至多种可行的替换材料，最重要的是，他更是提出了一种原材料中没有的全新灵药，一种能将那丹药补完的绝佳灵药！”

　　“在第四场完结时，我就已经吩咐我‘新丹堂’的人尝试以林风的设计开始实验，而我刚刚得到消息，就在第五场的这短短半天时间里，该丹药的研究已经有了一个突破性的进展！相信完成之期指日可待！”

　　他的话众人是听明白了，可同时也不禁有些疑惑，因为只不过是一种四级丹药研究成功而已，这种事，往届的新秀大赛上也不是没发生过，都只不过是赛后才公布的，这次有必要在这里特别说出来吗？

　　像是猜到众人的疑惑似的，管醉丹接着道：“可能你们会觉得区区四级丹药不值得我在这里着重提出，但我刚才就说过，此丹意义非凡！！它的作用，乃是可以让因丹田受损而无法修炼的人重塑丹田，得到重踏修真路的机会！！”

　　“……”

　　管醉丹说完之后，现场突然陷入了诡异的安静之中，然后像是延迟了一秒的炸弹突然爆发一般，整个赛场顿时炸开了锅。

　　“我没听错吧？！管大师刚才说那丹药的作用是什么？！重塑丹田？！”

　　“没错！是说的‘重塑丹田’！！能让因丹田受损无法修炼的人重获修炼资格！！”

　　“竟有这种丹药？！这，这……我有一好友，当初金丹期时为了保护我而被一恶人废了丹田，原本天资极佳却沦为了凡人，我一直无比愧疚，若有了这丹药，岂不是能让他重获新生！”

　　“我儿在一次历练中误入一毒域，被毒瘴腐蚀全身，丹田破碎修为尽失，有了这丹药他是否就能恢复原样？真是太好了……太好了！！”

　　“修真之路无数艰险，多少天才在低阶时因为意外使得丹田受损而早早夭折，若此丹真能研制成功，必然是千秋功绩，永垂史册！”

　　“修真界有无数种丹药，却从未有一种专门修复破损丹田的灵丹，只有一些无比稀有的灵药有此功效，但那些灵药皆是七级甚至以上，根本就不是低阶修士负担得起的，即便是大宗门大家族，也少有舍得将这等高级的灵药给区区金丹甚至以下修为的小辈使用……而管大师说这新研制的丹药只是四级而已，也就是说几乎可以‘量产’，这是什么概念？！”

　　“这表示丹田受损从此以后将不再是修士的噩梦，会有无数修士受益！！”

　　“怪不得管大师要特别宣布此事，的确，此丹的意义甚至超过了新秀大赛本身，我想这一届大赛，也会因为此丹的出现而被无数人铭记。”

　　看着在场兴奋激动的众人，管醉丹十分善解人意地等待了片刻，可以看出他的心情非常不错，实际上，这里最高兴的人恐怕就要数他了，因为他为这个丹药真的付出了太多的心血，早在他还是金丹期刚加入丹盟的‘新丹堂’时，就已经开始在研制这个丹药，至今数百年过去，他已然成了‘新丹堂’的第一把手，也终于在今天看到了丹药完成的希望，这种成就感恐怕别人很难体会，所以他才会一改往日的懒散性格，向众人解释了许多，其实就是为了和别人分享自己的喜悦。

　　等众人从最初的震惊和激动中缓过来时，管醉丹才继续说道：“若是进展顺利，此丹定可在三个月内面世。”

　　说到这，他从远处收回目光，看向了近前的林风，面带微笑道：“此丹能够完成，林风第四场时做出的改良方案居功至伟，甚至可以说，若没有他，此丹可能再过数百年也无法完成，最终甚至可能无奈放弃。所以，我决定将此丹的命名权交给林风，让他给此丹命名！”

　　他这话一说完，现场又是瞬间静了下来，不少人都露出了惊讶的神色，还有些则是无比羡慕地看向了林风，为一种新丹命名，那可是名留青史的无上荣耀。

　　林风自己也是惊愕不已，他忙对管醉丹道：“管前辈，这等殊荣晚辈可是受不起，前辈您还有无数人为此丹钻研数百年，我只不过提出一个建议而已，哪里有资格为此丹命名，万万不可……”

　　“我说可以就可以！你不用谦虚！”管醉丹摆了摆手道，“我刚才也说了，若是没有你，我到死可能都想不到‘污纹草’这味灵药，所以你完全有资格为此丹命名！说吧，你想给此丹起个什么名字？”

　　“这……”林风迟疑片刻，然后试探性地说道，“既然此丹因为污纹草才完成最后关键性的一步，那不如就叫‘污纹丹’吧，前辈你看可好？”

　　用主要材料的名字来命名丹药，这也是很常见的，就比如第五场林风炼制的‘冥麟丹’，其主材就是‘冥麟花’，不过林风想出的这个名字，还是让管醉丹以及周围的人都忍不住愣了愣，因为这个名字起得似乎也……太随便了点。

　　自古流传下来的那些丹药，名称来源大多无法考究，但近代以来，每当有新丹问世，在命名时，其命名者往往都会苦思冥想出一个更有意义的名字，有的还会想方设法把自己的名字也融入进入，像林风这样随便就用一味灵药的名字来命名的，着实少见。

　　“污纹丹？你想好了？”连管醉丹都忍不住露出一丝错愕之色，看着林风又好心地问了一句，意思是你现在再重新想一个还来得及。

　　林风道：“呃……若前辈觉得不合适的话，您可以换一个……”

　　管醉丹瞪眼道：“说让你命名就是你说了算！好吧，既然你不想改了……那就叫‘污纹丹’吧！！”

　　一听这意义无比重大的新丹药居然起了一个这么‘随便’的名字，周围的人都差点反应不过来，看林风的目光充满了古怪，在他们看来，能给此丹命名，那是何等的荣耀，这林风怎么就不知道珍惜呢？

　　实际上，林风对给丹药命名是真不怎么在意，也不在乎什么名留史册的荣耀，他现在更在意的是大赛的奖励，或者更确切地说是奖励里的自选灵药。

　　见管醉丹似乎因为自己给丹药起的名字而有些郁闷，林风小心翼翼地问到：“管前辈……能开始颁发奖励了么？”

　　“……”管醉丹一阵无语，在他看来，丹药的命名权要比什么大赛奖励更有意义百倍，眼前这林风倒好，好像还嫌自己刚才让他给丹药命名耽误了领奖的时间，这让他大为气闷，可看到对方真诚且期待的眼神，管醉丹又没法发火，心中叹息连连，随手拿出了一枚纳物戒抛给了林风。

　　“这是你第一名的奖励！一件上品道器，一部天阶中品术法，还有我亲自编录的炼丹心得，拿着吧！另外，四级到八级的灵药各一株，你若想好了就告诉我，丹盟会以最快的速度送到你手上！”

　　林风顾不上去管对方语气里那一丝气闷，急忙抬手接住纳物戒，只随意往内扫了一眼，然后便收了起来，同时拿出一张纸片递向管醉丹道：“我想要的灵药已经列好，请前辈过目。”

　　“居然连灵药清单都早就写好了，看来你对大赛第一是早有信心啊……”管醉丹眉梢微挑，不知是嘲讽还是赞叹地说了一句，同时伸手接过了纸片，扫了一眼上面的几个灵药名，眼中掠过一丝讶然，随即笑道，“你倒是挺会选药，七级和八级这两种可都是千年难遇的稀有灵药，不过……你放心，三天内，这些灵药必然送到你手上！”

　　林风顿时一喜，恭敬行礼道：“谢前辈！！”

　　随后，管醉丹又给其余人依次发了奖励，不过流程可说是非常‘随便’和‘简略’——都是直接扔过去一个装着奖励的纳物戒就完事儿了。

　　其他人的奖励自然不如第一名的林风，可是即便是第三十名的奖品，也是足以让寻常修士眼馋的宝贝。

　　发完奖励后，管醉丹似乎有些意兴阑珊，他摆手道：“行了！你们可以走了！回去好好准备吧，十天后，与另外一批武斗决出的人一起进入残仙界！”


第598章 熟人？

　　丹盟新秀大赛完美落幕，大赛没有太过激烈的剧情，毕竟是炼丹师的比赛，不像那些武斗大赛那样会有拼得你死我活的场景出现，不过本届大赛中出现的意外和惊喜，却也让观赛的人觉得丝毫不亚于观看激烈的武斗大赛，甚至于，其意义要远比那些血型拼杀重大无数倍。

　　首先是‘污纹丹’的消息公布，让整个丹圣城几乎所有人都陷入了兴奋乃至疯狂，且这消息自公布后便如台风般席卷整个南岳洲，甚至整个修真界，造成了无比巨大的轰动。

　　然后是本届大赛最强的一匹黑马，丹魂宗林风的横空出现，给众修士创造了许多茶余饭后的谈资，一时间，顶着‘当代第一炼丹师新秀’的头衔，林风之名传遍整个南岳洲。连带的，丹魂宗的名声也如坐火箭一般攀升，风头之盛，甚至超过了一些六七级宗门，特别是人们知道了林风并非那种单纯借助宗门名额参赛的散修，而是真的和丹魂宗有密切关系，且还在丹魂宗内任长老之职时，无数势力或个人都开始关注丹魂宗，寻思着和丹魂宗搭上关系，也有无数人在准备前往丹魂宗，或拜访，或求丹，或拜师……

　　至于在丹圣城中的丹魂宗陶青等人，则是从大赛之后就一直受到无数人的拜访，客栈的门槛都几乎被踩踏了，连续好几天里，他们除了接待访客外几乎没有做其他事，不过他们当然没有任何不耐的想法，因为这正是他们一直以来所期望的。

　　至于林风，自然是更多的人想要拜访结交，不过都被陶青帮忙拦下来了，理由是要静心准备不久后的残仙界之行。

　　……

　　大赛过后的第二天，丹盟便派人将林风需要的灵药奖励送到了他手上，如此一来，便又有一株八级灵药和一株七级灵药了，加上从周雷那里得到的两株七级灵药，以及当初在断龙谷内得到的八级灵药‘养魂雪莲’，炼制仙魂丹所需的七八级灵药就凑齐了大半，只差一株八级灵药和两株七级灵药了——当然，还有最重要的九级灵药‘仙魂草’。

　　林风都没想到能够这么快凑到这么多灵药，他甚至有些庆幸来了这南岳洲了，因为若是按以前在东龙洲的情况的话，不知道要多久才能凑到这么多灵药。

　　而在第三天时，夜冥来访。

　　一阵叙旧后，夜冥问到：“林风，你一直在收集‘仙魂丹’的材料吧？集齐多少了？”

　　林风道：“大部分都已经有了，加上这次大赛奖励所得，已经只差两种七级灵药‘温神花’和‘筠宇须’，以及一种八级灵药‘续魂果’……当然，还有那九级灵药‘仙魂草’。”

　　“温神花和筠宇须么……”夜冥微微点头，思索片刻道，“林风，若你有需要的话，我可以帮你，续魂果就算是我丹圣谷库存中都没有，但是温神花和筠宇须的话，我可以给你找来。”

　　“哦？”眼中眼中喜色一闪，但随后略微沉吟，还是摇头道，“多谢夜冥你的好意了，我还是自己想办法吧，想来在我找到续魂果和仙魂草之前，找到这两种七级灵药应该不难。”

　　虽然现在接受夜冥的帮助的确能节省许多功夫，但所谓无功不受禄，林风并不想平白欠下这些人情。

　　夜冥大概也能明白林风的心思，他微微点头道：“那好，若有什么需要我帮忙的，你随时说，我一定尽力而为，别忘了，你我可是共患难的交情，你于我还有救命之恩，不必太见外。”

　　林风笑道：“其实，我的确有件事想请你帮忙……此次残仙界之行后，我想回东龙洲，听说你们丹圣谷内有跨洲传送阵，不知道能否让我使用？”

　　夜冥惊讶道：“这么急？不在南岳洲多留一阵吗？在这里的话，寻找剩下的那些灵药会更容易一些。而且，等你找齐所有灵药后，我可以帮你去求我师父给你炼制‘仙魂丹’，肯定比你去东龙洲元鼎宗求丹更容易。”

　　“我必须尽快回去，你也知道，那里有人在等着我，我不想让他们一直担心。”林风道，“至于炼制‘仙魂丹’……短时间内恐怕没希望，毕竟那‘仙魂草’我根本不知道何处可寻，也不知什么时候才能找到……到时候若有机会的话，我会再回来请你帮忙的。”

　　“行！那就这么说定了！”夜冥点头道，“至于传送阵的事，就包在我身上了，我回去请求师父，不过……这样一来的话，必然要向他老人家说清缘由，撒谎是根本不可能的，我只能将你的真实身份告诉他，而当初我们在小世界发生的事，他也是知晓的，这……没问题吧？”

　　林风笑道：“自然没问题，我相信你，令师乃是丹盟领袖，德高望重，自然也值得信任。”

　　这些林风也早就考虑过了，既然要寻求丹圣谷的帮助，那自然就应给予足够的信任，而且对方乃是堂堂九级超级宗门，即便知道自己有岁月苍炎，应该也不会公然抢夺，再怎么说自己现在也算是声名在外，若是丹圣谷要害自己，万一败露，宗门颜面何存？

　　两人商量完毕，夜冥起身道：“时间不早了，我就告辞了，剩下这几天时间林风你好好准备，虽然我们即将进入的是残仙界中危险性最小的区域，但对我们来说也照样是危险重重，我上一次进去就才只不过探索了三分之一不到的范围，还险些丧命，不过那里面也有着无数宝物，尤其是灵药极多，或许还能找到你需要的七八级灵药也不一定。”

　　林风点头道：“好，我会好好准备的。”

　　送走夜冥，林风沉思了片刻，便收敛心神盘膝而坐，翻手拿出了一件越一尺长的金色刺型法宝，继续祭炼起来。

　　这正是此次大赛奖励中的那一件极品道器，林风要在这几天时间里将之完全炼化，以增加一些自身的实力，还有那一门天阶术法，他也已经在学习中。

　　……

　　十天时间眨眼即过，终于到了进入残仙界的日子，这天清晨，林风便早早收拾妥当，在陶青等人的陪同下，来到了城中心的广场上。

　　这里，已经有一艘超大型的飞云船等着了，大赛前三十的其他新秀，也都差不多时间从各个方向赶来。

　　负责接待众人的，居然正是之前担任新秀大赛主持的那名黄衣老者，在他的安排下，所有人有序地登上了飞云船，然后整艘船微微一震，缓缓升空，往正北方飞行而去。

　　在船上，林风还见到了本届新秀大赛评委之一的魏尘，他便是此行的主事之人。

　　这艘飞云船的速度是林风见过最快的，只一晃眼便已经远离了丹圣城，下方山川丛林等景物飞速略过，不到半天时间，就已经不知道飞行了几千几万里。

　　终于，当一片广袤无边的平原出现在视野中时，飞云船降低了速度，最终在平原某处降落，在魏尘的命令下，所有人下船，以宗门为单位，大家各自找了一片地方休息等候。

　　丹魂宗众人就和丹圣谷众人挨在一起，包括弘胤在内的十一个即将进入残仙界的人聚在一堆，相互谈笑着，不多时，一艘飞云船的影子出现在了西面天边。

　　“来了。”夜冥看着飞速接近的船影道，“每一届武斗决出的三十个家伙，基本个个都是狠角色，我们进入残仙界后，千万要小心他们。”

　　说话间，那艘飞云船已经将落在了众人千米外的地面上，也是一大群人从船上下来，然后快速往这边行来。

　　林风等一众要进入残仙界的人也自觉地走了出来，魏尘扫了众人一眼，道：“跟我走吧，其余人留在这里等着。”

　　陶青在后面关切道：“林风，万事小心！”

　　林风回头对丹魂宗众人微微一笑，点头道：“放心吧，我会平安回来的。”

　　……

　　旁边那艘飞云船上下来的一大群人，大部分人在中途停下，只有三十个年轻男女在一名老者的带领下朝这边走来，很快就和林风他们汇合到了一起。

　　“不愧是靠武斗决出的新秀，好浓的杀气……”

　　随着双方接近，林风不由微微挑眉，对面那三十个年轻修士，在气势上可说和这边的三十人大相径庭，一个个锋芒毕露，盛气凌人。

　　“咦？！”正思索间，林风突然瞳孔微缩，敏锐地察觉到一股极具敌意的目光落在了自己身上，他凝目扫去，便看到了一双充满杀意的眼睛，以及……一个熟悉的身影。

　　林风脸色微变，暗惊道：“竟然是他！！”

　　一旁的夜冥敏锐地察觉到林风的气息有一丝波动，下意识转头看来，正好看到他细微的表情变化，忍不住问到：“林风，怎么了？”

　　林风的表情恢复平静，但眼底却闪烁着一丝冷芒，回道：“没什么，只是看到了一个‘熟人’。”


第599章 入残仙界

　　“熟人？”

　　夜冥愣了一下，随即微微皱眉道：“敌人？”

　　刚才林风的神色他看在眼里，绝不像是看到朋友的反应。

　　林风微微点头道：“嗯，曾因争抢灵宝结怨，后来我进阶化神时，还曾遭他偷袭，险些丧命，不过最后被我斩掉一臂逃了……看他现在的样子，居然已经将断臂重生了，他有一身罕见的空间类术法，很难对付。”

　　“竟有这种事！”听林风随口所述的几句两人之间的仇怨，夜冥心里却是震惊不已，林风的手段他是知道的，能让林风险些丧命，那对方必然不是泛泛之辈，他目光微闪，像是想起什么似的惊疑道，“空间类术法？我听说本届武斗大赛上，有一个来自五级宗门的新秀，就是凭空间类术法杀入前三十，甚至淘汰了好几个七八级宗门的弟子，成为本届武斗大赛上最大的一匹黑马，应该就是说他了。”

　　“哦？”林风眉梢微挑，问到：“他来自哪个宗门？叫什么名字？”

　　夜冥略一思索，答道：“他是以‘断刀门’的名义参赛的，不过好像只是挂名的散修，至于名字……传言叫‘周雷’，不知是否是假名，反正此前我从未听说过这么一号人物。”

　　林风微微点头，已经从最初的那一丝惊讶中冷静下来，居然在这里再次碰见周雷，这的确出乎他的预料，还真是冤家路窄，不过他也并未有何惧意，前两次他能打得对方落荒而逃，如今若再战第三次，他一样有信心打败对方，而且这次对方想逃的话，恐怕就没有前两次那么容易了。

　　与此同时，对面的一群年轻修士中，位于队伍左侧边缘位置的一名长发白衣青年，正微微低着头，极力压制着心里的滔天杀意，一股冰冷的气息透体而出，让他旁边的几个修士都忍不住有些畏惧地避开了几步。

　　此人，正是与林风仇怨颇深的周雷，他藏在袖袍之中的双手几乎掐得发白，死死咬着牙关，心中咆哮道：“是他！！他竟然也要进入残仙界！！真是天助我也！杀了他！这次一定要杀了他！！”

　　在他脑海中，一个只有他自己能听到的不属于他的声音淡淡道：“冷静，我知道你很想杀他，但现在不是时候，你若是现在惹事，会被取消进入残仙界的资格的——而且你现在未必打得过他。放心，等进入残仙界，找到了我所说的东西，再找他报仇也不迟，到时候你要杀他，易如反掌！”

　　“我知道！！”周雷在心中大吼了一声，似是在不满那个声音怀疑自己会一时冲动坏事，他微闭双目深吸了一口气，再睁开时神色竟已经恢复了平静，只是始终不再抬头，只默默地跟着队伍往前走去。

　　带队的那名白袍老者不易察觉地瞥了一眼身后的周雷，对方的气息变化自然瞒不过他的感知，不过他对这些并不感兴趣，修士之间有恩怨那是再寻常不过的事情了，只要不在这里闹事就行，等下进了残仙界，想怎么厮杀都不会有人管。

　　双方很快就汇合到了一起一处，魏尘对白袍老者微微点头道：“楚道友，别来无恙。”

　　楚姓老者也略微还礼道：“魏道友，十年不见，你修为又精进了。”

　　两人显然是老相识，不过应该交情一般，简单的闲聊了两句之后，楚姓老者便道：“时间差不多了，该让他们进残仙界了。”

　　魏尘也不多言，点头道：“好。”

　　接着两人同时转身面向前方的空地处，各自挥手扔出了一枚玉符，两枚玉符犹如投入水面一般消失在了空中，极其一片透明的涟漪，一个巨大的阵法结界出现在了众人眼前，接着两人接连数个法诀打出，一层透明的遮掩徐徐撤去，原本是一片草地的地面上出现了一个巨大的白玉石台，足有百丈直径，石台表面上布满了密密麻麻的玄奥符文，散发着阵阵奇异的波动，组成一个超大型的阵法，而在这个阵法的上方虚空中，则是一个不规则竖菱形的虚空裂缝，裂缝内一片混沌，根本看不清里面到底是什么情况。

　　这倒是有些像林风当初在断龙谷内遇到的那个小世界的入口裂缝，不过眼前这个裂缝在‘气势’上比当初那个更强数倍不知，散发着一股难以言喻的狂猛气息，给人一种若敢轻易闯入必然会被撕成碎片的错觉。

　　这，便是残仙界的入口（之一），不过，林风他们并不能直接穿过这个裂缝，而是经由下方那个大型传送阵传送到里面，而对面的残仙界内是无法设置对应传送点的，也就是说是随机传送，每个人进去后的位置都不会相同（除非巧合）。

　　至于出来的方法，林风他们每个人都得到了一枚传送玉符，只要捏碎玉符，就会传送回这里，不过玉符功效却并非‘瞬发’，需要数息时间的准备。

　　此外，这一入口的开启时间是两个月，两个月后裂缝关闭，就算在里面使用传送玉符也无法再传送出来，下一次开启，就要等十年后了，而自从此处作为新秀历练之地以来，逾期未归而能在里面撑过十年的人，还从未有过。

　　魏尘转头扫了一眼林风等人，道：“你们站到传送阵上去。”

　　众人依言上前，有序地站到了裂缝下方的传送阵上，对面另外的三十人亦是如此。

　　带六十人全都就位后，魏尘与那楚姓老者对视了一眼，然后同时施法，启动了传送阵。

　　地面微微震颤，白玉石台之上的无数符文仿佛活过来一般极速闪烁，白色光芒冲天而起，吞没了林风等所有人，持续数秒，光芒骤散，而石台之上，已然空无一人。

　　……

　　……

　　尽管早有准备，但林风还是控制不住地微微一震晕眩，他甚至感觉在传送的那一瞬间，自己的身体都仿佛要被撕碎了，炼体四境后期的他尚且如此，其他人恐怕更加难受。

　　在清醒过来的那一瞬，林风便立即激发了手中的灵光玉符，同时调动真元做好了防御准备，神识则是瞬间铺散开去，比视线更早一步扫过了周遭的情况。

　　随后，林风紧张的表情略微一松，一边扫视周围，一边喃喃道：“看来运气不错，被传送到了一个比较安全的地方。”

　　林风视线扫去，入目处是一片看不到边的荒漠，而脚下则是一座巨大的沙丘，头顶之上，则是一片漆黑的‘夜空’，上面甚至还有稀疏的星辰点缀，不过却有无数发光的裂纹密布天空，仿佛这片天随时都会坍塌下来一般，让人看久了都会忍不住头皮发麻。

　　这里的天空，自然和月云大陆的天空不是同一个，而是这残仙界自有，至于只是虚像还是真有天外星辰，就不得而知了。

　　“荒漠的话……应该是区域北侧边缘的‘极寒沙原’吧？”林风大致观察完周围的环境后，便低头沉思了起来，右手一翻，拿出了一枚地图玉简，细细察看。

　　林风他们进入的这里，是残仙界中一个危险性最小的‘残域’，经过长久以来无数人的探索，早已经有了一个大致的地图，而林风手里的是夜冥赠送的内含丹圣谷独家信息的地图玉简，几乎所有已知的区域都有记录，林风此前就已经详细研究过这地图，此刻再拿出来现场对照只是以防万一。

　　“看来的确是‘极寒沙原’了，没什么探索价值，得尽快离开……”

　　片刻后，林风收起地图玉简，低声自语了一句，挥手放出赤魂飞剑，选了个方向破空而去。

　　“嘭！！！”

　　可是，林风才刚刚升空飞出不到百米，一声炸响就陡然从下方传来，无数黄沙漫天爆卷，一个十多米粗的圆柱形黑影破沙而出，发出一阵刺耳难听的尖叫声，向着空中林风冲去，林风一低头，就看到一个布满层层利齿的圆形巨口向自己吞噬而来。

　　说时迟那时快，一声沉闷的咬合声随即响起，然后那巨型黑影重重地落回了地面上，又砸起漫天黄沙，而天空中，林风的身影已然不见。

　　滚滚沙尘逐渐散去，显露出横卧在沙面上的那巨型身影，居然是一条足有百米长的蚕形妖兽，身体表面布满长短不一的利刺，甚至很难分清那边是头那边是尾，不过刚才吞掉林风的那边是左边，应该就是‘头’了，此刻它的脑袋缓缓蠕动，像是在咀嚼刚刚吞入口中的猎物。

　　“嗡……”“唧！！！”

　　不过，短短数秒之后，一阵奇异的震荡突然从这妖兽的体内散出，接着就见它仿佛触电一般剧烈颤抖起来，口中发出一声极其痛苦的尖叫，扭曲中仰头一张口，一团赤紫色火柱便喷涌而出。

　　接着，从它口中喷出的火焰猛地倒卷，将它那巨大的身子都整个包裹了进去，火焰之中，那巨大的条形身影疯狂扭曲，但很快逐渐停止，随后那汹涌的火焰徐徐收缩，那巨大妖兽已经不见，只留下一地的灰烬。

　　灰烬之中，周身紫熔火环绕的林风毫发无伤地走了出来，手里还拿着一颗淡黄色的妖丹，他将妖丹收进纳物戒，喃喃道：“不愧是残仙界，还真是大意不得，刚刚才说这里比较安全，马上就遭到了五级妖兽的袭击，还好只是五级初期，要再厉害点，恐怕就要费一番周折了。”

　　一边说着，他心念一动，悬浮在身旁的赤魂飞剑便飞到了他脚下，载着他再次飞空而起，很快就消失在了远处天边。


第600章 周雷的动向

　　残仙界曾经是一个名为‘接引仙界’的完整空间，自两万年前那场浩劫过后，此空间支离破碎，被后世称为‘残仙界’，破碎后的空间，总体来说可以分为四个‘大部分’，按其入口的不同分别属于东龙、南岳、西齐、北玄四大洲，而每个大部分，有可细分无数小部分，那是一个个大小不一，既独立存在又各有关联的残破空间。

　　林风他们进入的这一片残界，是南岳洲所有已知的残仙界碎域中危险性最小的，这里面的灵气浓郁度不足以孕育出特别强大的妖兽，迄今为止发现的最强大的妖兽也只是五级巅峰而已，相当于化神大圆满修士，而且五级妖兽的数量也并不算多，常见的大都是四级实力，比较适合当作普遍是元婴期的年轻新秀的历练之地。

　　不过，除了各种各样的妖兽之外，残仙界中还有一种危险是来自地形环境，因为本就是破碎的空间，所以结构并不稳定，故而会形成许多违反常理的奇特地域，比如无法飞行的地域、比如无法凝聚天体灵气的地域，又比如重力失常的地域……甚至有的地方会无端出现空间裂缝，修士一旦遇见，哪怕你修为再高，都可能命丧当场，即便有幸能元神逃脱，肉身也绝无幸免。

　　这片碎域的大小纵横十数万里，在碎域边缘，则是‘空间断层’，寻常修士根本不可能打破断层障壁，即便打破了，外面也是无尽虚无空间，入之即死。

　　除非，在某些特殊的情况下，有机会从一个碎域通往另一片碎域，打比方的话，就好比一张纸撕成了两半，但最后还有一点点地方相连，唯有从这个地方，才能相互通行。

　　……

　　此时此刻，在这片碎域的边缘某处，一个白衣长发青年经过重重艰险，到得此处。

　　此人，正是周雷。

　　他那妖异俊美的脸庞上，此刻显现出难以掩饰的疲惫，他停在一座碎石组成的小丘旁，回头看了一眼身后远处的一片漆黑山谷，隐约还能听到从那里传来的低沉兽吼，他眼中还有一丝惊悸之色未消，轻轻摇了摇头，不再去想刚才碰到的那头恐怖妖兽，转头看向了另一边。

　　在他前方数十米外，是一片布满裂纹的透明‘障壁’，从地面一直延伸到天空尽头，而在障壁的另一边，是无尽黑暗。

　　确认此地没有危险后，周雷略微调息了片刻，然后才再次仔细观察了一遍周围，目光在那断层障壁上停留许久，最终似乎毫无发现而收回了目光，似和谁说话般低语道：“白老，你确定是这里吗？为何我什么也看不出来？”

　　在他脑海之中，一个声音嗤笑道：“你要是能看出什么来，那才叫怪了，放心吧，我确定就是这里，接下来你按我说的做便是了，不会有问题的。”

　　“……”周雷一时沉默，目光微微闪动着，不知道在想着什么，片刻后，他的神色骤然变得坚定，抬起头，看向了前方的断层障壁，小心翼翼地抬脚走了上去。

　　他每一步都走得极其谨慎，就好像生怕下一秒就会踩中陷阱一样，短短几十米的距离，却走了数分钟，且最终在距离障壁还有十几米的地方停了下来，似是不敢再上前。

　　“这个位置可以了吧？”他低声询问了一句，然后等待了两秒，似是得到了肯定的答案，他表情稍松，右手抬起，五指张开掌心向前，体内真元骤然激荡，只见他掌心上白芒闪现，一个近乎透明的巴掌大小的梭型法宝从他掌中钻了出来，悬浮在他身前。

　　这梭型法宝一出现，一股奇异的力量立即震荡开来，周围的空气里甚至出现了一层层微不可见的透明涟漪。

　　“快点！我的真元快支持不住了！！”仅仅是数息时间，周雷却仿佛消耗过度一般露出了吃力的神色，脸色都有些发白，额头上甚至出现了细密的汗珠，忍不住低吼了一声。

　　那梭型法宝像是听到了他的催促，微微一震，脱离了他的手掌，往前飞射而去。

　　眨眼间，这法宝碰在了那断层障壁上，仿佛某种奇异的力量相撞，以法宝尖端为中心，一层水纹般的涟漪在那障壁上扩散开来，然后竟真如没入水面一般，那梭型法宝竟然就这么钻进了障壁之中，而且并没有从障壁另一边的虚无空间内出现，而是仿佛钻入了另一处地方。

　　而在梭型法宝完全消失后，在它消失的地方，出现了一个一人高的椭圆形光门，周雷看着这个光门，暗自咬了咬牙，闪身上前，抬脚走了进去。

　　周雷的身影直接消失在了光门之中，也没有出现在障壁另一边的虚无空间里，不知究竟去了何处……

　　……

　　……

　　“吼！！！”

　　某处长满奇特树木的丛林之中，一声凄厉的兽吼响彻方圆十里，惊起无数奇异飞鸟，两名正往这边飞行的年轻修士顿时一惊，感觉到那边传来的强大波动，惊疑地对视了一眼，低声商议片刻后，转身飞往别处。

　　在兽吼传出的地方，一头七分像熊的巨大妖兽全身焦黑，一道骇人的伤口几乎将它的肚子剖开，它口中的嚎叫渐渐虚弱，最终‘轰隆’一声倒地不起，身上气息全无，已然死亡。

　　在半空中，林风凌空而立，神色平静，正抬手将紫熔火收回，身侧则是紫焰雷刀和赤魂飞剑同时环绕，他见地上的妖兽已死，这才飞身降落了下去。

　　落地后，他的目光落在了不远处的一具残缺不全的人类尸体上，轻叹道：“你若是能多坚持十息，说不定我还能救你一命，唉……”

　　他途径此处，远远的便发现这里有修士在和妖兽战斗，而且修士只是元婴期，而妖兽则是五级初期，虽然他立即就赶了过来，但那元婴修士还是死在了妖兽的爪下，连逃跑的机会都没有，林风也只能叹息了，好在这人的衣着很陌生，应该不是认识的人。

　　林风抬手放出一个火球将这人的尸体火化，也算免了他曝尸荒野被野兽啃食的罪，至于他留下的纳物戒等有用的东西，自然也不能浪费，被林风收了起来。

　　随后林风又收走了那妖兽的妖丹，然后才离开了此地。

　　一边在密林之中穿行，林风一边检查着刚才从那死掉的修士身上得到的纳物戒，里面并没有丹鼎等炼丹师的装备，也就是说那人应该是武斗决出的三十人之一了，只是元婴修士，也没多么丰厚的身家，至少他纳物戒里的东西林风是看不上眼的。

　　检查完纳物戒，林风眼里忍不住露出一丝失望之色，喃喃道：“来了已经有半个月了，收获却并没有想象中的大啊……”

　　这半月时间里，林风从这片残仙界北侧的‘极寒沙原’来到了东侧的‘异木林’，行程数千里，在这危机四伏的残仙界里，行进速度不可谓不快，他这也算是‘艺高人胆大’，就算碰上五级妖兽也不惧，所以才会探索得这么快，而这半月下来，他经过了不少值得探索的地方，也的确得到了不少天才地宝和高级妖丹，可是和他预想的却有些出入，所以他并不是很满意。

　　其实，他这半月来的那些收获，若是放在一个寻常化神修士身上，恐怕早就乐得合不拢嘴了，但这些都不是他最想要的，他想要的，是所缺的那几样炼制仙魂丹的灵药。

　　在入残仙界之前的那几天时间里，陶青花费了不少代价，帮林风购买来了几条在这残仙界中有关‘温神花’、‘筠宇须’和‘续魂果’的信息，其中前两个各两条，后一个一条，这曾让他颇为惊喜且充满期待，可是在这半月里，他已经探索过其中的四个地方，却全都悲剧地一无所获，那些地方可以看出原本应该是有灵药的，不过已经被其他人拿走或者被妖兽吃掉了。

　　其实这也是预料之中的情况，只不过林风心怀期待，所以难免受到打击。

　　“还有最后一处地方了，不知曾经有人在那见过的‘温神花’还在不在……不过距离太远，就不急着赶过去了，慢慢搜索吧……”

　　林风暗自叹息着，拿出地图玉简查看了片刻，思索着接下来的行进路线。

　　“嗯？！”

　　然而，就在这时，林风的神色却突然微微一变，像是感觉到了什么异常，接着却是低头看向了右手上的纳物戒。

　　他的确是感觉到了一丝异常波动，但这波动不是来自外界，而是来自纳物戒中的某物。

　　他右手一翻，一物出现在手中，看着这东西，林风的神色不禁变得更加古怪起来。

　　被他拿出来的，居然是当初从蓝月宗遗迹中得到的那一块仙器碎片！

　　这东西，传说是导致蓝月宗灭宗的‘罪魁祸首’，但林风得到之后，却始终研究不透它到底有什么用，至今甚至都几乎快忘了自己还有这么一个仙器碎片了。

　　而现在，在这残仙界中，这东西居然出现了一丝仿佛共鸣一般的异动……


第601章 仙器残片的‘特效’

　　“这……”

　　林风看着手中的仙器残片，心中惊疑不已，但很快他就目光微凝，眼中露出一抹喜色。

　　他虽然不明白是怎么回事，但却意识到这或许不是坏事，既然这仙器残片有了异动，那就说明这里有触发它异动的某样东西，不管是什么，能与仙器有关，就必然不凡，绝对有一探究竟的价值！

　　现在林风已经对在这里找到‘温神花’等想要的灵药不抱太大期望了，而仙器残片异动，则又激起了他的行动欲望。

　　他握着仙器残片凝神仔细感应了片刻，然后眼神一闪，转头看向了左侧方向，自语道：“在那边……”

　　确定了方向后，他便不再迟疑，直接挥手放出了赤魂飞剑，也不怕太招摇引来妖兽的袭击，直接破空飞去。

　　……

　　一条小溪旁，一男一女两名修士正在歇息，那少女正是夜冥的师妹南宫玥夏，她旁边那人也是丹圣谷的一名弟子，名叫沐剑。

　　在这残仙界中，同门之间若想汇合的话，用特别的联系手段也不是做不到，不过对丹圣谷弟子来说却没必要这么做，因为大家来这里的目的是历练，要是全都凑在一起则起不到历练的效果，所以夜冥他们在分散进入残仙界后都是各自行动的，除非遭遇危险迫不得已才会发出讯号向同门求救，或者途中恰巧碰见，则可能会结伴而行，南宫玥夏和沐剑便是后一种情况。

　　“南宫师姐，我们接下来去哪里探索？”歇息中，沐剑一边警戒四周，一边出言询问。南宫玥夏虽然年纪小，但身为丹圣谷谷主亲传弟子，在当代弟子中辈分却不低，除了夜冥等少数几人，其他弟子都要称她‘师姐’。

　　“嗯……我想想……”南宫玥夏拿着地图玉简查看了片刻，然后抬手指向右前方道，“那边不远处有一片灵气浓郁之地，应该会有不少灵药，就去那里看看吧……咦？！”

　　正说着，她却突然神色一愣，因为就在她所指的那个方向的远处天空中，正有一道遁光飞速划过，仿若流星一般很快就消失在了视线尽头。

　　南宫玥夏愣了一下后，惊讶道：“那是……林风师兄！”

　　“什么？”沐剑刚才反应稍慢，抬头时只看到一个远去的背影，闻言也是惊讶道，“南宫师姐，你说那是林风？他……他居然敢直接御剑飞行！胆子真大！”

　　南宫玥夏看着林风消失的方向，疑惑道：“他好像很急，不知道在做什么……”

　　夜冥曾告诉过南宫玥夏等人，若是在残仙界里遇到林风的话，可以和他结伴同行，不过林风路过地太快，南宫玥夏连打招呼的机会都没有，只这片刻犹豫的功夫，已经追都追不上了。

　　……

　　另一边，在空中快速飞行的林风下意识地回头望了一眼，喃喃道：“刚才那两人，好像是南宫玥夏和沐剑……”

　　嘴里这么说着，林风却没有要去打招呼的意思，实际上，在这半月以来，他沿途也遇到过一些修士，其中不乏丹盟新秀大赛出来的人，即便他叫不上对方的名字，对方也不可能不认识他，但他却拒绝了所有人的同行邀请，对他来说，没有依靠结伴来增加安全系数的必要，独自行动要方便得多。

　　林风手里握着仙器残片，不时凝神感应，一股若有若无的共鸣指引着他的前进方向，当然，即便分心观察着仙器残片，他也并没有放松警惕，这一路行来，已经遭到了好几头妖兽的袭击了，却并未对他造成多大的阻碍，他都是能避则避，避不开便以雷霆之势斩杀，反正独自一人也无需隐藏实力，就算是碰上五级中期的妖兽，直接祭出岁月苍炎也是照样轻易灭杀。

　　足足大半天的快速飞行，就算途中偶尔有拦路妖兽耽误时间，也已经飞过了数千里路程，仙器碎片上的奇异波动一直都在，可就是不知道距离‘目的地’还有多远。

　　“再往前就快要到南部边界了，引起这仙器残片异动的东西到底在哪里？不会是在边界以外的虚无空间吧？”途中，林风再次解决了一头拦路妖兽，终于略微停歇了片刻，同时忍不住心中嘀咕了起来，他看了看手中的仙器残片，又回头看了看来路，眼中还带着一丝疑惑之色，喃喃道，“而且，为何我总觉得好像有什么地方不对？我忽略了什么吗？”

　　这一路飞来，不知从何时起，林风心里开始有了一丝莫名的感觉，总觉得似乎有什么不对，可是又说不上来。

　　“可能是我多虑了吧……”林风轻轻摇了摇头，重新看向前方，自语道，“都已经飞了这么远了，总不能半途而废，继续前进吧！”

　　……

　　这片残仙界中没有昼夜交替，一直都是夜晚，夜空上的稀疏星光能勉强视物，在昏暗的天空下，林风又往前笔直地飞行了小半天，一个模糊的山谷影子出现在了他的视线尽头。

　　一边接近那山谷，林风一边拿出了地图玉简查看，心中暗道：“前面应该就是‘坠空谷’了，方圆千里内都无法飞行，是绕过去呢还是下去步行穿过呢？”

　　这‘坠空谷’是这片残仙界中较为出名的一个地方，因为在这里，任何飞行法宝和御空术法都会失效，甚至连飞鸟都不能在这里飞行。

　　仙器残片指引的方向就在这‘坠空谷’的正对面，若是要绕过去的话，着实有些麻烦，林风考虑过后，决定干脆就走陆路横穿过去，反正自己步行的速度也不慢，而且，这坠空谷中出产稀有灵材‘空玄灵晶’，正是他需要的法宝修复材料，正好沿途找找看。

　　做好决定，林风便没有改变方向，继续笔直地朝着坠空谷飞去，同时开始降低飞行速度和高度，准备进入‘禁飞区域’后就落地步行。

　　片刻后，估摸着距离差不多了，林风便做好了随时落地的准备，可是，让他意外的是，比估计的多飞了小片刻，却还是没有进入‘禁飞区域’。

　　“怎么回事？”林风一边减缓速度继续飞行，一边拿出地图玉简查看，眼里充满疑惑，又往前飞了几千米后，他终于忍不住停了下来，看着手中的地图玉简，暗自疑惑道，“应该已经进入了‘禁飞区域’了吧？为什么什么变化也没有？”

　　“地图有误？应该不是……那就是此地发生了变化？有可能，或许是某些原因导致‘禁飞区域’缩小了……”林风暗自思索了片刻，收起地图玉简，自语道，“缩小了正好，少走一段路……”

　　带着猜测，他继续往前飞去，这次又足足飞了数百里，眼看着那坠空谷都近在眼前了，却还是依旧能飞。

　　“不对劲啊……难道是此处的‘禁飞’特性已经彻底消失了？”林风再次忍不住在坠空谷前停了下来，这种意料之外的情况让他有些不安，他皱眉思索片刻，目光无意中扫向左手中的仙器残片，突然灵光一闪，眼露惊疑道，“等等！莫非是因为……”

　　一个念头出现在脑海中，林风目光微闪，当即右手一挥，祭出了一柄备用飞剑，往前方射去。

　　“铮……”那飞剑才刚飞出十米左右的距离，就突然微微一震，然后仿佛瞬间失去了动力一般，直直地往下方坠落而去，一直坠落到地面上，林风都没能再将之控制住。

　　看着落到地上的飞剑，林风眼中精光一闪，自语道：“果然……‘禁飞特性’没有消失！而是……对我无效！”

　　“那么……”他低头看向了手中的仙器残片，略微沉吟，随即便心念一动，将仙器残片收进了纳物戒里。

　　在仙器残片消失的瞬间，林风便感觉一股莫名的力量席卷而来，脚下的赤魂飞剑微微一震，然后便几乎完全失去了对它的控制，他只觉身子猛地一沉，便不由自主地往下坠去。

　　林风眉梢微挑，下意识地想要运转真元御空飞行，却发现御空术法完全使不出来，甚至连风系术法都无法使用，好在他早有准备，虽然失败却也并不慌乱，而且他之前已经降低了高度，此时离地不过十来米，他略微一拧身子调整了一下姿势，便稳稳地落在了地面上。

　　捡起脚边的赤魂飞剑，又往前走了几步收起刚才掉落的那柄飞剑，林风眼中光芒闪烁，震惊难抑地自语道：“果然……我之所以能够飞行，是因为仙器残片的存在！这怎么可能……仙器残片竟能抵消此处的禁飞特性？为什么？”

　　想到这，林风突然眉梢一扬，惊疑道：“终于想起哪里‘不对劲’了！！半天前，我好像经过了‘十重林’！那里的重力应该是寻常的十倍，可是我经过时，分明没有任何异常感觉！”

　　之前经过‘十重林’只是片刻时间，林风当时在清点路上捡到的一个曾经死在这里的修士的遗物，因为没有任何异常感觉，所以没有留意，大概也是从那时起，他的潜意识里就觉得似乎忽略了什么，但却始终没想起来。

　　现在再对照这里的情况，林风才终于恍然，自己自从拿着仙器残片赶路这么长时间以来，丝毫未曾受到过这残仙界中环境因素的影响！


第602章 空间通道

　　在这残仙界中，除了那些固定的特殊环境外，还时常会随机出现一些范围大小不定的环境异变，在林风拿出仙器残片前的那半个月的探索中，他就曾遇到过三次意料之外的异变环境，一次是无意中走入了一片无法凝聚天地灵气的区域，一次是遇到一处布满无数雷电的区域，还有一次最为凶险，遇到一片空间扭曲之地，当时他险些被突然出现的空间裂缝撕成两半，还好提前敏锐察觉到了异常的空间波动才躲过一劫，那可以说是他来这残仙界后遇到的最危险的事情了。

　　而在拿出仙器残片后，虽然才经过了大概一天的时间，可这期间林风几乎都是在快速飞行，行进的路程甚至不比之前十五天少多少，而在这段时间里，他一次都未碰到过异常环境！

　　若是之前，林风可能还会猜测是自己运气够好，但现在他却明白了，应该完全是因为仙器残片的‘保护’，所以自己才会这么一路通顺。

　　心中震惊地想着，林风左手一翻，又将那仙器残片拿了出来，果不其然，那种被莫名力量挤压的异常感觉瞬间消失，体内真元的运转也完全恢复正常。

　　心念一动间，林风周身青光微闪，他身后幻化出一对模糊的风翼，整个人轻盈地离地而起，飞上了半空。然后，他收起了御空术法，催动赤魂飞剑托在自己脚下，御剑浮空，完全没有问题。

　　完全证实了心中的猜测，林风低头看向手中的仙器残片，暗自惊奇，喃喃道：“想不到这仙器残片居然还有这样的‘特效’，这是它的威能吗？屏蔽环境束缚？”

　　‘屏蔽环境束缚’这个说法似乎有些太笼统了，但林风暂时也就只能想到这些了，想要再具体一些的话，恐怕还需要一些研究。

　　但显而易见的是，这仙器残片的这个‘特效’，在残仙界这个地方，绝对是作用巨大，这一发现让林风惊喜不已。

　　……

　　既然可以飞，那林风当然就不再落地步行了，他也没再耽搁，随后便继续往前飞去，不过速度和高度依旧没有太快，神识在沿途所过之处仔细扫过，一是警戒危险，二也是在寻找想要的灵材。

　　不多时，林风就飞到了‘坠空谷’上空，向下望去，谷内漆黑一片，根本不好判断到底有多深，神识扫去，竟也受到一股莫名力量的干扰，也只能探查到脚下五百米左右的深度。

　　传说这坠空谷深处栖息着大量的强大妖兽，林风没有招惹这些‘地主’的打算，所以也没有强行往更深处探索，他也没想非要找到‘空玄灵晶’不可，只是想碰碰运气，没想到的是，当他的神识扫过下方左侧山谷崖壁的某处时，居然真的有了惊喜的发现。

　　飞行中的林风身形一顿，眼中喜色微闪，低头看向了下方左侧岩壁，略微沉吟后便飞了下去。

　　降落了大约四百米后，林风来到了崖壁之前，随手拿出紫焰雷刀劈斩数次，他面前的一块岩壁就仿佛豆腐一般都切出了一个十数米深的凹坑，然后露出了一块足球大小的青灰色晶石。

　　“果然是空玄灵晶！！”见到这青灰色晶石，林风神色一喜，立即抬手射出一股劲气将之抓了出来，扫了一眼后满意地收进了纳物戒里。

　　随后，林风就准备飞回上空继续前进，可他才刚一转身，一股危险的预感突然袭来，他神色微变，几乎毫不犹疑地猛地加速，瞬间往右闪开了数十米。

　　“吼！！”几乎在他行动的同一时间，一声愤怒的兽吼陡然从下方山谷深处传出，同时一道肉眼难辨的灰色光华冲天而起，从他刚才所在的地方轰过，一直射向了天空。

　　闪过这一击的林风下意识地抬头看了一眼那不知道冲到几万米高空才逐渐消散的灰色光华，眼中露出一丝骇然之色，随即低头看向谷底，神色凝重道：“五级巅峰妖兽！”

　　体内真元尽数调动起来，林风手握紫焰雷刀，周身紫熔火环绕，已经瞬间做好了战斗的准备，这还是他进入残仙界以来第一次遇到五级巅峰的妖兽，虽然不惧，但他也不敢有丝毫大意。

　　可是严阵以待了数秒，林风的眉梢却不由微微挑了挑，露出一丝意外之色，喃喃道：“怎么这么慢？”

　　紧接着他就好像明白了什么，恍然道：“是了……它没法飞行！！”

　　他的神识已经发现下方一百多米处有一头型如壁虎一般的巨大妖兽正抓着崖壁爬了上来，速度虽然也不算慢，但比他预计的要差多了。

　　林风的目光微微闪烁，嘴角露出一丝笑意，喃喃道：“既然你不会飞，那我就不奉陪了！”

　　说完，他一催脚下赤魂飞剑，在一阵光华闪烁中往斜上方飞射而去，在他动身时，下方又传来了一声兽吼，且又是一道强大的灰色光华射来，却还是连他的衣角都没有碰到。

　　林风所想不错，这被他的气息惊动上来的妖兽，的确不会飞，在这坠空谷方圆千里范围内生存的妖兽，全都不会飞，它们也从未遇见过飞在空中的‘敌人’，所以眼睁睁看着林风飞走，这实力强大的妖兽却毫无办法。

　　眨眼间飞出山谷，升上高空，林风回头扫了一眼那谷中山壁上隐约可见的妖兽身影，见对方真的只能傻傻的看着自己而没法追来，心里也是放下心来，不禁想起了那一句有名的笑话——傻了吧？爷会飞！！

　　林风就这么大摇大摆肆无忌惮地从坠空谷上空疾飞而过，下面纵然有再多的厉害妖兽发现了他，也拿他毫无办法。

　　……

　　经过坠空谷后，林风来到了一片满布碎石的区域，这里已经是此片残仙界的南部边界，向前望去，已经隐约能够看到那连接天地的断层障壁。

　　这里天地灵气紊乱，不适合动植物生存，所以也没多少危险，林风放松些许，再次加快了速度，最终一直来到断层障壁前才缓缓停下。

　　降落地面，林风看着手里的仙器残片，眉头微皱道：“还真走到尽头了……引发这仙器残片异动的东西，不会真的是在断层障壁外的虚无空间吧？”

　　他不禁感觉一阵失望，原本以为会顺着仙器残片的感应找到什么好东西，结果却似乎是空欢喜一场，还白跑了这么远的路。

　　“嗯？”正心里暗叹间，林风突然目光一凝，锁定了前方某个位置，眼中露出一丝惊讶之色，快步上前，来到了一个模糊的椭圆形光团之前。

　　林风盯着这个断层障壁上的模糊光团看了许久，然后又低头看了看手中的仙器残片，又看看光团，反复数次，接着微闭双目仔细感应了片刻，再睁眼时，眼里浮现出一抹惊疑不定之色，喃喃道：“这好像是……空间通道？！”

　　“这里怎会有空间通道？”林风有些不敢相信地重复了一句，自语道，“仙器残片的感应，分明来自这通道的另一边，不是断层障壁外的虚无空间，而是别的地方……另一片残仙界？！”

　　林风知道，每一片残仙界之间其实都有着神秘的联系，虽然破碎分离，但某些极其特殊的情况下，两片残域之间会出现相连的空间通道，好比传送阵，可从空间通道来往两边，但传说这种情况千年难遇，今天居然就恰巧被自己碰见了？

　　“这空间通道好像已经快要消失了……”林风看着眼前的光门，又发现一个问题，皱眉道，“现在很不稳定，恐怕已经无法再通过了。”

　　“可惜了，若是能通过的话，或许还可以继续探索……”林风有些遗憾地轻叹了一声，把手里的仙器残片举在眼前最后看了看，就准备将之收起，放弃追查。

　　“咦？！”可是，就在这时，林风却突然眼神一亮，惊疑地抬头看向了面前的光门，因为他发现刚才自己抬手的时候，这光门似乎微微动了动了，好像……扩大了一丝？

　　“难道……”林风再次看向手中的仙器残片，眼神大亮，试探性地又往前走了一步，果然又见那光门微微一动，扩大了一分，而且……凝实了一分！

　　林风立即又往前走了几步，与那光门仅剩半步之遥，而这数步的距离拉近，那空间通道居然仿佛被撑开了一般，变得稳定了起来！

　　“这仙器残片……居然还有这样的作用？！”

　　林风着实又惊又喜，他站在光门前沉吟了片刻，眼神一定，自语道：“机会摆在面前，再怎么也要过去看看！！”

　　这一片残仙界里的天材地宝等级并不高，林风已经没有多大的探索兴趣了，现在去这空间通道的另一边，除了探寻引起仙器残片共鸣的东西，说不定还能在那边找到我想要的灵药，他无论如何也不想错过，而且，就算另一边太过危险，到时候再退回来就是了，应该不会有问题。

　　做好决定，林风便不再犹豫，握了握手中的仙器残片，暗自一咬牙，向着面前的光门一步踏出，整个人便在眨眼间消失不见。

　　林风消失后，那光门再次缓缓缩小，且恢复了扭曲模糊的状态，此刻就算再有其他人来，也不可能通过了。

　　……

　　林风只觉眼前一花，还未来得及观察新环境，一股浓郁至极的天地灵气便扑面而来。

　　“好浓的灵气！”林风忍不住在心里惊叹了一句，同时凝目看向前方，神识也铺散了开去。

　　下一瞬，他的脸色就陡然一变，骇然抬头，就见一团黑色巨影出现在头顶，好似是一根接天巨柱，向着自己砸了下来！！


第603章 暗中尾随

　　林风几乎吓得魂不附体，惊骇中下意识地便想要退回身后空间通道的另一边，但当他刚往后挪了半步的时候，他的目光却微微一凝，居然停下了动作。

　　因为他发现，天上砸下来的那个东西，‘目标’原来并不是自己……

　　“轰！！！”

　　刹那间，一声震耳欲聋的巨响在天地间响起，地动山摇间，那一根恐有数千米粗的巨柱落在了地上，距离林风尚还有数百米远，只是它实在是太大了，所以之前落下时才给林风一种向自己砸来的错觉。

　　这‘巨柱’落地后，停顿了几秒，然后居然又缓缓升了上去，上升时还向前移动着，然后又‘轰’的一声在远处落地，接着又抬起……

　　林风下意识仰头往更高处看去，顺着那‘巨柱’往上，他看到了……一座山。

　　一座由四根巨柱支撑着的万丈巨山……

　　林风愣了好一会儿，才终于反应过来——那哪里是什么‘巨山’，分明就是一头形如巨山的妖兽！！

　　刚才砸落下来的那‘巨柱’，就是它的一条腿！！

　　林风瞪大了眼，呆呆地看着那‘巨山妖兽’看似缓慢实则快速地往前走去，每一步落下都是一阵地动山摇，在大地上留下一个个巨大无比的深坑，没过多久，就消失在了视线尽头的一片浓雾之中。

　　“八……八级妖兽？！还是……九级？！”

　　一直到连地面的震动都终于消失时，林风才缓缓回过神来，他看着那山岳妖兽消失的方向，眼里满是震憾和惊叹之色，他从未听说过，竟然还有这样的妖兽，刚才太过震惊，甚至连那妖兽的气息有多强都记不清了，或者说，他根本无法给那妖兽的气息强度下一个定义，因为他连六级以上的妖兽都还一次没见过……

　　“好像……来到了一个不得了的地方啊……”冷静下来后，林风的神色变得凝重了起来，喃喃自语道，“有这么恐怖的妖兽存在，这说明这个地方比我先前呆的那片残域不知道要‘高级’多少倍，不知是否是已知的残域，就算是，恐怕也应该是合体期甚至以上修为的修士才能来的地方吧？”

　　刚来就受到了这么大的震憾，林风心中不禁萌生退意，因为此地的危险恐怕比他之前想象的还要更大，若要在这里探索的话，风险性实在太大了。

　　可是，低头看了看手中那共鸣反应明显强烈了数倍的仙器残片，林风又犹豫了，他能感觉到，要找的东西似乎就在不远的地方，若就这么放弃的话，实在有些不甘。

　　内心挣扎了片刻，林风眼神一定，暗自咬牙道：“富贵险中求！！既然来了，就去看一看再说！”

　　他已经决定，先循着仙器残片的感应搜寻过去看看，其他任何危险的事都先不做，哪怕看到好的天材地宝也不去招惹那些守护妖兽，一旦碰到妖兽，就立即躲开，一切以自身安全为重，若最后实在没办法前进了，再返回来就是。

　　“呼……”林风深吸一口气，拿出了许久不用的隐形披风，掩盖了身影隐匿了气息，小心翼翼地向前走去——到了这里，他当然不敢再飞行了，那是找死。

　　……

　　“第八头六级妖兽了……而且是六级后期……”

　　林风几乎是用龟速从一片沼泽地边上绕过去，待确认安全后，他才松了一口气，回头看了一眼身后的沼泽地，喃喃自语道。

　　来到这片残域已经大概三天时间了，他前进的路程却不过数百里，而且这期间他除了赶路什么也没做，隐形披风都没有拿下来过，精神也一直处于高度紧张之中，如履薄冰。

　　越是走得远，林风就越认识到这里的危险性，这一路行来，他都记不清见到多少五级妖兽了，六级妖兽都遇到了八头之多，尽管他已经十分谨慎，但刚才还是差点被这沼泽地里的那头六级后期妖兽发现，还好他明智地绕了远路，才幸免于被追杀。

　　其实，以他现在的实力，如果手段尽出的话，未必就真的惧怕一头六级后期妖兽，可是他更怕的是一旦战斗起来会引来更多的妖兽，不用太多，再来一头六级的估计就凶多吉少了，所以除非万不得已，他绝不会战斗，哪怕之前路上见到不少珍贵的天材地宝，且守护灵材的妖兽只是五级，他都没有动手，就是这个原因。

　　“很近了……应该快到了！！”

　　一边小心地往前走着，林风一边低头看了看手中的仙器残片，眼中露出些许喜色，仙器残片上传出的共鸣波动，已经达到了极为强烈的程度，甚至连残片本身都微微发出了光芒，好似也是十分兴奋。

　　穿过一片十数里大小的树林，林风眼前出现了一片较为宽广的沙地，他刚要走出树林，突然脚步一顿，脸色微微一变，闪身隐藏到了一棵三人合抱的大树后面。

　　因为他发现，前方远处有异常的灵气波动传来，隐隐还有妖兽的怒吼声，应该是有战斗。

　　林风不敢贸然用神识去探查，他略微思索，抬头看了看面前这棵大树，然后脚下一点，身手矫健地爬了上去，来到了茂密的树冠之中，他站在一根粗大的枝干上，扒开前面的树叶，往前方看去。

　　前面地势本来就很开阔，再加上身在高处，林风的视野很好，而且他目力惊人，即便不用神识，也能看到万千米之外的情况。

　　“果然是有战斗！！而且居然是修士和妖兽！”林风看到，在远处的天空中，一大一小两个身影正在缠斗，大的那个是一头长有两对翅膀的形似秃鹰的黑色妖兽，小的那个则是一名人类修士。

　　那秃鹰妖兽虽然体型巨大，但是速度却是快得出奇，而且可以在空中随时做出不可思议的变向，最快时甚至几乎完全化作了一道黑影；而那修士的实力也是不凡，虽然一直在躲闪妖兽的攻击，但却一次也没有被打到过，每当那妖兽要追上他时，他的身影便是一闪，眨眼间就出现在了另一个地方，仿若瞬移。

　　“嗯？！”看到这里，林风突然目光一凝，死死地盯着那修士的身影，眼中露出惊疑不定之色。

　　片刻后，林风的脸色微微一变，暗惊道：“竟然是他！！周雷！！”

　　他终于看出，那名修士居然是‘老熟人’周雷！怪不得那移动方式那么眼熟，那根本不是‘仿若’瞬移，而是真正的瞬移！

　　“他怎么也在这里？！”林风心里震惊道，“莫非他比我更早发现那空间通道，在通道还能用的时候就来到了这边？而且还来到了这里……是巧合？还是……”

　　林风眼中精光闪烁，心念急转，惊疑道：“还是说……他的‘目的’和我相同？！若他走这个方向不是巧合的话，那他能来这里也必然不是巧合，他一身空间手段，莫非，那空间通道的出现就是他所为？！”

　　以‘不是巧合’来展开推测，林风得到了一连串难以置信的推论，但同时疑问却也越来越多，比如：自己是依靠仙器残片的感应才一路找到这里的，那么，对方又是用的什么方法？

　　就在林风皱眉思索的这片刻时间里，前方远处一人一兽的战斗却已经出现了变化，可以看出，周雷根本就没有和那妖兽正面战斗的打算，他每次闪躲都是想摆脱那妖兽，只是那妖兽追得太紧让他多次失败，但最后终于是让他找到了机会，拉开了和妖兽的距离，然后毫不犹豫地向着一个方向接连使用瞬移之术，眨眼间就与那妖兽越离越远。

　　那妖兽咆哮一声，紧追而去，一人一兽很快就消失在了林风的视线尽头。

　　“他逃跑的方向……”林风眼神一闪，更加确定了‘不是巧合’的猜测，因为，那周雷逃跑的方向，正是仙器残片所指引的方向！

　　“我倒要看看，你到底想干什么……”

　　林风眼中冷光闪烁，纵身从树上跳下，施展身法，身形如风一般向着前方飞驰而去。

　　上一次进阶化神时被偷袭的事情，林风可是没有忘记，现在又见到了这周雷，自然不能就这么放过，而且对方来到这里，身上必然有什么秘密，甚至可能和仙器残片有关，必须一查究竟。

　　……

　　穿过沙地，前面是一片绵延山脉，林风翻过一座山峰，在后面的一座山上看到了那一只秃鹰妖兽。

　　“果然已经跑掉了吗？”林风并不意外，躲开那妖兽，继续向着仙器残片指引的方向行去，行进时更加警惕，连神识都收了起来，只用双眼搜寻目标。

　　“嗯？”数十分钟后，林风突然脚步一顿，眼中精光微闪，因为就在刚才，他察觉到有一道神识扫过，不过他早有防备，对方应该没有发现他。

　　他环视了一下四周，然后快速登上了旁边的一座百米山峰，藏在山顶的一块岩石之后，往一侧远处看去，果然看到一个身影正在数千米外的草地上前行。

　　“果然……”那身影必然是周雷没错，林风嘴角一勾，悄然跟了上去。

　　可以看出，周雷行进得也是十分小心谨慎，神识密切地关注着周围，一旦发现有妖兽，他便早早避开，只是他却不知道，已经有人尾随在了自己身后。


第604章 潜伏

　　有周雷在前面‘开路’，倒是省了林风不少事，沿途遇到厉害的妖兽，周雷都提前发现并成功避开了，林风跟在他后面，自然无惊无险。

　　这种情况也没有持续多久，数个小时后，周雷在一座小山前停了下来。

　　小山的另一边，隐隐有炸雷般的轰鸣声传来，同时还有阵阵强大的灵气波动，林风隐藏在一棵大树后面，眼中闪过一抹异色，暗道：“这是……有人在破阵？”

　　那边的激烈灵气波动，应该不是有修士或妖兽在战斗，因为林风还从中感应到一丝阵法波动，若所料不错的话，应该是有人在轰击某个阵法。

　　“这么远还能有如此强烈的波及，动手之人的修为绝对不下于炼虚期，甚至可能更高……”林风眉头微皱，沉吟道，“仙器残片的感应已经无比强烈了，引起共鸣的东西应该就在前面不远处……不会这么巧吧？周雷也能找到这里就罢了，居然还有其他强大修士也知道？”

　　“如果大家的目的都是一样的，那可有些难办了啊，炼虚修士可不像六级妖兽那么好对付，而且还不知道究竟有多少人，除非只有一个，否则根本就不敢考虑战斗……”

　　就在林风沉思间，却见前面的周雷在停顿了片刻后，居然又动了起来，而且是继续朝着前面的小山行了上去，不过他到了山顶后，却又停了下来，藏身在山顶林立的岩石间，应该是在观望另一边的情况。

　　对方所在的那座山，林风当然是不能过去了，他四下观察了一下，然后选择了右前方的一座山峰，与周雷所在的那座山相隔千米左右，而且要高出一百多米，正是一个既能看到另一边的情况又能监视周雷的好地点。

　　林风开始小心地往那座山行去，途中也时刻留意着周雷的情况，对方一直在观察着另一边的情况，直到林风潜上目标山顶，都始终没有其他动作。

　　上山时，林风隐约感觉到这座山的山腹中有一头五级妖兽，实力应该在初期，好像正在休眠，以林风的实力，不引起这妖兽的注意而登上山顶完全不是问题。

　　林风所修的《彩辰诀》本就是极其高明的功法，刻意收敛气息的话能做到非常完美，再加上隐匿术法，以及隐形披风，除非是早有预见地将神识完全凝聚一线向他扫来，否则就算是炼虚修士也难以识破他的隐匿。

　　来到山顶上，林风依旧找了一颗大树做掩体，往左看去，周雷就在斜下方不到千米距离的地方，还在专注地看着前面的情况，顺着他的目光往前方远处看去，就见在数千米外，另一座巍峨山峰的山脚下，一团团耀眼的白色与赤色光芒不断闪现，并伴以震耳的轰鸣声，方圆数十里之内都能听到。

　　林风凝目仔细看了片刻，确认了那边一共有两个人类修士，因为不敢用神识查探，所以很难确认他们的修为，但从他们隐约传过来的气息波动来推断，应该都不低于炼虚初期。

　　而这两个人并非是在相互战斗，而是在合力攻击一个阵法，在他们的攻击下，可以看到有一层金色的阵法结界时隐时现，结界范围极大，目测有上千米直径，护着那处山脚下的一片山壁。

　　能让两个至少是炼虚修为的修士持续强攻而不破，林风猜测，这阵法等级恐怕不在七级之下。

　　有如此强大的阵法防御之地，林风脑海中立即就出现了一个词——洞府！

　　那个地方，极有可能是一个厉害修士的洞府！

　　“引起仙器残片共鸣的东西……应该就在那阵法后面的洞府之中。”林风一边观察情况，一边暗自思索道，“周雷完全没有要绕开继续前进的意思，那么多半也正是冲着这个洞府来的了，不过，现在有两个至少是炼虚期的人已经捷足先登了，恐怕很难有机会了。”

　　他下意识地又看了一眼周雷，发现对方还是一动不动地在观察情况，表现得极其沉着冷静，而且看样子没有要放弃的意思。

　　说实话，林风也不想就这么轻易放弃，反正现在自己在暗处，继续多观察一阵也不会有什么问题，所以他也沉住气，耐心地继续观察和等待。

　　这一等，就是足足三天。

　　三天时间里，林风和周雷都是几乎没有移动过，也没有松懈过，几乎时时刻刻都在观察着前面的情况，这点毅力，对于化神修为的两人来说，自然没有问题。

　　而比起他们两个，那边破阵的两名修士才是真正的‘辛苦’，整整三天时间，他们几乎没有停歇过攻击，而且还不知道此前他们已经持续了多久了，如此高强度的负荷，恐怕即便是炼虚修为也并不轻松，但他们却只能坚持，因为林风已经看出，那阵法居然拥有自我修复功能，一旦他们停下攻击，就会快速恢复，若停太久，之前所做的努力就全都白费了，所以只有一直持续攻击到破阵为止。

　　“好强大的阵法……不知还要多久才能破开，若再拖个三五天的话，或许……有机会！”

　　林风心里不禁有了等那两人精疲力尽时趁火打劫的念头，想必另一边的周雷也有这样的想法，不过说起来容易做起来难，那阵法能不能坚持到两人力竭还不一定，而且就算破阵时两人都消耗巨大，也未必就会虚弱到自己能对付的地步，如果贸然冲上去的话，很可能是自寻死路。

　　不过，同为潜伏者，林风却比周雷多一个选择，那就是……等周雷先上。

　　周雷的实力，毋庸置疑，林风甚至自认在‘偷袭’上自己还不如对方，因为对方那瞬移的本事的确是防不胜防。

　　前面那两个修士在为了阵法后面的宝物而努力，而周雷显然是想来个螳螂捕蝉黄雀在后，却不知，在林风的眼里，他也是‘螳螂’。

　　……

　　各怀心思之中，又是三天时间很快过去。

　　当前方传来一阵剧烈嗡鸣之声时，几乎如雕塑一般潜藏了好几天的林风骤然眼神一亮，暗道：“阵法要破了！！”

　　同一时间，旁边山顶上的周雷也是精神一阵，眼中喜色一闪，只见他周身白芒一闪，瞬间消失在了原地。

　　“嗯？！”林风第一时间想看周雷的反应，却正好见到了对方消失的一幕，他顿时微微一惊，然后目光向前微移，果然在数百米外见到对方闪现而出，然后几乎没有间隙地再次一闪，又前进了数百米，眨眼之间，已经数次闪烁，前进了近两千米，位置大概正好在林风和那两个破阵的修士中间。

　　林风短暂的惊疑过后，很快明白了对方的意图，喃喃道：“原来如此，想在阵法将破，对方警惕性最低的这个时机拉近一些距离吗？”

　　“而且，他如今一次瞬移的距离明显比上一次交战时更远了，看来修为又提升了不少啊……”林风的目光跟着周雷不断前移，暗自沉吟道，“不过……现在就靠近，未免也太心急了吧？就不怕被别人发现？”

　　林风正这么想着的时候，就见周雷在距离目标还有大约三千米距离的时候停了下来，但也只停了两秒不到的时间，便又突然消失，但和之前不一样的是，他这次消失后……竟没有再出现！！

　　“咦？！”将这一切看在眼里的林风顿时一惊，他目光四下搜寻，却都没有发现周雷的身影，那个地方地势开阔，连树木都没有多少，以周雷之前每次瞬移的距离来推断，应该不能瞬移到林风看不到的地方，也就是说，他好像就是那么凭空消失了！

　　“轰！！！”

　　就在林风因为周雷的突然消失而震惊时，就听前方更远处传来了一声惊天动地的轰鸣，他目光微凝，抬眼看去，正见到那层金色阵法结界崩溃开来。

　　林风神色微变，立即极尽收敛了自己的气息，连目光都收了回来，甚至连呼吸都屏住了，一动不动地藏在茂密的树冠之中。

　　下一秒，林风就感觉到两股神识从自己所在处扫过，在自己脚下的山腹内的那头妖兽身上停顿了半瞬，然后扫向了别处。

　　“真是够警惕啊……”等那神识完全退去之后，林风才稍松了一口气，重新扒开树叶往前看去，只见那两个修士似乎相互交谈了几句，然后一起走进了他们前方山壁上那阵法破除后显露出来的一个山洞之中。

　　林风紧接着又移动目光看向了之前周雷消失的位置，皱眉沉思，但在数息之后，他却突然目光一凝，震惊的看到，一个身影凭空出现在视野中——正是周雷！

　　周雷出现的地方就是之前消失的位置，现身后，便小心翼翼地往前方那山洞潜行而去。

　　林风惊讶不已，喃喃道：“原来如此，他根本就没有移动，而是隐匿在了那里，居然能做到完全消失，而且也瞒过了那两人的神识探查，难道他也有和隐形披风类似的特殊法宝？”

　　眼看着周雷就要进入那山洞，林风也不再等待，从藏身处跃下，快速追了上去……


第605章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　周雷在那洞府门前短暂停留了片刻，似在确认里面的情况，然后就见他闪身走了进去，消失在了林风的视线中。

　　林风没有用神识探查，所以拿不准那洞内是个什么情况，不过他也并没有被神识探查的感觉，或许是进入里面的那些人已经确信了身后的安全，所以没有再时刻警戒。

　　很快，林风也来到了那山脚下，隐在那十丈高大的山洞旁，没有贸然进去，仔细感应了片刻，没有感觉到里面有什么异动传出来，他想了想，小心翼翼地散出一丝神识试探性地扫了进去。

　　“咦？！”可是，神识才扫进洞中，林风就不禁轻咦一声，眼中露出惊讶之色，暗惊道，“神识干扰阵法？！”

　　他的神识刚进入那山洞，就立刻失去了方向，且如入泥沼般受到了极大的阻碍，根本无法‘看’清多少东西。

　　林风能感觉到那股干扰之力中带着一丝阵法波动，立即明白这情况应该不同于残仙界中那些自然形成的神识无用之地，明显是源自一个极其高明的神识干扰阵法。

　　原来如此，进入洞府神识就会都到限制，这么说不是他们不想回探身后的情况，而是‘不能’。

　　林风目光闪烁，沉吟片刻后，抬脚走进了山洞之中。

　　当跨入山洞的那一瞬，就仿佛穿过了一层无形的隔膜，一股压力骤然袭来，眼前的景象也是一花，再清晰时，林风惊讶地发现自己竟然置身在了一处及其宽广的岩洞之中。

　　回身看去，身后居然变成了一面岩壁，只是上面还有一丝淡淡的水纹涟漪正在缓缓恢复平静。

　　“居然是直接传送过来的！”林风暗自惊叹，这里显然不是正常情况下从外进入山洞后应该有的场景，说明在那山洞口设有一层传送禁制，这其实也是大多数高级洞府都会有的设置，一般来说这样的传送都是短距离的，若所料不差的话，这里应该就距离那山洞入口处不远，想必是地下某处。

　　“好浓郁的天地灵气，而且不像外面的那么驳杂，显然是经过阵法过滤的，这洞府内的聚灵阵，恐怕至少也是七级吧？”林风重新转头看向前方，一边仔细观察着每一个地方，一边暗自惊叹道，“这就是大能修士的洞府么？面积真大，好几条通道，不知道先来的三个人走的哪一条……”

　　此处是一个类似汇合大厅的地方，大约三百米宽，一百多米高，在四周的洞壁上，足有七条通往别处的通道，每一条都非常深邃，反正从这里看是看不到尽头的。

　　修士洞府，一般会分出很多地方，如种植灵药的地方、修炼的地方、炼丹或炼器的地方，或供灵兽居住的地方等等，就和当初在黑雾药谷中见过的那个神秘黑色大殿一样，此刻林风眼前的这个洞府，显然比那黑色大殿还要更‘高级’，想必不论去哪一条通道，都能找到好东西。

　　不过，林风可不敢随便选，现在这里面可不只有他一个人而已，还有三个先来的，当务之急应该是先找到他们才是。

　　即便林风全力散出神识，也不过能够探出约百米距离而已，还不如肉眼看得远，想用神识找那些人显然是不行了，而且就算可以他也不敢冒着暴露的风险去这么做，那么就只有用其他方法寻找了，可惜的是地面连脚印之类的线索都没有，对高阶修士来说，踏沙无痕什么的实在是小菜一碟，林风从进入元婴期后，就已经养成了行不留印的习惯了。

　　“轰！！！”

　　就在林风仔细寻找周雷他们留下的蛛丝马迹时，一声闷响直接给了他提示，他微微一惊，豁然抬头看向了正前方的那一条通道——声音，正是从那通道深处传出。

　　而且，不仅有声音，还有颇为剧烈的真元波动传来，气息上分辨正是先前在外面破阵的那两个修士。

　　林风眼中露出惊疑之色，心里已经想到了一个可能，立即动身往那通道冲去，不过他虽然动作不慢，但也半点没有忘记隐藏自己的气息，再加上隐形披风遮掩了身影，从旁看根本就看不到有人在通道内移动。

　　进入通道后，林风还在两边见到了不少小的石室，不过他都没有停下来检查，而是一直向前，通道明显有些向下倾斜，而且中途还有两处拐角，林风在转过第二个拐角后便停了下来。

　　因为在他前方数百米外，就是这条通道的‘尽头’了，那是一个极为宽敞的石室，从通道里看过去无法看到全貌，但估计应该不下五十米大小，而在林风这个角度，正好能看到石室中央的两个身影。

　　正是之前在外面联手破阵的那两名修士，此刻一人站着一人躺着，站着那人还活着，而躺着那人……已经死了。

　　死掉这人是一名身穿赤色长袍的老者，此刻浑身染血，但却没有流淌太开，因为他整个人都被冻住了，他全身上下有无数个细小的孔洞，像是被机枪扫射过一样，他的脸正好歪向林风这边，那死不瞑目的双目之中，还残留着难以置信和不甘之色。

　　在这赤袍老者的尸体旁边站着那人，是一名白衣老者，此时他正低头看着眼前的尸体，脸上带着嘲讽的冷笑，体内激荡的真元波动正在缓缓平息。

　　此情此景，不难推测出，这应该又是一出背叛和偷袭的戏码。这种事情，在修真界里真的是太常见了，即便是同门师兄弟，有时候在宝物的诱惑下，也会自相残杀，死掉的，往往是那些太过相信‘同伴’的人——就比如眼前这赤袍老者。

　　“呵呵，呵呵呵……真是一个蠢货，几百年的修行，都修到狗身上去了吧？居然真的相信，我会和你‘平分’这洞府里的宝物？”白衣老者嘴里怪笑了几声，对着面前的死尸讥讽道，“你放心，毕竟你我相识几十年，我不会让你‘孤单’的……你那两个蠢徒弟，还有几个炉鼎侍妾，我出去后会统统送下来陪你的……”

　　听他这话，居然是要斩尽杀绝，连和赤袍老者有关的人也不会放过，实在是心狠手辣。

　　白衣老者随手一挥，一道白芒打出，那赤袍老者的尸体顿时碎成了无数冰块，碎块之中，一枚纳物戒被白衣老者抓摄到了手中，扫了一眼后，冷笑着收了起来。

　　然后，白衣老者抬眼看向了前方，眼中露出激动和贪婪之色，喃喃道：“上古‘虚仙’的遗物……是我一个人的了！！”

　　这边的通道内，林风眉梢微挑，凝目往白衣老者前方看去，刚才他注意力在石室中央的两人身上，倒是还没来得及看其他地方，此刻仔细一看，才发现在石室里侧的昏暗阴影中，居然还盘膝坐着一个人影！

　　隐约可以看到那是一个身穿黑袍的老者，坐在那里一动不动，也没有半点气息散出，如同雕塑。

　　“死人？”林风心中暗道，“这么说，或许就是这个洞府的‘主人’了？是坐化于此？不知死了几千上万年，在没有外力保护的情况下，却依旧肉身不腐，此人修为恐怕不下大乘期吧……”

　　他并没有听到白衣老者口中自语的‘虚仙’二字，所以只能自己保守猜测。

　　“不知引起仙器残片共鸣的东西，是不是就在这人的身上……”林风低头扫了一眼左手上的纳物戒，在进入洞府之前，他就将仙器残片收起来了，因为残片上的反应越来越强烈，他怕拿在手里的话会被人发现，而现在即便放在纳物戒里，他还是能感觉到那残片的共鸣反应已经达到了前所未有的强度。

　　眼看着那白衣老者就要去搜刮那坐化的尸体，林风却依旧没有急着冲出去抢夺，他的目光在前方视野内的各个位置扫视，心中暗道：“你应该就藏在某处吧？还要忍多久？难道是不敢动手了吗……”

　　此时，那白衣老者已经走到了那盘膝而坐的尸体面前，仔细扫了尸体一眼，最后目光落在了尸体右手食指上的那枚纳物戒上，他眼中喜色闪烁，伸手就要去拿。

　　就在这一瞬……

　　通道内，就在林风前方约一百米的地方，空气里突然微微一荡，一个模糊的身影毫无征兆地闪现而出，然后又瞬间消失，林风的瞳孔微微一缩，立即凝目看去，就见在前方石室内，在那白衣老者的身后，周雷的身影凭空出现，周身灰色火焰环绕，几乎在他出现的同时，数道灰炎之刃便从各个角度向着白衣老者笼罩了过去！！

　　就在周雷从通道内的藏身处现身而出的那一瞬，其实那白衣老者就已经察觉到了，他的脸色陡然大变，显然也是没有料到居然还有人潜藏在附近，他的反应不可谓不快，一股强大至极的真元气息瞬间爆发，头也不回，果断向右侧闪去。

　　只是，周雷瞬移发动的偷袭实在是太快了，就算白衣老者反应再快，也没能完全躲过那数道灰炎之刃，右闪时因为重心偏移，身子倾斜，虽然上半身是躲过去了，但左腿却被一道灰炎切过，小腿中段以下，被直接斩落。

　　“哼！！”白衣老者倒也硬气，居然只是闷哼一声而已，他眨眼间闪出数十米，几乎到了石室右侧的边缘，身子停下时，周身已经被一层凝若实质的白色灵气包裹，回身看着偷袭自己的周雷，眼中满是惊怒和杀意，怒吼道：“区区化神蝼蚁！！找死！！”

　　冰寒暴虐的气息从他体内爆发而出，其强大程度，竟然还在林风的预估之上——不止是炼虚期，而是……合体初期！

　　一个合体期，却被一个化神期偷袭断脚，可想而知白衣老者心里有多么愤怒，而在他想来，躲过偷袭后，自己要杀对方，根本易如反掌。

　　只是，就在他怒吼中准备动手时，却看到了那偷袭自己的人嘴角居然露出了一抹讥讽的冷笑。

　　便在这一瞬，白衣老者头顶的空气里，一道一人大小的白色菱形光芒凭空闪现而出，并毫无停顿地直落而下。

　　当白衣老者有所警觉抬头时，却已经晚了……

　　“咔嚓……”

　　一声若有若无的碎裂声在空气里响起，那菱形白芒轻而易举地穿过了白衣老者体外的防御光罩，然后将他整个人吞没，紧接着，那处两米范围内的空间竟然犹如镜面一般破碎，而连同一起破碎的，还有那白衣老者的身体……


第606章 偷袭

　　那白衣老者连元神逃出的机会都没有，只在刹那间，便形神俱灭。

　　无数血肉洒落一地，整个石室中顿时弥漫起一股浓浓的血腥味，这白衣老者的下场居然和刚刚才被他杀害的赤袍老者一样，倒也是讽刺。

　　……

　　这边，隐藏在通道拐角处的林风已是震惊难掩。

　　他早就猜到周雷定然也隐匿在这附近，所以他才只到了这拐角处就停了下来，就是担心若自己太往前靠近的话，不仅更容易被石室中的人发现，还可能会不知不觉中经过周雷藏身的地方，万一被发现就糟了；他也猜到周雷一定会找机会偷袭，所以才始终按兵不动。

　　而结果果然不出所料，当那白衣修士即将得到宝物，精神最为松懈的那一瞬，周雷动手了。

　　当周雷偷袭失败时，林风暗自一惊，甚至有些惋惜，而当那白衣修士爆发全部修为，感觉到对方竟是合体境界时，林风更是惊骇，第一个念头是周雷死定了，第二个念头是最好趁早逃走。

　　可是紧接着的变化，却让林风完全陷入了震憾之中——那爆发实力准备攻击的合体修士，居然……被秒杀了！

　　合体初期竟也被秒杀了！而最后那一击，还是林风完全陌生的攻击！

　　回想前两次交手，若是周雷使出这个手段的话，自己恐怕早就死无全尸了——这样的念头出现在林风心里，让他不由一阵心寒。

　　“那是……空间类的攻击型法宝！！”

　　林风神色凝重无比，看着击杀白衣修士的那一道菱形光芒在灭敌之后一个闪烁，光芒收缩，显露出一个巴掌大小的半透明梭型法宝，飞回了周雷身旁。

　　周雷看着悬浮在自己眼前的梭型法宝，眼里却也有些震惊之色，开口道：“这就是‘碎空梭’的真正威力吗？既然如此厉害，当初两次对付那林风，你为什么不让我用？！”

　　说到后一句，他的语气变得有些不满起来。而他这话，却让远处通道内的林风不禁一愣。

　　就在林风错愕间，就见那梭型法宝上白光一闪，居然幻化出了一个拳头大小的白色人形虚影，隐约可以看出似乎个长须老者，同时，淡淡的声音响起：“当初你连碎空梭都还没有完全炼化，怎么使用它？而且，你以为这一招可以随便用的吗？光是刚才这一击，就耗损了我积蓄了数千年的能量！当初与那林风两次交战，哪一次你不是以为胜券在握？结果却两次都被对方反击，最终只得落荒而逃，要怪就只怪你太过自负！”

　　“……”周雷眼中厉芒一闪，似乎对对方的指责有所不满，但这种神色只是一闪即逝，随后他便冷哼道，“哼！我承认前两次是我大意了，下一次见到他，一定让他不得好死！”

　　‘白老’嘴角露出一丝不屑，不过外人根本看不清，他转头看向一旁那坐化的修士尸身道：“放心吧，只要你得到我说的那个东西，便能在这残仙界中很快突破至炼虚境界，到时要杀那林风，易如反掌。”

　　“嗯。”周雷微微点头，眼中不由露出炽热之色，也看向了旁边那修士尸体，口中道，“你确定那东西就在这人身上？而且……那东西真有你说的那么厉害？”

　　‘白老’不置可否道：“等你拿到那东西，自然便知晓了。”

　　……

　　他们这边说着话，另一边的林风却正震惊不已，看着那梭型法宝上幻化出来的老者虚影，他眼中满是惊异，实在没想到，原来周雷身边，还有这么一个‘同伙’。

　　不过震惊归震惊，林风却也很快回过神来，因为他看到，周雷已经伸手将那坐化修士右手上的那枚纳物戒拿了下来。

　　周雷拿着戒指，神识探入，随后却眉梢一挑，惊讶道：“人都死了，这戒指内的禁制居然还在？”

　　“是不与神魂相连的单独禁制而已，有什么可奇怪的。”‘白老’不屑地看了周雷一眼，道，“交给我便是。”

　　话音未落，就见他突然化作一道细小白光，钻入了周雷手中的纳物戒中。

　　仅仅数息后，就见那纳物戒上突然冒起一层淡淡的乌光，极速闪烁数下后，骤然崩溃，然后一缕白芒钻出，重新射回那梭型法宝之上，却没有再幻化出那老者虚影，只有他的声音响起道：“好了，你把那东西拿出来吧，只要有它在手，便不用担心这残仙界中的任何危险环境，你再搜刮一下这座洞府，然后就可以离开了，找个安全的地方，我助你冲击炼虚境……或者，你就在这洞府中修炼也可以。”

　　不知是否是错觉，他的声音听起来似乎比之前虚弱了一些。

　　周雷眼中喜色一闪，立即将神识探入了纳物戒中，阻挡的禁制果然不见了，然后一个他从未见过的巨大储物空间就出现在了他的感应中，里面那堆积如山的各种宝物让他一阵晕眩，而在诸多宝物中，一个正散发着特殊波动的宝物引起了他的注意。

　　周雷心念一动，将那东西从纳物戒里拿了出来，同时口中问到：“你说的就是这个东西吗？它究竟……嗯？！”

　　他话没问完，却突然神色一愣，因为他发现，这东西拿出来之后，上面的异常波动居然瞬间强烈了数倍，而同时，他还隐约感觉到了一股相同的波动，来自……身后！！

　　……

　　就在周雷拿到纳物戒，那‘白老’开始破除戒指内的禁制时，藏在通道中的林风便开始悄然往前靠近，当戒指内的禁制被破除时，他已经来到了石室的入口处，距离周雷不足百米。

　　也就在这时，周雷从纳物戒中拿出了一物，那东西刚拿出来，林风就感觉到纳物戒中的仙器残片陡然爆发出了强烈的共鸣波动。

　　“就是现在！！”

　　林风眼中精光一闪，在前方周雷惊诧错愕的瞬间，全身真元一爆，脱离隐匿状态的同时，右手闪电般甩出，手中血芒一闪，血魔刃激射而出！

　　“什……”突如其来的攻击，让周雷脸色大变，当他看到那一抹熟悉的血芒时，更是惊骇欲绝，他想要躲闪，可是距离实在太近，再想反应，已经晚了……

　　不过，有一‘人’的反应却比周雷更快，当血魔刃即将射到周雷眼前时，就见他身旁悬浮的那梭型法宝骤然一震，白芒闪烁中，以不可思议的速度射出，在周雷前方十余米处与血魔刃撞在了一起。

　　“叮！！！”一声略显清脆的撞击声在石室中响起，势若闪电的血魔刃竟然猛地一顿，然后被震退到了一边，而那梭型法宝亦是如此。

　　“啧！！”见血魔刃被挡下，林风不禁大为失望，但他准备已久的偷袭，自然不可能只有这一击而已，在射出血魔刃的同一时间，他已经瞬开了‘紫熔融身’，紧随在血魔刃之后冲出，当血魔刃被挡下时，他已从一旁冲过，扬手间，白色火焰倾洒而出，如网一般笼罩向了近前的周雷。

　　“是你！！”周雷也终于在这一刻反应过来，看着林风，嘴里难以置信地惊叫了一声，但动作倒也不慢，右手一抬，跃空灰炎翻滚而出，迎向了扑来的岁月苍炎，同时他本人则是向一旁斜射而去，想要逃出岁月苍炎笼罩的范围。

　　“嘭！！”一灰一白两团火焰在空中相遇，整个石室都猛地晃了晃，岁月苍炎微微一顿，而周雷则趁这一瞬的间隙冲出了笼罩范围，但还不等他将跃空灰炎唤回，就见眼前人影一闪，林风追击而至，右臂紫熔火环绕，并掌如刀，直指自己咽喉。

　　周雷瞳孔一缩，慌忙中猛地一蹬地面，改变了方向斜跃而起，避开了咽喉要害，但林风立即变掌为拳，重若千钧的一击轰在了他的胸堂之上。

　　“嘭！！”一声闷响，似乎还夹杂则肋骨碎裂的声音，周雷整个人如炮弹一般飞了出去，砸在了后面的墙壁之上，这石室显然有阵法加固，被他一撞却无丝毫损坏。

　　周雷从墙上反弹落地，勉强稳住身形，‘噗’的一声喷出一口鲜血，同时脸色一变，一看右手，手中空无一物，豁然抬头，见对面的林风手里正拿着一枚纳物戒和一件散发着微弱白芒的碎片——却是刚才被轰飞时被抢了去。

　　林风看着手中的另一块仙器残片，心中惊讶不已，但现在不是研究的时候，他只看了一眼就将残片和纳物戒都收了起来。

　　“混账！！周雷！马上杀了他！把东西抢回来！！”

　　一个惊怒至极的声音陡然响起，石室一侧白芒一闪，那梭型法宝飞回了周雷身旁，声音正是从法宝里面传出。

　　“不用你说，我也会杀了他！！”周雷怒吼一声，眼里尽是怨恨和杀意，体内真元尽数爆发，双手瞬间结印，向着林风一指。

　　在对方结印时，林风的目光就微微一闪，看出对方要使用那一招锁定空间的术法，他心念一动，岁月苍炎瞬间收回环绕周身，下一瞬，一丝禁锢之感袭来，但瞬间就被苍炎之力驱散，林风动作毫不迟滞，脚下一点，眨眼冲到周雷身前，右手抬起，手中已经多了一柄紫焰雷刀，劈斩而下。

　　见自己最强的术法竟然已经根本奈何不了林风，周雷心中大骇，眼见紫焰雷刀劈来，他脸上闪过一抹狠厉之色，竟突然抬起右手，抓向了劈来了刀锋！


第607章 三战周雷

　　“锵！！”

　　紫焰雷刀落下，与周雷抬起的右手相撞，却并没有想象中的利器入肉的声音响起，而是传出了一阵金铁交击的声响，甚至还溅起了一串火花，一股巨大的反震之力从紫焰雷刀上传来，林风神色微变，右脚凌空一踏，借着反震之力往后飞退，而在他退开的下一瞬，一道无形的空间刃便从他刚才所在之处划过。

　　林风退出十数米，飘然落地，皱眉看向周雷，眼里闪过一抹惊讶，因为他看到，周雷的右臂竟然完全变样，变成了一条漆黑如墨闪烁着金属光泽的蛟龙臂爪！！

　　“本以为是断臂重生，原来是换了一条妖兽爪子……”林风心里嘀咕了一句，不免有些意外，对方这条蛟龙臂显然极其强大，居然能接下紫焰雷刀一斩而不断，恐怕至少是来自六级妖兽，也不知对方是买来的还是亲自去猎杀的。

　　在这短暂的间隙里，周雷已经唤回了他的跃空灰炎，紧接着便见他脚下一蹬，看似要前冲，但却在冲出的瞬间消失在了原地。

　　林风目光微闪，手中紫焰雷刀骤然往右侧身后横斩而去，刀芒闪过，周雷的身影恰好出现在那里，又是‘锵’的一声震响，周雷的蛟龙臂再次挡下了这一刀，但他本人却被震得飞了出去。

　　可周雷身影还未落地，就再次一闪消失不见，下一瞬出现在林风左侧半空，左手掐诀点出，数道灰炎空间斩向林风笼罩而来。

　　灰炎空间斩瞬间落下，将林风斩成了碎片，可是却只是幻象而已，同一时间，周围各个位置出现了十余个林风的身影，每一个都真假难辨，且每一个的动作都不一样，有的在往后退，有的在向前冲，有的在施展术法。

　　半空中的周雷脸色一变，立即又是数道灰炎斩打出，斩向了那几个正在施展术法的身影，他不知道那是不是真的，但他不敢冒险，唯有一起阻止，而且在攻击发出之后，他连结果都不看，就立即再次施展了瞬移之术。

　　“唰！！”在他消失的下一瞬，一道赤紫刀芒便从他刚才所在的地方斩过，林风的真身一击落空。

　　周围的所有幻象瞬间消散，周雷发出的那几道攻击自然落空，而林风一刀斩空后抬头看去，就见周雷的身影出现在了对面数十米外，而且其左手已经结成了一个印诀，在现身的同时便向自己一指点来。

　　“定！！！”周雷口中一声怒吼，好像这样可以加强术法的威力似的，可是事与愿违，在他术法打出的时候，对面的林风已经操控岁月苍炎护住了全身，将那空间禁锢之力冲散，并凌空一踏，飞身冲出。

　　周雷无奈，只有再次瞬移而走，但他才刚一出现在另一个位置，空中的林风就已经察觉到那一丝微弱的空间波动，直接在半途一转身追了过来。

　　一时间，石室内两个身影不断闪动，一个是直接瞬移，一个身形快如闪电，丝毫也不比瞬移慢多少，两人时而分开术法互攻，时而近身缠斗，一股股强大真元波动以及异火之力不断爆发，这片地底空间都不时颤抖，好在这洞府有阵法加固，否则若是普通洞穴的话恐怕早就塌了。

　　距离上一次两人交手，只有两三月的时间，周雷的修为提升了一层，但其实并没有质的飞跃；林风的修为虽然也还只是化神一层，但是和对方交战的经验却是已经比前两次多了不少，周雷瞬移时的空间波动根本瞒不过他，这样一来，瞬移术最大的优势也就没有了，再加上他在‘紫熔融身’的状态下无论是速度还是力量都不比周雷差，更何况他还有岁月苍炎完全压制对方的跃空灰炎，这样打起来，完全就是一边倒的局势。

　　两人交战十多分钟，林风看起来游刃有余，但周雷却是已经越打越焦急，如此高频率地使用瞬移术，对他的消耗可是不小的，这么打下去，他迟早后力不济，到时候恐怕就只有任由林风宰割了。

　　“可恶！可恶啊！！白老！你快动手啊！杀了他！杀了他啊！！！”

　　一边躲闪着林风的攻击，周雷一边在心中疯狂咆哮，他已炼化了‘碎空梭’，能够和身为碎空梭‘器灵’的白老精神交流。

　　仿佛是回应他的召唤一般，自始至终都悬浮在石室一侧的碎空梭突然微微一震，一股异常的空间波动散发而出，就见它周围的空气都微微扭曲了起来。

　　“嗖！！”可是，没碎空梭真正有什么动作，就见一抹血芒斜射而出，‘锵’的一声撞在了它的身上，将它撞飞开去。

　　正是血魔刃。

　　林风交战这么久一直没有用它来攻击周雷，就是为了留着防范那碎空梭，亲眼见识了之前那白衣修士被这件法宝秒杀，他怎么可能放任不管。

　　一边攻击周雷，一边控制着血魔刃缠住碎空梭，不让其有任何机会‘偷袭’自己，林风一心二用，却依旧游刃有余。

　　见自己最后的倚仗居然也被林风阻住了，周雷心里是真的慌了，他起初还抱有‘白老’能够摆脱阻拦来帮自己的期望，可是随着时间推移，他越来越绝望，最终终于难以承受，心中不甘道：“我的真元快要支持不住了！根本奈何不了他！白老，我们先退吧！！”

　　白老的声音随后在他脑海中响起：“不行！绝不能让他拿走‘那个东西’！否则恐怕再难有机会抢回来了！”

　　周雷急道：“那怎么办？！现在根本打不过他！”

　　白老道：“不，还有机会！我有一门秘术，可以扭转局势！若成功，定能将他一举灭杀！”

　　“什么！”周雷顿时一喜，同时也有些恼怒，忍不住道，“什么秘术？为什么早不告诉我？！”

　　白老道：“告诉你也没用！因为现在的你根本施展不了！现在也只有我来了！让我附身，我来带你施展此术！”

　　“又要附身？！”周雷脸色微变，所谓‘附身’，就是将身体的控制权交给白老，这种事他从前也只经历过两次，每一次都是生死危急关头，依靠这办法化险为夷，但是就如太小的容器强行装下太大的东西一样，附身过后对他肉身乃至神魂的副作用都比较大，会虚弱很长一段时间，所以一听要附身，他本能地有些犹豫。

　　可是，若现在不将林风解决的话，恐怕就真的没有下次机会了，反而还要担心对方的报复，周雷心念急转，猛一咬牙道：“好！！附身吧！一定要杀了他！！”

　　“放心，他必死无疑……”白老的回应传来，只是心慌意乱的周雷却没有注意到，对方的语气似乎有一丝怪异……

　　“叮！！”与此同时，那碎空梭再次与血魔刃一个碰撞，然后借着反震之力瞬间飞向正好与林风拉开距离的周雷，并且直接从他胸膛处钻进了他体内，不过却无任何伤痕。

　　“果然是本命法宝吗？”眼见此幕，对面的林风心中暗语了一句，能直接融入肉身或神魂的，只有本命法宝，这碎空梭如此强大，被周雷祭炼成本命法宝也不奇怪。

　　“嗯？！”

　　而紧接着，林风的目光就微微一凝，眼中闪过一抹惊讶，因为他发现，在这一瞬间，对面的周雷身上散发出的气息，突然完全变了……


第608章 意想不到的发展，寂灭魂爆术！

　　“桀桀……桀桀桀桀……”

　　突然，一阵仿佛嗓子破掉才会发出的诡异笑声从周雷口中发出，一丝丝黑色能量从他身上钻出，使他整个人看起来顿时阴暗了许多，他微垂着头，长发几乎遮住了面庞，配合上那怪异的笑声，活像午夜凶灵。

　　“这是……什么情况？！”

　　林风没来由地感觉一真不舒服，浑身鸡皮疙瘩，心中震惊的同时，脸色也凝重起来，因为，他从对方身上感觉到极其危险的气息，这是之前周雷没有的。

　　很明显，对方的变化应该和刚刚收回的碎空梭有关，联想到碎空梭里面那个神秘老者，一个推测出现在林风脑海中……

　　就在这时，前方的周雷突然抬起头来，原本邪魅俊朗的脸庞此时异常惨白，脸上的肌肉好像僵住了一样死板，但双眼之中却闪烁着说不出的诡异光芒，眼里似有戏谑、似有嘲讽、似有兴奋、似有贪婪……就这么盯着林风。

　　“你……是什么人？！”林风被对方盯得心里发毛，全身紧绷，已经做好了随时攻击的准备，嘴里试探性地问了一句。

　　“桀桀……”周雷，或者该说‘白老’再次怪笑两声，然后冷笑道，“你不用管我是谁，‘七彩’的传人……你的肉身，从今以后便归我了！！”

　　“什么？！”林风顿时一愣，从对方的话里捕捉到许多信息。

　　‘七彩的传人’，这让林风立即想到了自己所修炼的《彩辰诀》，对方看出了自己所修的功法，而且，似乎还认识另一名修炼《彩辰诀》人，所以认为自己是那人的传人。

　　其次，对方居然想要自己的肉身！不用猜，对方定然是想要‘夺舍’！

　　最后，对方如此毫不避讳地说了出来，就说明……对方有十足的信心对付自己！

　　瞬间理清这几条信息，林风的脸色更加凝重，他不敢贸然进攻，心念一动间将血魔刃唤回了身旁，‘紫熔融身’状态保持不变，岁月苍炎形成一个漩涡环绕在他周身，做好了万全的防御措施，过程中视线始终锁定着对面的敌人，以不变应万变。

　　“怎么？怕了？你的手段倒是不少，的确让人惊讶。”白老眼中露出一抹戏谑之色，淡淡道，“可是……没有用！！”

　　话音刚落，就见他眼中突然凶光爆闪，一股强横无匹的阴冷气息陡然从他身上爆发而出，他双手抬起，以让人眼花缭乱的速度结出了一个又一个印记。

　　不用猜也知道这定然是一个厉害的术法，林风心中一惊，在是否要在对方施法时抢先攻击这个选择上犹豫了仅仅一瞬，就见对方结印的双手骤然一停，定格在一个古怪的印诀上，然后……

　　林风连呼吸都停了两秒，以为什么强大的攻击要来了，可是让他错愕的是，却什么也没等到……

　　足足五秒的时间过去，林风的表情不禁变得古怪起来，甚至怀疑对方是不是在故意戏弄他，可就在这时，他却突然看到对面周雷的表情陡然一变！

　　只见周雷那原本僵硬阴冷的表情突然变成了满脸惶恐，怒吼道：“白老！你……你做了什么？！你要干什么！！”

　　吼完这一句后，他的表情有突然变得阴沉，冷笑道：“干什么？我在帮你杀掉这大仇人啊，这不是你最希望的吗？”

　　随后，周雷表情再变，惊恐道：“不对！！你对我的神魂做了什么！你想杀我……你想杀我！！停手！停手啊！！”

　　说到这，他露出了挣扎的表情，身体也剧烈颤抖起来，双手微微抬起，似乎想要去抓自己脑袋，可是才抬到一半就停住了，好像被他‘自己’给阻止了，同时就见他的表情又变得僵硬，怪笑道：“桀桀……真是十足的蠢货，你以为我还会停手吗？本来想将你培养起来，供我夺舍之用的，不过现在有了比你更合适的目标，你也就没用了，最后再发挥一点作用，助我灭了此人吧……也算是完成你最后的心愿了……”

　　周雷的表情再变，无比惶恐地哀求道：“不……不要……求求你……白老……”

　　……

　　“呃……这是什么剧情？”

　　这边，林风看着对面的敌人不断‘变脸’，然后以不同的表情和不同的语气自己和自己‘对话’，心里一阵怪异，他大概能猜出对话的‘两人’是周雷和那碎空梭里的老者，可是从对话的类容来看，好像不太对劲啊……

　　就在林风疑惑时，就见周雷的表情骤然一冷，又切换到了‘白老’模式，而且豁然抬头，眼中闪烁着一丝得意之色，看着林风冷笑道：“让你久等了，那么……死吧！！”

　　“不好！！”刹那间，林风心中一紧，意识到不妙，脚下凌空一点，本能地往后退去，同时真元激荡，岁月苍炎剧烈旋转，将他完全遮掩，并且右手一挥，血魔刃呼啸而出，向着敌人激射而去。

　　林风的一连串动作几乎在瞬间完成，他的反应不可谓不快，可是……

　　“啊！！！”

　　一声凄厉至极的惨叫从周雷口中发出，他的表情又变得无比痛苦和绝望，他眼中的生机以不可思议的速度消散，一股难以言状的莫名波动从他体内散发而出。

　　画面似有一瞬的静止，下一瞬，周雷的惨叫戛然而止，他的神魂波动也瞬间消散，在这一瞬，似有什么东西爆发了，可是却诡异的没有引起任何响动和灵气变化。

　　“啊！！！”

　　可是，也就是在这时，却有一声惨叫陡然响起，来自……林风！！

　　林风完全不知道怎么回事，他只觉一股看不见也感觉不到的力量瞬间打在了自己身上，或者更确切地说，是打在了自己的神魂之上，仿佛万千把利刃，瞬间将他的神魂穿得千疮百孔！

　　而他的身体，还有他体外的护身真元以及岁月苍炎，都没有任何异常反应！

　　“神魂攻击！！是神魂攻击！！”林风瞬间反应过来，这是只针对神魂的攻击，而且不像蓝月禁神术那样有月光景象，而是完全无形无质的神魂攻击！

　　可是，现在明白过来却似乎已经有些晚了，林风感觉自己的意识已经开始模糊，甚至几乎已经感觉不到身体的存在了……

　　……

　　一切都发生在一瞬间，从旁边看，林风是突然无缘无故地惨叫，然后像是被一股无形冲击波击中一样抛飞了出去，‘嘭’的一声撞在了后方的墙壁上，然后无力地滑落在地，面无血色，气若游丝，似乎已经失去了意识。

　　此时，之前林风射出的血魔刃甚至才飞到一半距离而已，骤然失去了控制，它也是猛地一震，然后无力地向下坠去。

　　而林风体外的岁月苍炎，也是好似无力般缓缓缩回了他体内，连紫熔火也是如此，‘紫熔融身’状态自行解除。

　　……

　　“哈哈哈……哈哈哈哈！！”

　　一阵猖狂得意的笑声响起，只见‘周雷’仰天狂笑，好半晌才停下来，看着对面倒地不起的林风，讥讽道：“无知小儿！上古秘术《寂灭魂爆术》又岂是你们能懂的？！”

　　说话之时，却见周雷脸上的皮肤开始寸寸龟裂，他微微皱眉，不屑道：“真是没用的废物！”

　　只见他右手抬起在自己胸前一抓，白光微闪，碎空梭被他从体内抓了出来，而在法宝离体的那一瞬，他眼中的神采瞬间消失，然后整个人向下坠去，落地时，已经是一具血肉模糊的尸体。

　　碎空梭闪烁着淡淡的白芒，从空中划过，向着林风射去。

　　“嗡……”

　　可是就在这时，一声异常的嗡鸣却陡然响起，只见一抹血芒闪烁而起，拦在了碎空梭和林风之间。

　　正是血魔刃！

　　此时此刻，林风应该已经失去了意识，不可能操控血魔刃，也就是说，它是自己动的！

　　这种情况，并不是第一次，甚至也不是第二次了，曾经在蓝月宗遗迹中，曾经在小世界中，都发生过这种情况，都是在林风性命危急时，血魔刃自动‘护主’。

　　这一次，血魔刃也会解救林风于危难吗？

　　真的……会是这样吗？


第609章 血魔刃的‘真面目’！

　　被血魔刃阻拦，碎空梭顿时一停，其上光芒微闪，似乎有些惊讶。

　　就在这时，一个声音缓缓响起……

　　“无常老怪，这个人的肉身……你没资格夺舍，因为……他是我的！！”

　　声音低沉沙哑，仿佛是从九幽地狱之中传上来的，和之前与周雷对话的那‘白老’的声音完全不一样，而这声音也的确不是来自碎空梭内，而是来自……血魔刃！！

　　血魔刃里面，竟然有‘人’？！或者说，有‘魂’？！还是该说……器灵？！

　　不管是什么，都完全是林风从未知晓的，绝对是一个天大的震惊。

　　而随着血魔刃内传出的这句话，对面的碎空梭上顿时光芒剧烈闪烁，一个大小与常人无异的老者虚影快速幻化而出，五官清晰可见，神色震惊地看着血魔刃，有些难以置信又似有些释然地冷冷道：“血魔老鬼，果然是你！！”

　　他话音未落，就见血魔刃上光芒大盛，一个同样真人大小的血色人影凝聚而出，而且看起来比对面的‘白无常’还要更‘真实’，不似是由光芒组成，倒更像是由血液凝聚，五官分明，一头长发，特别是那一双眼睛，闪烁着慑人的血腥光芒，盯着对面的白无常，冷笑道：“不错，是我。想不到……时隔两万年，你我居然还有相见之日……”

　　白无常嘲讽道：“是啊，我一直以为你在当初接引界破碎时就已经死了，想不到居然还有命活到现在。不过，堂堂‘血魔尊’沦落到魂居法宝，供人驱使的地步，真是可笑啊……哈哈！！”

　　血魔尊表情不变，反唇相讥道：“无常老怪，你当初在接引界破碎时，就凭借着空间术法夹着尾巴逃了，我还以为你成功逃脱了，结果没想到……如今还不是和我一样沦为器灵？你有什么资格嘲笑我？”

　　白无常眼中怨毒之色一闪，寒声道：“当初要不是你在我施展碎空遁的时候偷袭我，我怎么会施法失败落入虚无空间中？！都是你害得我不得不舍弃肉身魂化器灵以求保命！”

　　“哦？！原来我当时那最后一下打到你了吗？哈哈哈哈！！”血魔尊微微一愣，然后得意地大笑起来。

　　“哼！”白无常冷哼一声，不再接这个话题，而是扫了一眼地上的林风，冷笑道，“当初我见此人使出你的血魔刃时，就曾怀疑你的神魂藏在其中，不过你藏得很好，两次交手都始终不露半点痕迹，我甚至都怀疑自己多想了，没想到今天还是把你逼出来了……看样子，这名叫林风的小子并不知道你的存在？”

　　见血魔尊阴着脸不说话，白无常继续道：“我从初次苏醒后，又时醒时眠地寻找了数千年，才好不容易找到一个勉强可以夺舍的人，可惜修为太低，还得我费力将他培养起来……没想到你运气倒是挺好，居然找到了‘七彩’的传人，你始终不敢让他知道你的存在，是怕他得到的传承中有你的信息，不会听你蛊惑，反会直接将你消灭吧？”

　　血魔尊目光闪烁，根本不知道他在想着什么，此时冷哼道：“哼！我的事，你没资格过问！既然知道这人是我的目标，那你最好别想打他的主意！你现在离开，自己去找别的夺舍目标，我可以放过你！”

　　“放过我？哈哈……好大的口气！”白无常不屑道，“你以为我看不出来你现在的实力吗？你以为我会怕你？而且……既然我知道了他是‘七彩’的传人，你认为我还会放弃吗？”

　　血魔尊眼中杀机迸射，森然道：“既然如此，那就没什么好说的了！我已经给过你机会，既然你不识好歹，那我就让你彻底魂飞魄散吧！！”

　　说话之时，血魔尊身后血芒弥漫，幻化出了一片血海巨浪，似要将整个石室都淹没。

　　“将会魂飞魄散的……是你！！”白无常也不甘示弱，厉喝一声中，周身白芒闪耀，形成了一个巨大的菱形光团，将他的神魂和碎空梭都护在了里面，同时空气里隐约响起碎裂之声，仔细看去，会发现石室内好些地方的虚空中都出现了细密的黑色裂纹，就好像连这片空间都即将要破碎一般。

　　血魔尊和白无常的身影，都已经看不见了，只能看到一片血芒和一片白芒相撞，不断相互吞噬，相互纠缠，混乱之中，隐约可见一柄血色匕首和一枚半透明的梭型法宝来回飞射，每一次碰撞，整个石室都是一阵剧烈摇晃，周围墙壁之上不时闪烁出透明的光幕虚影，这洞府的防护阵法一再受到冲击，也不知道能否坚持得住。

　　激烈的战斗中，地上的周雷的尸体被血魔刃抽走了所有血液，然后又被几道空间裂缝撕成了碎片，就连那死后万年不腐的那名不知名修士的尸体，也被波及，他体内的血液早已干涸，只不过是一具空壳，被暴乱的灵力一冲，便灰飞烟灭。

　　不过，不管战斗多么激烈，林风所在处的数米范围内，却是没有受到任何影响，交战的双方十分‘默契’地‘保护’着林风……的肉身。

　　……

　　战斗，并没有持续多久，虽然激烈异常，但也仅仅一刻钟过后，动静竟开始缓缓变小，再过半刻钟，整个石室内再次恢复了平静。

　　而在室内空中，已经仅剩下一团不到三米大小的血色光芒。隐约中，有数块半透明的碎片从空中掉落，落地后发出一阵‘叮当’脆响。

　　空中那一团血芒缓缓收缩，最终再次凝聚成了血魔尊的身影，只是却只有上半身，而且比之前暗淡了不少，而血魔刃，就悬浮在他的身下。

　　凝出身影后，血魔尊眼中似乎有一丝疲惫之色，但看着那掉在地上的碎空梭碎片，他嘴角却浮现出无比得意之色，嘲讽道：“自以为是的无常老怪，最后魂飞魄散的还不是你？哈哈哈！！”

　　“咔嚓……”就在血魔尊得意大笑之时，一声轻微的碎裂声却突然响起，他的笑声戛然而止，立即低头看去，正见到自己身下的血魔刃也裂成了碎片，暗淡无光地掉落了下去。

　　血魔尊眼中露出无比肉痛的神色，但却并没有意外之色，他喃喃自语道：“碎就碎吧，能消灭掉白无常，已经值了……只是却没有机会再继续等他成长下去了，必须马上夺舍重生，好在他现在已经有化神修为，而且还是炼体四境，已经勉强足够了……”

　　说后半段话时，他的目光已经转向了林风，眼中露出了激动和贪婪之色……


第610章 谁吞噬谁

　　自己一直隐忍了这么多年，终于可以‘重生’了，虽然比预计的要早一些，但是栖身的血魔刃已经毁了，虽然自己只算‘半个’器灵，不会立即随着血魔刃的毁坏一同消亡，但这种状态也维持不久，而且也无法再藏进别的法宝里，唯一的选择，就是夺舍重生。

　　“已经不错了，遇见他时他不过金丹期而已，这才短短数年时间，他就已经到了化神期，就算比起曾经生活在接引界中的顶尖天才也不遑多让了。也幸亏他成长这么快，我才能这么早重获新生……”

　　血魔尊缓缓飞向林风，心中暗道：“倒是要感谢无常老怪用《寂灭魂爆术》帮我抹灭了他的神智，让我可以轻而易举的吞噬掉他的‘空白’神魂，完成‘完美夺舍’。”

　　一边想着，血魔尊已经飞到了林风身旁，看着双目紧闭毫无反应的林风，他眼里的激动之色更浓，身子甚至都有了一丝颤抖，喃喃道：“七系天灵根资质，‘七彩’的传承……都是我的了！！”

　　回想起记忆深处永远无法磨灭的那个身影，血魔尊还是本能地感觉一阵胆寒，但再想到自己马上就能得到对方的传承，甚至有机会变得和对方一样强大，血魔尊就感觉一阵激动。

　　“嘭！！”

　　一声微不可闻的异响中，血魔尊的身影化作一道血芒，扑向林风，从林风的眼耳口鼻中钻入了他体内……

　　……

　　血魔尊直奔林风识海，就准备彻底占据这里，吞噬林风的神魂。

　　可是，就在血魔尊的神魂完全进入林风的识海，准备开始夺舍的时候，原本平静一片的识海却是突然一震，识海‘边缘’处升起一道虚幻的牢笼，将整个识海都封闭了起来。

　　也就是说，血魔尊现在已经被困在了这里，无法出去了——除非他能打破封闭，或者成为这里的‘主人’。

　　“什么？！”

　　突如其来的变故，让血魔尊惊骇当场，但他立即就想到了什么，难以置信道：“你……你没有失去神智？！这不可能！！”

　　一个声音在识海中响起：“不可能吗？那你觉得……现在是谁在和你说话？”

　　这，正是林风的声音！

　　“你……”确认了心中的猜测，血魔尊更加震惊，怒吼道，“不可能！白无常以那化神小鬼的神魂施展《寂灭魂爆术》，就算是炼虚期也难以抵挡！你没有神魂防御的手段，怎么可能还有意识！！”

　　血魔尊没办法不震惊，因为他观察林风这么多年，林风有些什么手段他几乎一清二楚，其中绝对没有能够防御《寂灭魂爆术》的，所以在他的意识里，林风应该已经神智消散了才对，而现在突然发现居然和自己想象的完全不同，让他实在难以接受，甚至，不可控制地出现了一丝慌乱。

　　“哦，原来那一招叫《寂灭魂爆术》吗？名字倒是很贴切……”林风的声音淡淡响起，却根本没有要解答血魔尊的疑问的意思，而是颇为惊异的继续道，“说起来，血魔刃里居然还藏着你这么一尊‘大神’，才是最出乎我的意料的事，难怪我自始至终都觉得血魔刃有古怪，原来如此……你倒也藏得真好，我已经将血魔刃炼化了将近一半，却还是没有发现你，若不是这次碰到周雷和那‘白无常’，我恐怕不知道要再过多久才会知道你的存在。”

　　“……”血魔尊一时沉默，林风略带嘲讽的话让他又惊又怒，但毕竟是活了几千年的老怪物（不算在血魔刃里封闭沉睡的时间），心境非比寻常，很快就已经冷静了下来，意识到现在根本不该是纠结林风为什么神智清醒的时候，应该考虑的是怎么解决这个情况。

　　而只不过瞬息间，血魔尊就已经有了决定：事到如今，退缩是不可能的，那么就只有继续执行之前的计划——继续夺舍！

　　就算林风意识还在又如何？自己最初的计划，不就是找机会强行夺舍吗？对方区区化神初期的神魂强度，难道自己还怕了不成？！

　　“你是不是觉得，就算我神智清醒，你也一样可以吞噬我的神魂，强行夺舍？”就好像能识破血魔尊的心思一样，林风的声音恰在此时响起，语气甚至带有几分戏谑，淡淡道，“就是不知道，刚刚和那个‘白无常’拼杀了一场的你，还剩多少力量呢？”

　　血魔尊心中一惊，若是能显现脸色的话，他此时的脸色一定很难看，因为林风这话一针见血，正戳中了他的软肋——之前和白无常那一战，他赢得并不轻松，否则不可能连血魔刃都毁了，他长久以来积蓄的力量几乎消耗殆尽，此时的神魂状态其实非常虚弱……

　　“休想动摇我！！”血魔尊心中怒极，吼道，“就算我的力量十不存一，吞噬你一个区区化神修为的神魂，照样易如反掌！！”

　　“那么……就试试吧！”林风的声音再度响起，“看看到底谁吞噬谁……”

　　……

　　一场没有硝烟，甚至没有影像，也没有声响的战斗，在林风的识海之中展开。

　　在‘外界’，石室中，林风不知何时已经从躺倒状态变成了盘膝而坐，双手甚至结出了修炼的印诀，双目闭合，神色尚算平静，在他脖子上，挂着一枚以前没有的蓝色项坠，那是一颗小指尖大小的水滴形状的晶石，此时正缓缓散发着淡蓝色的光芒，一闪一烁，仿佛与林风体内的神魂波动同步……

　　渐渐的，林风的气息开始出现了紊乱，他的脸色也变得痛苦起来。

　　除了他自己原本的气息，林风体内竟然出现了另外一股气息，两种波动不停交替，争夺着身体的控制权。

　　“嘭！！”突然，紫熔火翻腾而出，将林风整个人都裹了起来。数息后，岁月苍炎也自行出现，在紫熔火之外又裹了一层，宛若一个白色的巨茧。

　　时间一点一点过去，这地下洞府内，安静的石室中，岁月苍炎凝成的‘火茧’屹立中央，一阵阵混乱的真元波动从内传出，不知里面的林风到底怎么样了。

　　数小时过去，十数小时过去，终于，在整整一天之后……

　　“嗡……”

　　一阵异常的嗡鸣从苍炎火茧之上传出，接着就见火茧溃散，露出里面同样溃散的紫熔火，两种异火快速收缩，眨眼间就尽数缩回了林风体内。

　　林风还是那个盘膝而坐的姿势，而且神色也已经恢复了平静，体内的气息也不再紊乱，一切都仿佛恢复正常。

　　又过片刻，林风眼皮微动，缓缓睁开了双目……

　　然后，就见他露出阴狠得意的神色，冷笑道：“嘿嘿嘿……终于是让我夺舍成功了！！”

　　……

　　……

　　“呵呵……”

　　数秒之后，林风的神色恢复正常，轻笑了一声，自语道：“若是那血魔尊夺舍成功了，醒来后的第一句话，多半会这么说吧？”

　　他目光闪烁，露出几许庆幸和自得之色，喃喃道：“只可惜，笑到最后的人……还是我。”

　　——是的，先前那句话，只不过是林风自娱自乐的恶搞而已，现在说话的，的确是他本人，而并非夺舍的血魔尊。

　　血魔尊，如今已经不存在了。

　　识海内的神魂之战，最终赢的人，是林风！

　　虽然血魔尊的神魂即便是虚弱状态也不比林风的神魂弱，可是强行夺舍这种事，夺舍一方必须要比被夺舍一方强大许多才能轻易成功，若只强上些许的话，结果就很难说了，因为在夺舍时，被夺舍一方是‘主场’，具有天然的优势。林风有肉身做后盾，神魂力量的消耗是可以慢慢恢复的，反观血魔尊，却是完全没有‘补给’，神魂力量消耗一分就少一分，所以最初的那些许差距，便被扯平。

　　而修炼无上功法《彩辰诀》的林风，神魂力量的恢复速度远超常人，也远超血魔尊的预料，再加上紫熔火和岁月苍炎这两个与他神魂相连能增加他神魂力量强度的助力，在双方的神魂厮杀中，林风最终取得了胜利。

　　这个结果，可以说是‘侥幸’，但其实也是必然；过程说来简单，但其中的凶险，只有林风自己知道。

　　……

　　“呼……”

　　林风长舒一口气，振奋了一下精神，低头看向胸前，抬手摸了摸那水滴形状的蓝色项坠，庆幸道：“多亏有你，否则我这次恐怕就难逃一劫了……”

　　这枚项坠，可以说是这次化险为夷的关键，因为就是它帮林风挡下了白无常的‘寂灭魂爆术’的大部分伤害，让林风的神智得以保存，才能在血魔尊夺舍前就早作准备，最终得到胜利。

　　这项坠，自然是一件法宝，而血魔尊不知道它，是因为它是林风刚得到不久，还从未使用过的法宝。

　　——此宝名为‘护魂坠’，上品道器，正是本届丹盟新秀大赛第一名的奖励之一！

　　丹盟出手，自然不凡，这护魂坠，乃是一件极其罕见的神魂防护类法宝！

　　之前，白无常以周雷的神魂为代价施展《寂灭魂爆术》，林风的确是根本没有料到，但是在被术法攻击的那一瞬，已经被他初步炼化的护魂坠便自行开启了防护威能，挡下了部分伤害，林风虽然也受伤不轻，但却没有失去意识，神智也没有被打散。


第611章 最后的赢家

　　被那‘寂灭魂爆术’击中时，林风的确是毫无防备，当时那仿佛整个神魂都要被打散的痛苦也的确差点让他当场失去意识，但还好护魂坠的威能及时发动，将他从丧失神智的边缘拉了回来。

　　而‘寂灭魂爆术’这门术法比较特殊，他最可怕的地方就是‘突然性’，施术时，甚至术法攻击时，都没有半点迹象，甚至连丝毫灵气波动都没有，因为它施术的条件是神魂，攻击的也只是神魂，唯一的一个小缺陷就是需要片刻的施术时间，所以当时白无常才故意和即将魂爆的周雷‘交谈’了几句，为的就是分散林风的注意力，而林风当时抱着敌不动我不动的心态，也的确中了他的圈套。

　　除了‘突然性’这个最大的特点之外，‘寂灭魂爆术’还有另一个特点，或者可以说是一个‘缺陷’，那就是它所有的伤害都只集中在一次攻击上，也就是说没有‘持续伤害’，孤注一掷，只求一击打散目标的神智，但倘若被防御下来了的话，目标就只会是神魂受损，而且很快就能恢复过来——林风便是如此。

　　之前林风被攻击时，本来就正在后退，只是突然被击中，无法控制身形，所以因为惯性往后抛飞出去，撞到强上然后又掉落在地，其实当他落地时，已经回过神来，本能地稳住了心神并且极力恢复神魂上的损伤，同时飞快地思索着对策。

　　林风的思维何其敏捷，只在短短瞬间就想出了一个计策，那便是‘将计就计’：他推测对方应该不知道自己有护魂坠这种神魂防护法宝，也不知道自己现在还有意识，那么这就是一个难得的机会，自己假意昏迷，待对方掉以轻心靠近时，再突然攻击，应该能够予敌重创。

　　因此，林风暗中调动了岁月苍炎的力量，掩盖了自己的神魂情况，意识隐藏在识海最深处，只留下一丝观察着外面的情况，这样一来，即便白无常的感觉再敏锐，也难以察觉他的情况，就连与他有一丝神魂联系的血魔尊也没有发现。

　　然后，林风果然看到那碎空梭向自己飞了过来，他已做好准备，若那白无常现出神魂，自己就突然爆起用赤魂飞剑和蓝月禁神术偷袭。

　　可是万万没想到的是，接下来的发展，完全超出了林风的预料。

　　没有他的控制，血魔刃自行飞起，然后，当他看到血魔尊现身时，差点惊得跳起来，还好他的意念已经藏在识海深处，就算吓一跳也不会在肉身上表现出来，那一丝惊吓引起的神魂波动也被他及时掩盖住了。

　　接着，他从血魔尊和白无常的几句对话中，得到了大量的信息，几乎每一条都让他震惊不已，然后在他还在消化这些信息的时候，那两人就打了起来。

　　林风隔岸观火，暗自诅咒着两人最好同归于尽，不过他也知这个可能性不大，所以在那段时间里，也已想好了对策，对他来说，血魔尊和白无常无论哪一个获胜，都没有太大区别，因为赢了的那个随后会做的事情必然都会是夺舍自己的肉身，那么自己就有两个选择：要么在对方闯入自己肉身之前进行攻击；要么放对方进入识海，在识海内战斗。

　　两个对策，各有利弊：若选前者，对自己来说危险性较小，但敌人有可能逃脱；若选后者，可断敌人后路，但对自己来说也一样。

　　而当血魔尊和白无常的战斗结束时，林风也终于做出了最终决定——选后者！！

　　因为，林风已经将血魔刃炼化了一部分，所以能够感应到血魔刃的一些情况，连带着，身为血魔刃‘半个’器灵的血魔尊的情况，他也有一丝感应。

　　从血魔尊和白无常交战的情况来看，两者明显实力相差无几，血魔尊最终获胜，付出的代价必然不小，连血魔刃都彻底破碎，便证明了这一点，若不趁着他最为虚弱的时机将之解决，更待何时？

　　今天如果让血魔尊逃跑了的话，那自己以后必定寝食难安，所以哪怕冒险，也要解决这个麻烦！

　　所以，林风冒险放血魔尊进入了自己的识海，然后直接将识海封闭，与对方来了一场至死方休的神魂厮杀。

　　结果证明，林风的选择是正确的——最后的赢家，是他。

　　从进入这洞府开始，事情的发展就一再超出林风的预料：那两个合体修士自相残杀他没料到，周雷（或者该说是白无常）秒杀那名合体修士他没料到，周雷有白无常这个‘帮手’他没料到，白无常暗算周雷以周雷的性命为代价施展术法攻击自己他也没料到，血魔尊的出现他更是没料到……

　　不过幸运的是，虽然变故再三，但最终，不论是周雷，还是白无常，亦或血魔尊，全都已经死了，林风成了最后也是最大的赢家。

　　不得不说，能化险为夷，其中最关键的一环应该属护魂坠，若没有它，林风必然被寂灭魂爆术打散神智，也就没有后面的事了。

　　当初林风参加丹盟新秀大赛的目的只是炼制仙魂丹的灵药而已，对其他奖励其实并不怎么看重，却不想今天正是奖励之一的法宝救了自己一命，还真是世事难料。

　　……

　　林风感慨片刻，便将护魂坠放回了衣内，他抬头看了一下四周，满地的残肢断臂让他一阵皱眉，那些是在之前血魔尊和白无常的战斗中被波及撕碎的周雷等人的尸体。

　　随手一挥，紫熔火在石室中卷了一遍，所有的血肉残块全部被烧成了灰烬，数件法宝，包括碎空梭和血魔刃的碎片都被火焰卷着飞到了林风面前。

　　“可惜了……”抱着一丝侥幸心理，林风查看了碎空梭和血魔刃的碎片，想看看是否还有修复的希望，但让他失望的是，两件法宝都已经彻底损毁，不可能再修复了。

　　血魔刃跟了自己这么久，可说为自己立下过无数汗马功劳，虽然藏在里面的血魔尊别有用心，但林风对这法宝本身还是有一定的感情的，现在就这么毁了，以后也就少了一个最强底牌，的确可惜。

　　至于碎空梭，应该是一件不输于血魔刃的强大法宝，也就这么毁了，同样可惜。

　　不过，林风也没有因这两件法宝的损毁而感伤太久，毁都毁了，再怎么惋惜也没用了，更何况和这次的巨大收获相比，这两件法宝其实并不算什么……

　　那两个合体修士，还有周雷身上的宝物，林风都直接先收了起来，然后翻手拿出了那枚最初时从周雷手上抢过来，本属于坐化在这里的那名不知名修士的纳物戒。

　　林风的神识探入纳物戒中，立即被里面堆积如山的宝物震了一下，压着把这些宝物一一细数的冲动，他的神识快速在纳物戒中寻找着，片刻后，他眼中喜色一闪，心念微动，一枚巴掌大小的灰色玉符出现在了他手中。

　　握着这枚玉符，林风调动真元注入其中，玉符顿时微微一亮，几乎是同一时间，整个石室甚至是整个洞府都似乎轻轻震动了一下，四周墙壁之上，一层透明光幕一闪即逝。

　　“很好！果然是洞府大阵的控制玉符！”林风眼神大亮，当即直接唤出了岁月苍炎，开始炼化这枚玉符。

　　无论眼下有多少事情要做，最首要的自然都应该是保障安全，虽然周雷等敌人已经解决了，但难保不会有其他人再闯进来，所以林风首先便找到了这洞府大阵的控制玉符，炼化这玉符，便能掌控这洞府外的防御总阵，之后若再有人闯进来的话，林风就能第一时间知晓。

　　有岁月苍炎相助，林风只用了一刻钟时间便基本炼化了手中的玉符，然后他神识沟通玉符，只心念一动，外面之前他进来的那个洞府入口便被他转移到了别处。

　　那入口外的‘门’已经被之前那两名合体修士打破了，林风无法再建一个‘门’将入口封闭起来，但却可以将入口转移到洞府大阵的其他位置，这样不容易被别人发现。

　　做完这一切，林风长舒一口气，彻底安下心来：解决了安全问题，那么就可以放心地做其他事了。

　　而接下来，林风要做的事情，并非清点那无数战利品，而是……修炼。

　　因为，他可是才刚吞噬了血魔尊的神魂，不论是血魔尊的神魂能量，还是修为，亦或者是记忆，都需要尽快炼化吸收才行，否则多拖一刻，就会流失一分。

　　对于曾经在蓝月宗遗迹里已经经历过一次被夺舍然后反吞噬的林风来说，对这种事已经有经验了，他收敛心神，很快就进入了忘我的修炼状态中，然后，开始接受涌入脑海中的那无数信息……

　　当初在蓝月宗遗迹里炼化谷冷月和冯烈风的神魂，林风得到的其实只是残缺部分，因为当时两人的另一部分神魂是被血魔尊抢走了的；而现在林风吞噬的，则是血魔尊的完整神魂。

　　血魔尊神魂之中蕴含的强大修为能量，林风恐怕没办法完全炼化，但哪怕是只能炼化一部分，甚至是很少的一部分，对他来说也是无比巨大的好处；而且除了修为之外，还有血魔尊的修炼感悟，这是比修为还要更加有用的东西；最后，则是血魔尊的毕生记忆……


第612章 血魔尊的记忆，两万年前浩劫之秘！

　　仙界以下，有无数‘凡界’，也称作‘下界’，凡界生灵修炼到极致，便可飞升仙界。

　　修道之路没有尽头，飞升成仙自然不是终点，所谓‘仙人’，也同样有境界高低之分，在仙界，凡是强大的仙人，手中都掌控着一个甚至多个凡界。

　　每一个凡界，都有一把‘钥匙’，乃是在世界诞生时自然形成，被称作‘创界秘宝’，得到创界秘宝，便能掌控一界，可在凡界与仙界自由来往，而且每一件创界秘宝，都拥有不可思议的力量，可作为法宝使用。

　　对拥有创界秘宝的仙人来说，他执掌下的凡界便是他的私人军队培训基地，为了能有更多的人才为自己所用，身为‘界主’的仙人往往还会在凡界中显露仙迹，甚至赐下一些仙家之物促进下界修士成长，此外，还在凡界之中创建一个用于‘过渡’的界域，修真界达到飞升条件的修士，在渡过飞升雷劫之后，就会被引进此界，在此界中稳固修为，将真元转化为仙元，然后再以最佳状态前往仙界，这个用于过渡的界域，一般被称为‘接引界’，凡界中的修士为表尊敬，通常会多加一个‘仙’字，称做‘接引仙界’。

　　若是无主的凡界，界内生灵（不管是人类修士还是妖兽）若要飞升仙界，在渡过飞升雷劫之后，需要自己强行打破位面障壁前往仙界，而一旦离开之后，就很难再回来，而且，这样飞升仙界的人，到达仙界后会有一段虚弱期，是特别危险的。

　　……

　　两万年前，月云界也是一个‘有主’的凡界，它的主人在仙界的尊号就叫‘月云’，所以他在得到此界之后便将此界命名为‘月云界’。

　　月云仙人是一个十分爱惜人才的仙人，他对月云界中的修士极为照顾，他甚至放宽了‘接引界’的进入标准，并不仅仅只有飞升的修士才能进入，凡是被他认可的人，都有机会进入接引界，享受比在修真界更多更好的修炼资源。

　　血魔尊，曾经便是在合体期时就得到资格进入接引界的人，甚至，月云仙人还亲自赐予了他一件仙器，那仙器，就正是血魔刃，而他‘血魔尊’的称号，就是在得到血魔刃后才有的。

　　虽然有资格在接引界中修炼，但接引界中只有优越无比的修炼环境，却是缺少磨砺自身的历练之地，所以血魔尊还是时常在修真界中行走，凭借强大的实力，在修真界闯下赫赫凶名，最后修为达到渡劫大圆满，这才退隐接引界，一心准备飞升。

　　原本，血魔尊以为自己能够飞升仙界，然后跟随月云仙人创下一番事业，可他万万没想到，一切美好的愿想，都被那一场突如其来的浩劫所终结……

　　两万年前的那一天，血魔尊正在自己的洞府中闭关修炼，却突然感觉天地震动，紧接着他就接到了月云仙人的召唤，说是有强敌入侵，速去御敌——那是他第一次感觉到月云仙人的语气里竟带有一丝焦急，甚至是……惶恐。

　　血魔尊不知道入侵月云界的敌人到底是什么人，也不知道他们究竟是怎么闯进来的，总之当他以最快的速度赶到月云仙人所在的仙宫时，那里，已经成了一片废墟……

　　他看到了大量的陌生修士，那些人似乎分成两批在相互厮杀，而月云仙人则带领一批属下，同时与所有外来者战斗，场面混乱至极。那些陌生人中，散发着恐怖仙人气息的竟然有七八个之多，其中两个更是有着比月云仙人还要更强十倍不止的恐怖气息，而二者之一那一个全身散发七彩仙光的身影尤为惹人注目。

　　血魔尊只扫了一眼战场概况，就再没有机会细细观察，因为当他赶到时，就已经有一个实力丝毫不弱于他的闯入者向他杀了过来，二话不说便将他拖入了乱斗之中。

　　当时他与那个敌人斗得难分难解，根本无暇关注其他情况，直到……战场的最中心传出一股异常波动，整个接引界为之一颤。

　　那一瞬，几乎战场上的所有人都下意识地停了下来，向战场中心看去，血魔尊亦是如此，然后，他便看到自己心目中一直不可战胜的月云仙人……被一个敌人打得形神俱灭！！

　　月云仙人死亡的同时，他祭在空中的创界秘宝也瞬间破碎，裂为四块碎片激射四方。

　　月云仙人陨落，所有月云界修士瞬间感觉好似天都塌了下来，再也无心再战，四散奔逃，而血魔尊逃跑时，有意选择了其中一块创界秘宝碎片飞走的方向。

　　创界秘宝的重要性，血魔尊自然知晓，哪怕是碎片，得到也必然有无穷好处，而和他想法一样的人，不在少数，几名和他逃跑方向一致的人中，实力与他相当的，便是白无常和姬无敌。

　　身后战场中仍有大量修士打得天昏地暗，但血魔尊却不敢再看一眼，而他和白无常等人并没有跑多远，姬无敌就抢先所有人一步拿到了那一块掉落的创界秘宝碎片。

　　得到碎片后，姬无敌立即逃走，血魔尊等人自然紧追而去，不料前方不远处居然正是姬无敌的洞府，他逃入洞府中，然后封闭了入口。

　　洞府之中有通往修真界的传送阵，这一点血魔尊等人是知道的，不过启动传送阵需要些许时间，所以他们立即开始疯狂攻击洞府阵法，一来是想抢夺宝物，二来也是想利用洞府内的传送阵逃走。

　　可是，谁也没想到的是，就在这时，整个接引界再次剧烈一震，无数裂缝出现在天地间，一股无法形容的恐怖力量从远处战场中蔓延而出，所过之处，天地崩塌！

　　接引界……要崩碎了！

　　意识到这一点，血魔尊等人顿时惊骇欲绝，白无常仗着有一身空间瞬移的本事，当即便想强行撕裂空间遁走，血魔尊含怒给了他一记偷袭，然后也转身逃遁。

　　他本想逃到接引界的边缘，在那里他也可以轻易撕裂空间逃到修真界，只可惜，他才只逃到半途，就被四面八方出现的无数空间裂缝给撕碎了肉身……

　　绝望之下，血魔尊只得神魂躲入血魔刃中，当血魔刃掉入一条空间裂缝时，他彻底封闭了自己的神魂。

　　……

　　当血魔尊再次被唤醒时，已经是一万多年后了，一名修士得到了血魔刃，并在炼化血魔刃时将他唤醒。

　　然后，血魔尊就开始了筹备自己的重生计划，当初为了保住神魂不散，他不得已与血魔刃进行了部分同化，可以说是血魔刃的‘半个’器灵，若想脱离血魔刃夺舍重生，条件极其苛刻，除了必须要找到合适的夺舍目标外，机会还只有一次。

　　自那以后，血魔尊一直藏身在血魔刃中寻找目标，而血魔刃在之后的数千年里数次易手，可那些得到血魔刃的人里，却没有一个是他满意的。

　　直到，林风的出现……


第613章 天意难测，世事难料

　　当初在黑雾药谷中‘初遇’林风时，血魔尊对他并不怎么在意，因为在林风第一次试图炼化血魔刃时，他就已经感应到，林风修炼的不过是低阶功法，而且灵根不纯，修炼资质极低，当时，他根本就没考虑把林风作为夺舍目标，在他想来，林风这种资质平平的低阶修士，要不了多久就会死在别人手里，到时候血魔刃易主，他就又有新目标可以选择了。

　　可是，没过多久，当林风来到星辰海，找到七彩仙莲，激活七系天灵根，换法重修《彩辰诀》之后，血魔尊才知道，原来自己看走眼了，而且错得很离谱……

　　血魔尊藏在血魔刃中，并不能每时每刻都观察林风的情况，血魔刃被收在纳物戒里时，他是无法得知外界的情况的，就算在后来林风将血魔刃炼化了约一半的时候，在纳物戒里时他也仅仅能通过血魔刃与林风的联系感应到些许林风的神魂情况而已。所以，修复术这个秘密，血魔尊从未知晓。

　　甚至，就算林风换法重修后，再拿出血魔刃时，血魔尊也只是震惊的发现他的灵根资质和之前天壤之别而已，对他所修功法的具体情况也还不是很了解，但从当时起，他就开始重新审视林风，并考虑是否可以夺舍了。

　　血魔尊下定夺舍决心的时间，是星辰海蓝月宗遗迹事件时，再确切点，是林风进阶元婴时。

　　当时林风被谷冷月和冯烈风争相夺舍，险些神魂失守，血魔尊自然不允许自己的猎物被别人染指，所以直接出手灭了谷、冯二人的神魂，‘帮’林风化解危难的同时，也使自身的神魂得到了一些补充，当时他吞噬掉谷冯二人的大部分神魂能量，可比血魔刃吸收几百个四级妖兽的魂血还要有效。

　　然后，林风因为得到了谷、冯二人的部分神魂能量和修为感悟而突破瓶颈，渡元婴雷劫，血魔刃就在旁边，血魔尊便见到了林风渡劫的全过程，他看到林风在经历了正常的四九雷劫之后，竟然又经历了一组七彩劫雷，而就是在那时，血魔尊从林风身上感受到了和两万年前那场浩劫中见过的那个‘七彩’身影相似的气息，虽然气息的强度连亿分之一都不到，但的的确确是相似的，最最重要的是，林风渡劫时出现在天空中那仿佛来自另一个世界的七颗彩色星辰，两万年前那场浩劫时血魔尊也看到过，就在那‘七彩仙人’出现时！

　　一模一样！！

　　所以，血魔尊才认定林风是得了那‘七彩仙人’的传承，他甚至由此推测，那‘七彩仙人’说不定也在当初那场浩劫最后陨落了！

　　当血魔尊得知林风所修功法是‘七彩’传承时，便毫不犹豫地下定了决心，要夺舍林风！

　　不过，他也没有被兴奋冲昏头脑立即就进行夺舍。一来是因为林风实力还太弱，夺舍的话自己会损失很多实力；二来则是因为当时血魔刃由于被‘上一任主人’罗烈戮胡乱使用导致受损严重，连带着身为半个器灵的血魔尊也受到牵连，神魂处于虚弱期，他没有百分之百的把握能‘完美夺舍’。

　　所以，血魔尊继续潜伏在血魔刃中，一边利用血魔刃吸收的血魂能量恢复自己的神魂力量，一边等待林风成长，期间，他不断在林风使用血魔刃时悄然影响对方的心智，想让林风变得嗜杀，以加快自己恢复的速度，只是林风心智坚定，没有如他所愿。

　　再到后来，便是断龙谷小世界事件，林风最后被岁月之力侵蚀，命在旦夕，当时血魔尊其实有两个选择：一是直接夺舍，二是帮助林风渡过难关。而最终，他选择了后者，因为当时并不是他预想的最佳夺舍时机，而且还身处不知如何出去的破碎小世界中，所以他选择了帮林风保命，自己则继续留在血魔刃中观察情况。

　　（就是这个选择，成了血魔尊在被林风吞噬时最后悔的事。）

　　在小世界中困了一年后，林风终于脱困，却不料莫名其妙的来到了这南岳洲，血魔尊也是大感意外，不过对他来说其实没什么关系，他不像林风那样挂念东龙洲的人和事，他关心的只有林风的成长而已。

　　当时林风肉身岁月透支，这对血魔尊来说才是大事，因为他已经将林风的肉身看作是自己的了，自然不想以后夺舍来的是一个寿元将尽的肉身，所以他在林风开始炼体时，就有意地将血魔刃每次吸收来的血魂能量分一些给林风，助他炼体。

　　而林风经过小世界中那一年的影响，已经对血魔刃放低了戒心，发现血魔刃有助炼体后，更是对使用这件法宝不再有任何抗拒，这让血魔尊暗自得意，因为林风越是这样依赖使用血魔刃，肉身就会在无形中与血魔刃越来越契合，等以后夺舍时，就会更加容易。

　　本来，一切都在血魔尊的计划之中，可谁也没料到的是，今天竟然在这里遇到了‘老熟人’白无常，对方居然也和自己一样成为了半器灵，而且对方在发现林风是‘七彩’的传人后，竟也想夺舍林风的肉身！

　　自己守了这么久的猎物，怎么可能让别人抢去？不得已之下，血魔尊只好现身，拼尽了全力，以寄居的血魔刃为代价，终于将对方消灭，而他也因此不得不提前对林风进行夺舍。

　　可是，血魔尊更加没想到的是，最后居然落入了林风的算计，多年的阴谋毁于一旦，夺舍不成，反被林风所吞噬，落了个最悲惨的结局。

　　真可说是天意难测，世事难料。

　　……

　　——以上，便是林风吞噬了血魔尊的神魂后，得到的所有记忆。

　　血魔尊的记忆何其庞大，若是寻常化神修士被灌入这么多不属于自己的记忆，恐怕直接精神失常都有可能，但林风不一样，可谓是‘经验丰富’，他练气期时就经历过灵魂融合，后来又炼化过谷、冯二人的神魂，现在接收血魔尊的记忆，没有任何问题。

　　而血魔尊的这些记忆，给了林风无比巨大的震憾，两万年前那场浩劫，真相竟然如此骇人，竟是界外强敌闯入，甚至还有数名仙人，仙人大战，此界之主陨落，创界秘宝破碎，接引界被毁，想必当初被召唤到接引界御敌的那些本土修士都已经在接引界破碎时一同灭亡了，像血魔尊和白无常这样以特殊的方法存活下来的，估计只是极少数。所以这个真相才无人知晓，后世只有似是而非的残缺版本。

　　还有则是血魔尊对自己的夺舍计划，更是惊得林风一身冷汗，他现在才知道，原来自己这么久以来一直是带着一颗定时炸弹在身上，幸亏这次意外遇到白无常而致使血魔尊计划破灭，否则自己这么无知无觉地继续修练下去，等到血魔尊计划成熟，暗算夺舍，后果不堪设想……


第614章 修为暴涨，《血魔不灭体》

　　之所以选择先整理血魔尊的记忆，是因为林风比较迫切地想要解答心中的许多疑问，而且这样也更有利于抉择下一步的行动，而结果也没有让他失望，一直以来困扰着他的许多疑问都已解开，还知道了两万年前浩劫的真相，不过随之而来的问题却也不少，比如那场浩劫的起因到底是什么，最后结果到底怎么样了，那些闯入者最后又去了哪里……

　　不过这些问题对现在的林风来说似乎有些太遥远了，并没有深究的必要。

　　除了这些，林风还在血魔尊的记忆里得到了一个很重要的信息，一个对现在的他来说，最最需要的信息！！

　　至于到底是一个什么信息，这里暂且先不细说，因为就当下时刻而言，还有一件不容拖延的事情等着林风去做。

　　那就是……炼化血魔尊的神魂能量，提升自身修为。

　　血魔尊曾经可是渡劫大圆满的大能修士，即便现在减弱大半，他的神魂能量也绝对不是化神初期的林风可以消化完的，林风能做的，就是在这些能量自行消散完之前，尽可能多的炼化，争取达到最大的提升。

　　《彩辰诀》运转开来，林风体内真元涌动，犹如滔滔江河一般奔腾不息，且在奔腾之中不断壮大，每流转一圈，便更加浩大一分。

　　石室中，林风周身开始浮现出七彩光芒，周围空气里不断有荧火一般的灵气光点凝聚而出，然后缓缓流入林风体内，整个石室很快就被彩色光芒弥漫，犹如梦幻之境，周围的天地灵气，也达到了极其浓郁的程度，这洞府内置的聚灵阵开始发挥作用，不仅洞府之中，连洞府外的天地灵气都全都被聚了过来。

　　好在这里是残仙界，就算这方圆百里之内的天地灵气变化巨大，应该也很难有人发现。至于附近的妖兽，基本都没有多高的灵智，不会像人类那样思考太多，就算感觉到周围灵气变化，也不会有多大的反应。

　　视线再回到石室中，林风的身影已经完全被七彩光华笼罩，他体内散发的气息波动，正在以不可思议的速度往上攀升。

　　从化神一层开始，不消片刻便达到化神二层，然后毫无迟滞地达到化神三层……之后是一段稍微较长时间的酝酿，然后一举突破至化神四层，并很快升至五层，冲到六层……随后又是一段停歇，似是积足了力量后，又顺利进阶化神七层，然后继续持续攀升……

　　这情形，有点像当初在丹魂宗内经历丹魂洗礼时的情况，修为提升犹如坐火箭一般，根本停不下来，不过，这次比那一次还要更加夸张，因为化神期的层次提升，根本不是元婴期可以相提并论的。

　　……

　　在一天半的时间过后，林风修为的攀升终于停止，止于化神大圆满。

　　一天半时间，从化神一层直接升到大圆满，这种事说出去估计都不会有人信，要是有其他化神修士在这里，亲眼看到林风不费吹灰之力地就完成了自己费力数百年都不一定能做到的提升，不知道会不会当场郁闷致死。

　　石室内的七彩光芒缓缓消散，很快就再显露出林风的身影，他依旧是那盘膝而坐的姿势，面色平静，但诡异的是，他的头发竟已在不知何时变成了血红之色，就和他从前用血魔刃吸收了生灵魂血后的‘变身’一模一样。

　　不过，林风头发的变异也很快退散，片刻后，满头血发再次恢复成了寻常黑发，而他的外貌虽然还是丝毫未变，但却给人一种山岳般的压迫之感。

　　一切都恢复平静之后，林风才缓缓睁开了双目，眼中还有一丝难掩的激动之色，他低头审视了一下自身，嘴角不禁勾起一抹笑意，满意地点了点头。

　　血魔尊的神魂能量，其庞大程度甚至比林风之前想象的还要更甚，这一天多时间的不断炼化，他也不过炼化了一部分而已，这段时间里流失浪费掉的其实比他炼化的还要更多，而修为提升到现在的化神大圆满程度，其实还并不是极限，只是林风经过慎重考虑，停在这里。

　　血魔尊的修炼感悟，林风也得到了不少，不过那是无法直接套用到自己身上的，他在提升修为的同时也从中得到了不少启发，若眼下想要冲击炼虚境界的话，也不是不可以，但风险性较大，因为从化神一层飞窜到化神大圆满，已经是有些拔苗助长了，不过还在可处理范围内，但若想再贪图炼虚期的话，一个不慎就可能进阶失败，所以为了稳妥起见，林风忍住了冲击炼虚的冲动。

　　止住了神魂修为的提升，那些剩余的能量又不想浪费，所以林风将之利用在了炼体上。

　　《血魔不灭体》，这是林风在血魔尊的记忆中得到的一门无上炼体功法，甚至已经超过了修真界的‘天阶’层次，乃是仙家功法！这是当初血魔尊在得到血魔刃后，从血魔刃中得到的功法，他也是从那以后开始炼体，而且几乎臻至化境，只差最后飞升成仙，就能将这门功法练至大成境界了，只可惜最后还是没能如愿。

　　当初血魔尊在暗中把血魔刃吸收的血魂能量传给林风帮他炼体的方法，其实就是出自这《血魔不灭体》，也就是说，林风早就已经在无形中受到了这门功法的影响了，他那满头血发的‘变身’状态，其实就是《血魔不灭体》的最初期征兆。

　　所以，林风抛弃之前所修的《韧木诀》，换修《血魔不灭体》，几乎没有遇到任何问题，在这无上功法的帮助下，他利用体内剩余的能量，轻易就突破了炼体四境的瓶颈，进入了炼体五境，而且，已经和神魂修为追平，达到了五境大圆满！

　　原本可能需要数年甚至更久才能达到的神魂修为与炼体境界的双重提升，现如今却因为血魔尊的出现，在一夜之间达成，此前林风是想都没想过的，不得不说，幸福来得真的是太突然了……

　　而林风也并没有因实力的暴涨而得意忘形，随后还是老老实实地又用了三天时间巩固了刚提升的修为，直到体内残留的血魔尊的神魂能量彻底耗尽才作罢。

　　现在，只要找到合适的契机，林风随时都可以进阶炼虚期或是炼体六境。

　　……

　　处理完了修炼的事，林风这才收拾了一下心情，拿出了此次得到的所有战利品，开始一一清点……


第615章 清点收获

　　第一个拿出来的，自然是这次战利品中最重要的一个——那一块仙器碎片。

　　现在林风已经知道了，这还不是寻常的仙器碎片，而是创界秘宝碎片！

　　“创界秘宝……”林风回想从血魔尊的记忆中得到的关于创界秘宝的信息，心跳都不自禁地加快了一分，他现在才知道，原来自己一直带着一块这么不得了的东西。

　　从蓝月宗遗迹中得到的那块碎片，加上在这里得到的一块碎片，林风就有两块了，而若血魔尊的记忆没错的话，当初创界秘宝是破碎为了四块，也就是说，他手里现在就有半个创界秘宝。

　　“得到创界秘宝，便可掌控一界。”对此，林风还是有点难以置信，毕竟以他二十几年的见识，突然得知这么大的秘密，实在超出他的认知太多了，用地球的话来形容，有了创界秘宝就相当于此界的‘上帝’，再打个简单点的比方，创界秘宝就相当于修真界中的一件界器，不过界器是内含小世界，界器破损的话里面的小世界也会随之崩溃，但创界秘宝只是此方世界的‘钥匙’，即便破碎，位面世界也不会毁灭。

　　不过，关于创界秘宝的更具体信息，比如如何炼化，如何使用等等，连血魔尊也是不甚了解。

　　但可以肯定的是，有这创界秘宝碎片在手，此界中所有特异环境都不再有效，这一点林风已经体验过了，这还仅仅是创界秘宝的一个‘被动’特效，而且就算成了碎片了依旧有效；其次，虽然不可能再用这破碎的创界秘宝掌控此界，但局部小范围的改变还是可以的，就比如……凝聚天地灵气。

　　以创界秘宝碎片凝聚天地灵气，绝对比任何聚灵阵都更加有效，用来辅助修炼，绝对是事半功倍。而之前白无常指引周雷前来寻找这一块界器碎片，就是想用这个效果帮助周雷修炼，提升周雷的实力后再来找林风。

　　“有了这创界秘宝碎片，或许我以后修炼甚至进阶时，连灵石都不需要了……”林风心里想着，暗喜不已，他甚至有马上体验一下的冲动，不过现在自己的修为已经到了瓶颈，再修炼也没用，除非马上进阶，但这又有违他的初衷，所以也就作罢了。

　　思索片刻，林风又翻手拿出了另一块碎片，自语道：“两块碎片，不知道可不可以修复到一起……”

　　一件法宝，若是碎成了两块甚至数块，只要其内器阵未完全损毁，灵性未尽，就还可以修复，而且就算没有额外的修复材料，修复术也能将两块或多块碎片重新融合在一起，当然，就算把所有碎片融合，重新使法宝恢复了完整形态，其破损度也不会归零，其内受损的器阵，或者表面上细小的缺角和裂痕之类的，还是需要修复材料才能修复完好的。

　　这界器碎片虽然也可算是仙器，但却别有不同，林风不确定是否能用强行修复的方法将两块碎片融合在一起，不过这也没什么可困扰的——试一试就知道了。

　　林风手握两块碎片，低声道：“修复。”

　　“嘭！！”岁月苍炎瞬间出现，将两块碎片包裹了起来，而林风则感觉体内的真元开始飞快流失，简直就好像江河决堤一般。

　　但林风不惊反喜，因为这代表着：可以修复！

　　……

　　林风料到修复这创界秘宝必然会很艰难，但他还是低估了其难度，这一次修复，足足花了两天两夜的时间，比他先前炼化血魔尊的神魂能量还要久一点。

　　最终，林风在用掉了大量回复真元的丹药后，总算是支撑到了修复完毕。

　　两块碎片融合后，组成了一个箭头形状，末端还带有不足半寸的一截箭杆，根据血魔尊的记忆，月云界的创界秘宝是一支羽箭，现在林风手里的，就正是箭头部分。

　　让林风意外的是，两块碎片融合后组成的这个箭头，居然没有半点破损古旧的样子，表面光华如新，隐隐散发着一股难以形容的神秘气息，当林风试图用神识探查其内时，竟然感觉一阵晕眩，连进入其中都做不到了，之前还是两块碎片时都没有这么夸张，看来是融合后威力增强了。

　　连神识查看都做不到，自然就更不用说炼化了，林风也没妄想过现在就炼化这创界秘宝碎片，现在只要利用它屏蔽环境威胁以及凝聚天地灵气的作用就可以了，等以后修为更强了，总会到可以炼化的时候。

　　……

　　收起创界秘宝后，林风又拿出了周雷的纳物戒，开始清点起来。

　　上次周雷存放灵材的纳物戒被林风抢了，现如今纳物戒里没有多少灵材，不过林风关心的也不是这个，他首先检查的，是术法卷轴。

　　片刻后，林风嘴角带笑地看着手里的一枚玉简，眼露喜色。

　　这枚玉简中，记录着四门让他惦记了很久的术法：《空刃斩》、《瞬闪术》、《隐空术》、《定空术》。

　　《空刃斩》，也就是空间刃，算是最普通的空间类攻击术法，但威力却绝对不容小视。

　　《瞬闪术》，便是那瞬移的术法，不过无法用作长距离的瞬移，就算修炼到极致，此术所能瞬移的距离也不超过一千米；

　　《隐空术》，是一门隐匿之术，之前周雷就正是用了这门术法，才让林风完全找不到踪迹，此术乃是临时制造一个次元空间躲入其中，一旦施展，就相当于从本来空间消失了，就算有人从藏身位置走过去，也碰不到感觉不到，但施术者却能看到外面的情况，此术的缺点是施术后无法移动，也不能动用真元或者神识，否则立即就会暴露；

　　《定空术》，就正是那曾经险些让林风丢了性命的禁锢术法，施展后可禁锢一片空间，定住空间内的一切，甚至包括天地灵气，但无法影响神魂。

　　得到这四门术法，林风很是满意，继续清点周雷的纳物戒，却没有再发现特别中意的宝物，连道器都没有，倒是有一门天阶中品功法，应该是那白无常的，不过对林风没用。

　　接着，林风又清点了那两个合体修士的纳物戒，得到功法和术法若干，下品道器两件，中品道器一件，分别是一柄飞剑、一柄短斧和一面骨盾，此外还有大量灵器、大量丹药和灵材以及海量灵石，就不一一赘述了。

　　最后，是那坐化于此的修士，也就是那姬无敌的纳物戒，而让林风大为失望的是，这戒指里的东西并没有他想象的那么丰厚，甚至可以说有些寒碜，不仅灵丹灵药几乎所剩无几，连法宝都少得可怜，竟然只有两件下品道器，甚至连灵石都没有，唯一多点的，就是一批炼器灵材了。

　　根据血魔尊的记忆，这姬无敌也是一个渡劫大圆满的大能修士，甚至也有一件月云仙人赐予的仙器，只不过，当初那场浩劫中，他的仙器被敌人毁了，后来在抢到创界秘宝碎片后的逃跑过程中，为了阻挡追赶他的血魔尊等人，又连续引爆了数件道器，最后还剩两件下品道器，已经算不错了。

　　至于他的灵石、灵丹和灵药这些东西，想必是在被困这洞府期间全都用掉了，当初他逃进洞府时已然重伤，后来接引界破碎，空间错乱，他无法用洞府内的传送阵离开，可谓是走投无路，应该是用掉了所有灵石以及能用的灵丹灵药，最终却还是重伤不治或寿元耗尽，含恨而终。

　　虽然有些失望，但林风也没有太在意，将所有东西点清分类收好后，他略微调息了一下，将之前修复创界秘宝消耗的真元全都补满，然后心念一动，右手掌心上火光一闪，岁月苍炎唤出，在苍炎之中，还有一朵拳头大小的灰色火焰——正是跃空灰炎。

　　一般来说，异火是需要长久用神魂温养才能逐渐控制，但对于有岁月苍炎的林风来说，却有另一个办法，那就是用岁月苍炎压制跃空灰炎，进行强行炼化，不求达到完美，只要能操控跃空灰炎就可以了，这样一来，林风在施展空间术法时就能有不小的加成效果。

　　林风盘膝而坐，身前岁月苍炎悬浮翻滚，白色苍炎之中，灰色的跃空灰炎不断跳动挣扎，但又如何能挣脱苍炎的束缚，随着时间的流逝，灰炎的反抗越来越弱，最终停止，老老实实。

　　撤去岁月苍炎，林风伸手一招，跃空灰炎便飞到了他的掌心之上，缓缓跳动，他满意地点了点头，手一握，将灰炎也收了起来。

　　至此，算是清理好了这一次的所有收获了。

　　之后，林风才起身离开了身处的石室，开始搜查这个洞府，但如他所料，洞府内几乎没有什么其他特别的好东西，有用的早就已经被姬无敌用掉了。

　　一切事情都已经处理完，林风也没打算在这洞府里久留，因为，他正有一件迫不及待想去确认的事情。

　　这便又要说回之前提到过的，他从血魔尊记忆里得到的一个极其重要的信息了，那是……关于仙魂草的信息！！


第616章 葬仙谷

　　关于仙魂草，林风此前所知的有关信息都是从夜冥那里得知的，也只是知道那是一种极其罕见的九级灵药，可以用来炼制仙魂丹，以及其基本的外形特征这些简单的信息。

　　而在血魔尊的记忆中，却有着关于仙魂草的极为详细的信息，因为此种灵药即便是在浩劫之前的那个时代，也是只存在于传说中，用来炼制仙魂丹，只是此种灵药的作用之一，其余还有不少神奇的作用，不过林风关心的只有仙魂丹，其他不提也罢。

　　仙魂草的生长条件十分特殊，它需要一个最最重要的因素，那便是……仙人之魂！

　　‘仙魂草’之名，就是由此而来。

　　仙人可以主动以自己的仙魂能量温养植株，日复一日年复一年，经过长久的岁月之后，哪怕是一株寻常杂草，在不断吸收仙魂能量后，也会发生不可思议的变异，最终成长成顶级灵药，便是‘仙魂草’。说来简单，但其实是一个无比漫长的过程，而且还不一定一帆风顺，期间稍有差池，便会功亏一篑，哪怕一直不出差错，想要孕养一株成熟仙魂草，也需要万年以上的岁月。

　　在血魔尊的记忆中，月云仙人曾经就培养过一株仙魂草，可是却在八千年的时候不慎失败。

　　而除了仙人主动培养之外，还有一种情况可以‘自然’生成仙魂草，而此种情况生成的仙魂草，也需要一个必须的环境，那便是——仙人陨落之地！

　　仙人陨落之后，其死亡后残留的仙魂能量笼罩之地，便有可能自然生长出仙魂草，不过这种情况下能生长出成熟仙魂草的概率非常低，至少比活着的仙人悉心培养要低多了。

　　而仙人是何等强大的存在，又怎可能轻易陨落，‘野生’仙魂草自然也是万年难遇，在仙界尚且如此，在修真界就更不用说了，一般来说，修真界根本就不可能出现仙魂草，除非是从仙界流传下来的。

　　可是，现在，在月云界中，却有一个十分特殊的情况，那就是两万年前的浩劫巨变，发生在这接引界中的仙人之战！！

　　那一战，光是血魔尊的记忆中，就能确定月云仙人是当场殒落，而在他逃离战场后，更是发生了连接引界都被打碎的惨烈战斗，还有其他仙人陨落的可能性非常大。

　　也就是说，在这残仙界中，就曾有至少一名，甚至很可能有多名仙人陨落于此！！而且时间已经过了两万年，完全有可能生长出成熟的仙魂草！

　　这个消息，对林风来说，甚至比得到的其他任何战利品都更加重要，所以现在收拾妥当，调整好最佳状态后，他想做的第一件事就是去寻找仙魂草。

　　有了血魔尊的记忆，他现在对这残仙界恐怕比任何人都要更熟悉，他已经知道自己此时身处何地，距离当年那浩劫战场并不算远，应该就在这一片残域之中！

　　这一片残域，就正是当年接引界的中央区域，所以此处的天地灵气才这么浓郁，才会孕育出诸如他刚来时所见过的那一头山丘巨兽那样的强大妖兽。

　　……

　　从洞府中出来后，林风便依照血魔尊的记忆，向着这座山后方的方向潜行而去。

　　之所以说‘潜行’，是因为这里实在是太危险了，就算他有创界秘宝碎片可以不用担心特殊环境，就算他实力提升不少，但也不敢有丝毫的掉以轻心，要是太过招摇，比如直接飞行，导致惹来七级甚至更强妖兽的攻击，那可就麻烦了。

　　林风有隐形披风，现在又多了‘空隐术’，只要小心谨慎，安全系数还是很高的，就算遇到七级妖兽，也能安然避过，虽然不快，但却非常顺利地往目的地行去。

　　不过，在前行了大约一百多里后，林风就发现所见的地形环境和血魔尊记忆里的几乎完全不同了，不是血魔尊的记忆错了，而是环境变了，这里已经不是血魔尊记忆中那山清水秀仙韵十足的秀美之地了，而是变成了……一片废墟。

　　一眼望去，直到视线尽头，都是一片荒芜凄凉的景象，动植物的数量越往前越稀少，那些山峰，几乎每一座都是残缺不全的样子，大地之上千沟万壑，两万年前造成的战斗痕迹，直到现在都还清晰可见。

　　站在一道深不见底的沟壑前，林风不禁略微恍神，他仿佛看见两万年前那场战斗中，一名大能修士挥手一击，便在这大地上斩出了一道沟壑，这若是让他来，就算让他全力对着地面攻击个一天一夜，恐怕都达不到这样的破坏。

　　施展‘瞬闪术’越过这道沟壑，林风继续前行，一边根据周围的残缺环境尽量与血魔尊记忆中的地形相对照，以便确认方向，一边仔细留意着周围的动静，这里环境变得荒凉了，相对之前来说更容易警戒了，但依旧不能大意，因为他已经感觉到这里的天地灵气也比别处更加浓郁了，这种环境下孕育出来的妖兽定然更加强大，疏忽不得。

　　而让林风有些失望的是，他走了这么久都没有捡到什么宝贝，看来战场已经被清理过了，就是不知是被当年那场浩劫之战中胜利的人清理的，还是被后世来此的探险修士收拾的。

　　……

　　就在林风行进的方向前方千里之外的地方，有一个面积数百里的巨大山谷，两边都是绵延看不到尽头的山峦，看上去像是原本一条完整的山脉被生生从中毁去一段，形成了这一个山谷。

　　月云大陆修真界中，基本只有合体期以上的修士才会知晓，传说曾经有仙人陨落于此地，故而这里被后世之人称作——葬仙谷。

　　传说这葬仙谷中有无数宝物，甚至有仙人传承，自古以来有无数大能来此寻宝，不过能活着回去的却少之又少，至于这里面的具体情况到底如何，一直都是一个鲜有人知的秘密。

　　尽管知晓此地凶险万千，但自古以来，前来此地探险的修士从未断过，而有能力来到这葬仙谷的，无一不是实力强横的大能修士。

　　就如此时此刻，在这葬仙谷中，就正有一队修士，一行四人，皆是头发灰白的老者，三男一女，正小心谨慎地前行着。

　　“小心些，前方便是罡风区域了。”

　　走在最前方那名紫袍老者神色肃穆，行进中低声提醒了一句。

　　他身后三人相互对视一眼，没有说话，但神色却更加谨慎了一分，其中那名白衣老妪从纳物戒中拿出了一颗拳头大小的青色水晶珠，真元催动间，一个数米大小的深青色防御罩将四人都笼罩了起来。

　　放出这青色光罩，众人似乎都略微放心了一分，正欲继续前进，一股冷风却突然扑面而来，修为最低都是合体期的四人，竟然全都不自禁地打了一个冷颤，然后同时脸色一变。

　　“不好！！罡风区域扩大了！小心防御！”

　　当先那紫袍老者瞳孔微缩，瞬间反应过来，口中发出一声低喝，而几乎就在他开口的同时，原本平静的周围，异象骤现。

　　“呜呜呜……”

　　一阵奇异的风声凭空刮起，甚至给人一种鬼哭神嚎的错觉，只见周围空气里骤然出现阵阵扭曲，青色狂风平地起，飞沙走石，裂土断木，无数大小不一的风刃疯狂肆掠，笼罩方圆数十里范围。

　　这些风刃并非以地上的四人为目标，可是实在是太过密集，只是数息间，四人就受到了十数道风刃的攻击，虽然大半都在近身前就被四人施展术法击破了，但还是有几道落在了他们头顶的青色光罩上，每一次都引起一阵嗡鸣，那老妪手中的水晶法宝都跟着颤抖起来，让她面露惊色。

　　当先那名紫衣老者也是脸色阴沉，因为这罡风的威力比他百年前上次来的时候还要更强了，而且范围也扩大了，这样一来，想要穿过此区域，恐怕要比预期的还要更麻烦些了，不过他们这些人自然不可能因为这一点意料之外的困难就退缩，四人停在原地防御了片刻，适应了防御的节奏后，紫衣老者便开口道：“继续前进，一人一个方向，不要乱。”

　　其余三人微微点头，一边不停出手拦截斩来的风刃，同时开始继续缓缓向前移动。

　　只是以他们这个速度，要穿过这片罡风区域恐怕不知道要用多长时间了……

　　……

　　正当这边四名大能修士亦步亦趋小心翼翼地顶着罡风前进的时候，距离他们数里外的地方，同样正有一个身影也在罡风中前进，不过此人的情况，却是简直可以用‘闲庭信步’来形容了。

　　这人，自然就是林风了。四周罡风肆掠，可在他周身十米范围内，却是平静一片，那些风刃在接近他时，便被一股无形之力排开，飞向了别处。

　　“咦？”正往前走着，林风突然脚步一顿，转头看向了左侧，有些意外道，“这里居然还有别人？”


第617章 仙魂草！

　　进入这葬仙谷之后，神识就几乎起不到什么作用了，甚至还不如肉眼能见度远，而且就连有创界秘宝碎片的林风也是如此，这说明这种情况并非残仙界的自然环境造成，他感觉似有一股难以形容的强大神秘力量限制着自己的神魂，他不知道究竟是为什么会这样，但大胆猜测的话，或许和此地有仙人陨落有关？

　　林风只能隐约感觉到遥远处有一丝异常波动传来，而且也能模糊听到一些声响，大概距离自己十多里，若所料不错的话，应该是有其他修士正在顶着此地的罡风前行。

　　发现这里除了自己之外还有其他人存在，林风不禁暗自皱眉，因为他很清楚，自己区区化神修为能来到这里，完全是一个特例，其他能来这里的人，修为恐怕至少也是合体期，而且估计不会是单独一人，自己若是面对上这种敌人，怕是连逃命都难。

　　自己只是为仙魂草而来，最好不要与其他人有接触，林风不想多生事端，所以也没有过去看热闹或者管闲事的兴趣，甚至还刻意稍微改变了前进的方向，继续快速往前行去。

　　这边的四名修士在这罡风区域里走了好几天时间才不过前进数十里，而林风只用了半天时间就穿过了这片区域，当他走出罡风范围时，早已经听不到身后的动静了，估计那四人走过来，大概还要几天时间，林风估摸着应该够自己搜索仙魂草了，到时候不管有无收获，自己都及早离开，尽量不与其他人接触，也不去贪图这里的其他宝物，因为他很清楚，现在的自己没有那个实力。

　　走出罡风区域后，是一片犹如沙漠一般的区域，里面什么也没有，林风又往前走了数十里，眼前却突然出现一片翠绿森林，没有循序渐进的过程，只有一线之隔，与这边的沙漠区域仿若两个世界，这葬仙谷里的环境，实在是无法以常理论。

　　和刚才那仿若死寂之地的沙漠不同，一踏进这片森林，林风就感觉到无比充沛的生机扑面而来，但同时，他却也感觉到了一股无形的威压，心里竟生出一股源自本能的畏惧，而且神识竟然彻底失效，连散都散不出去。

　　天空依旧是那昏暗的景色，没了神识，视野又不是很好，林风不禁有些犯难，他左右观察了一下，然后周身青光微闪，身后一对虚幻风翼一闪，整个人便往高空飞去，他想先俯瞰一下这里的大环境，再决定往哪个方向走。

　　“哼！！”可是，才不过上升了数十米，林风的脸色却突然一变，口中发出一声闷哼，身子都微微晃了晃，像是被人猛敲了一记闷棍一样，骤然坠落了下来。

　　“嗬嗬嗬……什……什么情况？”落地后，他甚至又踉跄了一下才站稳，额头上竟已经沁出了一层汗珠，脸色也十分难看，他喘了几口粗气，缓解了来自神魂的剧痛，然后惊疑不定地看了一眼手中的创界秘宝碎片，又抬头看了看空中，喃喃道，“不仅禁用神识，居然连飞行都不行？那到底是什么力量……为什么这么恐怖……”

　　就在刚才，他升上高空时，突然感觉神魂一阵刺痛，来得莫名其妙，那一瞬，他甚至有一种错觉：若自己再敢升空的话，甚至可能直接魂飞魄散！

　　就仿佛是他升空的举动触怒了某种力量，故而降下惩罚，而且，那种力量还是连创界秘宝都无法干预的存在。

　　缓了好一会儿，林风才终于恢复过来，他再次心有余悸地抬头看了一眼，然后低头看向了右前方，自语道：“算了，没必要去深究这些，不能飞就走路就是，找仙魂草要紧……”

　　刚才升空那数秒时间，他多少还是有点收获，他扫见这片不知道有多大的森林中，有某片区域居然有光芒散出，与其他地方的一片昏暗大不相同，在不知该往何处去的情况下，这样的特殊地方自然就成了首选。

　　……

　　林风小心翼翼地在密林之中穿行，他惊讶的发现，这里的生灵出乎意料的‘温顺’，他沿途也看到数头实力不一的妖兽，可是从那些妖兽身上，他居然感觉不到半点‘攻击性’，和此前所见的那些充满凶厉气息的妖兽大不相同。

　　另外，他也发现此地的天地灵气除了浓郁无比之外，还特别的柔和纯粹，和其他地方那些虽然浓郁但却驳杂混乱的天地灵气大有区别，他已经无法估计这里的灵气浓度相当于几级聚灵阵的效果了，他只觉得要是能在这里长久修炼的话，哪怕是一个资质平平的修士，进步速度恐怕都能超过修真界那些所谓的‘天才之辈’。

　　当然，这只是初步感觉而已，天知道这里的情况究竟是不是一直都这样，又会不会有什么意想不到的异变。

　　大约一天后，林风异常顺利地来到了目的地。

　　仿佛从黑夜走进了白昼，这片区域居然明亮异常，而光源，居然是无数漂浮在空中的仿佛蒲公英一般的物体，颇有几分童话世界般的感觉。

　　林风抓了几颗光点在手中观察，发现这是一种从未听说过的植物，外形真的和蒲公英差不多，只是大了好几倍，而且最为不可思议的是，每一个都内含极浓的灵气，几乎可以相当于一颗下品灵石了。

　　进入这片区域后，林风便很快注意到了前方遥远处的一团巨大光芒，那里是这片区域最亮的地方，空中的那些漂浮光点，似乎就是从那里飞出来的。

　　林风朝着中心的那团光芒走去，片刻后，他终于看清了那到底是什么——居然是一颗巨大无比的古树！

　　那是一颗高近百米，粗三四十米的巨型古树，枝干无数延伸八方，左右扩散出两百多米，可虽然‘枝繁’却并不‘叶茂’，上面甚至一片树叶都没有，而是长着无数光点，并不时有光点脱离树枝飞向空中——就正是那些蒲公英一般的发光物体。

　　这颗巨树本身也散发着强烈的光芒，虽然没有茂密的树叶使它看上去有点像一颗枯树，但是林风却从它身上感觉到了难以估量的庞大生机，树木类型的灵材林风也见过不少，可是即便是他见过的最高级的木系灵材，也不及这神秘古树的万分之一。

　　看着这颗古树，林风也是被深深震撼，半晌之后，他才缓缓回过神来，目光从古树上转移，开始观察周围地面上的情况。

　　而随后，当林风的目光扫过古树旁边某处时，整个人却骤然一僵，像被点了穴一样定住，双眼瞪大，死死盯着那个地方，眼里尽是难以置信之色，数秒后，又变成了狂喜之色。

　　“仙，仙，仙……仙魂草！！！”林风说话都说不利索了，嘴里哆嗦着惊呼了一声。

　　在他目光锁定处，一株纯白色的灵草长在地上，三片草叶，每片只有一指宽，半尺长，每一片草叶上，都闪动着金色的条纹，而且每根条纹都在不停地扭动，每一次闪动，临近的几根条纹都仿佛组成了一个玄奥至极的符文，而且每一次都不一样，盯着这株灵草，从它身上感觉到的浓烈生机，竟然半点也不比旁边那巨型古树弱，甚至……似乎还要更强！

　　仙魂草！！

　　这灵草，正和曾经夜冥给林风描述的，以及血魔尊记忆里的仙魂草一模一样！

　　竟然真的在这里找到了仙魂草！而且，竟如此‘容易’！

　　林风甚至忍不住怀疑自己是不是在做梦，他用力摇了摇头，甚至悄悄咬了一下舌尖，确定不是做梦后，他再也抑制不住心中的狂喜，脚下一点，朝着那仙魂草飞快地掠了过去。

　　可是，就在林风冲到距离仙魂草一百多米的时候……异变陡生！！


第618章 阻碍

　　毫无征兆，一股极度危险的预感袭上林风心头，虽然他正处在发现仙魂草的惊喜之中，但无数生死磨砺中养成的本能反应还是让他在第一时间做出了应对措施——他几乎是在瞬间就止住了自己的前冲之势，同时体内真元激荡，体表已经覆上了一层真元护甲，并激发了一个金色的灵光光罩护住了周身数米范围。

　　就在林风眨眼间做出这一系列动作的时候，只见周围方圆十数里范围内的天地都是猛地一震，仿若凝固一般，最为明显的就是那些漂浮在空中的不知名发光种子（暂且如此称呼），数不清的光点在这一瞬全都静止，而仅仅瞬间之后，这些光点就仿佛受到什么驱使一般，全都蜂拥向了同一个位置……就是林风所在之处！

　　林风一抬头，就见漫天的光点向自己笼罩而来，他瞳孔微缩，心中骇然，因为此刻看来，那些光点完全不像之前那种轻飘飘飞在空中的类似蒲公英的状态，而是根本就犹如一根根锋锐无比的飞镖，每一个，都散发着让人心惊的强大威势！

　　这攻击范围实在是太大，林风根本躲无可躲，而且也来不及躲，只眨眼间，就听‘轰轰轰’一连串密不可分的爆鸣响起，他周身三米外的灵光光罩开始剧烈颤抖，竟好似随时都会崩溃！

　　林风心中惊骇更甚，这可是中品道器激发的灵光光罩，是他身上最强的一个灵光防御法宝了，居然都显得如此‘脆弱’，看来那些发光种子的威力比估计的还要更大，他根本没时间震惊太多，沉着脸低头看了一眼，当即便想到用土遁躲到地下暂避，可下一瞬他的嘴角就不由自主地抽搐了一下，因为他发现，脚下的土地竟然无法遁入！！

　　看来这里不仅不能飞高，而且还无法下潜，林风心中暗急，眼看着体外的灵光光罩就要支持不住了，他猛一咬牙，体内真元突然一阵剧烈激荡，就见他周身的空间骤然出现一丝扭曲，他抬脚只略微往前走了半步，却仿佛踏入了一道无形的门，整个人瞬间就消失在了原地。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　林风消失，他体外的灵光光罩自然也跟着不见，而没了阻挡，那些蜂拥而来的发光种子瞬间打在了他刚才站立的地面上，一阵轰隆巨响中，地面颤抖，只是数息，那里便出现了一个直径超过百米的大坑。

　　而炸出这么大一个坑之后，那些发光种子却并没有就此停歇，而是犹如没头苍蝇一样在巨坑上方疯狂乱窜，在空气里带起一连串爆鸣之声，仿佛在不死心地寻找着目标。

　　它们在寻找的目标，想必就是林风了，而林风此时在哪里呢？实际上，他并没有离开，他之前消失在原地，并非是用瞬移之术逃了，而是用了‘空隐术’藏了起来。

　　‘瞬闪术’所能瞬移的距离不过数百米而已，根本就逃不出危险范围，所以林风只能选择了‘空隐术’，这虽然是一个隐匿术法，但用来躲避攻击照样有效，因为此术乃是另外开辟一个空间躲入，所以即便有攻击从躲藏处打过，也无法攻击到隐藏在另一个空间中的林风。

　　只是，‘空隐术’开辟出的躲藏空间毕竟只是‘临时’的而已，不仅范围小，还并不稳固，而且它是依附于隐匿处原本的空间而存在的，若是藏身处受到太强烈的攻击，那隐匿空间也会受到影响，而如果这影响足够强，隐匿空间便会承受不住而崩溃，藏在里面的施术者便会现形。

　　——就比如现在，在那巨坑上方地平线位置的中心处，林风之前消失的地方，在无数发光种子不断划过的时候，虚空中就正显现出一层微不可查的涟漪，就仿佛一个透明无形的气泡快要破碎了一样。

　　而此时此刻，身处隐匿空间中的林风脸色异常凝重，他看着四面八方密密麻麻的发光种子，仿佛是看到无数飞来飞去的炸弹，而且是足以将中品道器级别的灵光光罩炸碎的炸弹，他很清楚，即便以自己炼体五境的肉身强度，也绝对扛不住。

　　“到底是怎么回事？！为什么会突然遭到攻击？难道我无意中触动了什么机关吗？”林风眉头紧锁，心里飞快地思索着，他抬头看向了仙魂草所在的方向，暗道，“是因为我想要接近仙魂草？这些东西，是在‘保护’仙魂草？还是说……保护那大树？”

　　“好不容易找到了仙魂草，怎么可能就这么被阻止……无论如何，我一定要得到手！”

　　眼看着这隐匿空间也支持不了多久了，林风眼中的惊疑之色逐渐淡去，换成了沉凝和坚定，他刚才本还想着看是否能用空隐术躲到那些攻击停息，看样子是不可能了，但有了这片刻的喘息之机，他也从最初的震惊中冷静了下来，眼下的情况，他根本就不可能退缩，哪怕拦在面前的是刀山火海，他也要闯过去，拿到那仙魂草。

　　刚才只是攻击来得太突然，所以林风才略有些慌了手脚，现在想来，这些发光种子的攻击虽然强大，但也并非无法防御，至少之前那灵光光罩就防御了片刻，而且这空隐术也能躲藏片刻，这样的话，应该是可以用灵光光罩顶着攻击往前冲的，只要在一个光罩破碎前撑起另一个光罩就可以了，林风身上的灵光防御法宝也不少，就算当作消耗品来用，也能撑不少时间，而且期间还可以用‘空隐术’来缓解压力。

　　决定好对策，林风也不再等到隐匿空间彻底崩溃，他一握手中的灵光防御法宝，体内真元一爆，瞬间打破隐匿状态，并向前冲出。

　　灵光光罩撑开的那一瞬，无数爆炸几乎贴着林风的身体爆开，饶是他炼体五境的承受力，也差点被震得吐血，他要紧牙关，拼命向前冲去。

　　他现在身处大坑的上方，其实也算是‘空中’，不过却没有受到之前那种飞高的‘惩罚’，也幸亏如此，否则他就要先落到坑底再跑出去，难度将会增大数倍，也不知那飞高的惩罚标准到底是怎么算的，不过他现在可没功夫思考这个。

　　林风仅仅冲出十数米，手中的灵光防御法宝上就传出一声轻微的碎裂声，同时体外的灵光光罩也瞬间崩溃，而他早有准备，另一个灵光防御法宝瞬间激发，一层青色灵光光罩撑起，继续挡住了围剿而来的攻击。

　　至于那破掉的法宝，林风到并不是很心疼，因为并非彻底损毁，以后还能修复。

　　林风又往前冲了十米左右，第二个灵光光罩也轰然崩溃，他无奈拿出了第三个灵光防御法宝，而随后仅仅前进了七八米距离，这第三个灵光光罩也轰然崩溃，而他的脸色也再次变得难看起来……

　　情况比他预计的还要更糟，刚才用掉的两个都是下品道器，而其余可用的，就只是灵器了，而他随后拿出的一件极品灵器级的灵光防御法宝，仅仅支撑了三秒就崩溃了，前进的距离连五米都不到。

　　这样看来，剩下的那些灵器级别的灵光防御法宝，恐怕根本无法支撑到自己冲到仙魂草面前，更不用说再返回了，无奈之下，林风只有再次用‘空隐术’躲了起来。

　　“看来，只有用异火试试了……”隐匿空间中，林风皱眉自语，眼下的情况，根本没有足够的时间修复破损严重的那些灵光防御法宝，所以他只有改变策略，准备动用异火来抵挡那些发光种子的公子，那些东西威力巨大，但终究是长自树上的木属性之物，异火应该能起到一定的克制作用，只是攻势太猛烈，林风也不敢确定异火能不能抵挡得住。

　　趁着这机会调息了片刻后，林风再次破隐而出，并在现身的瞬间唤出了紫熔火，之所以没有直接唤出威力最大的岁月苍炎，是因为操控苍炎的消耗比紫熔火大得多，而且相对来说他对紫熔火的操控更加熟练，所以也没有选择刚得到的跃空灰炎。

　　“嘭！！！”一声惊天动地的轰鸣陡然响起，赤紫色的火焰在无数白色光点之中爆开，犹如一朵绽放的火莲，被火焰接触到的发光种子尽数化为灰烬，生生在密集的包围中炸出了一片十数米大的火焰区域。

　　“有用！！”火焰之中，林风眼中喜色闪烁，异火的作用超出了他的预料，而且是好的方面——紫熔火对那些发光种子的杀伤力，比他预估的还要更大！

　　早知如此，他之前就不浪费功夫用灵光防御法宝硬闯了，像这样用异火对抗，效果要好得多。

　　惊喜的同时，林风的动作却半点也没迟滞，他右手捏了一个法诀向前一挥，周围的紫熔火便呼啸一卷，略微收缩，形成了一个数米大小的火焰漩涡，将他户在中间，并缓缓向前移动。

　　周围的发光种子依旧蝗虫群一般蜂拥而来，可一旦接触到紫熔火，便立即爆炸，然后化作会尽尘埃，竟无一个能够突破紫熔火接近林风，片刻后，林风突然神色微喜，一脚踏在了地面上，却是已经走出了大坑范围，也就是说，距离仙魂草应该只有数十米距离了！

　　“很好！就这样一鼓作气过……”

　　林风一边谨慎地往前走着，一边暗自给自己鼓气，可是心里的话都还没说完，他的脸色就猛地再次一变，像是感觉到了什么，惊骇无比地豁然抬头看去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　与此同时，就听一阵细微的声响传来，然后就见斜上方的紫熔火突然一阵紊乱翻滚，一道道模糊的白影破火而出，向着林风刺了过来！

　　那，竟是一根根犹如尖锐钢枪一般的树枝！


第619章 仙魂草到手！

　　“果然！！”

　　林风看到那数十根快若闪电般刺来的树枝，瞳孔微微一缩，心中暗惊，不过却并没有太过慌乱，实际上，最初受到周围那些发光种子的攻击时，他就曾怀疑过那颗巨树有古怪，眼下的情况证实了他的猜测，而他的反应也快到极致，毫不犹豫地停止前进并往后急退，同时右手一晃，紫焰雷刀拿出，抬手就是十数道刀芒几乎不分先后地交错着斩了出去。

　　“锵锵锵！！”

　　中品道器的紫焰雷刀斩出的攻击，打在那些刺来的树枝上，竟然响起一阵阵刺耳的金铁交击声，而且爆起了一团团火花，仅有几根较细的树枝被斩断，而其余大部分竟然仅仅只是多了一个不大不小的缺口，攻势也仅是微微一顿，接着便继续向着林风刺去！

　　不过这瞬息的拖延，也已经足以让林风顺利拉开些许距离，这些树枝在下一秒就尽数插在了他刚才所在的位置，发出一连串‘嗤嗤’声，地上土石碎屑飞溅，不知刺入了多深，估计若是林风躲得稍微慢一点，此刻就已经成了筛子了。

　　林风此刻已经又退到了身后那大坑的边缘，他看到那些刺空的树枝‘嗖’的一下抽了回去，在地上留下无数大小不一的孔洞，然后在空中一摆，宛若群蛇乱舞，并于瞬间齐齐指向了自己的位置，就像是锁定了目标一般，伴随着更为密集的‘唰唰’声，又是一大批树枝穿过紫熔火障壁刺出，与最先的一批一起，足足上百根，铺天盖地地朝着自己射了过来！

　　林风神色愈加阴沉，他左手一挥，放出赤魂飞剑并踏了上去，御剑又重新退回了身后大坑的上方，同时手中紫焰雷刀挥出一片刀影，一道道刀芒交织成一张巨网，迎向了那些刺来的树枝。

　　一连串轰鸣巨响声中，无数发着白光的树枝碎片四溅飞射，林风这一通乱斩几乎是使出了所有力量，激发了紫焰雷刀的所有威力，比先前那仓促迎击要更强不少，总算是又化解了这一波攻击。

　　可是，根本就不给林风多喘息一下的机会，只听前方大范围传来更加密集的破风声，不用猜看都能想到，一定是更多的树枝攻了过来。

　　“到底有完没完！！”林风发泄般的怒吼了一声，他眼中厉芒一闪，突然放开右手中的紫焰雷刀让其悬浮在身侧，两手一合开始快速结印，一息后双手向前一抓然后猛地往两边一分！

　　“轰！！！”一声比之前任何一次都更加响亮的轰鸣响起，就见环绕在周围的紫熔火突然疯狂翻滚，像是被注入了催化剂一般爆发出猛烈十倍的火灵之力，一圈火焰冲击爆散八方，将方圆数百米内的发光种子尽数摧毁，在一瞬间制造出了一片‘真空地带’。

　　——紫熔冥灭·改！

　　这是林风改良后的‘弱化版’《紫熔冥灭》，虽然威力不如真正的紫熔冥灭，但却不用以牺牲异火为代价，不过施展这一招的消耗也不小，若非不得已，林风也不想用。

　　‘清场’之后，暂时没有了那些发光种子的威胁，而林风也终于看清了前方的具体情况：和他所料的不差多少，只见那一棵奇异巨树此刻已经仿佛‘活’了过来，那无数枝干疯狂扭动，刚才攻击自己的那些，不过是九牛一毛而已，而此时此刻，正有其中一部分大概有五百根树枝正向自己围剿而来……

　　林风的眼角微微跳了跳，然后暗自一咬牙，手上已经瞬间又结出了一个印诀，只见周围那刚刚爆散的紫熔火突然以比爆开还要更快的速度往回收缩，百川归海一般瞬间收回了他体内，刹那间，他的气息成倍暴涨！！

　　紫熔融身！！

　　“铮！！”嘹亮的刀鸣之声响起，林风在进入‘融’形态的瞬间就再次伸手抓住了悬浮在侧的紫焰雷刀，体内真元激荡，腰身一旋，漫天刀芒倾洒而出。

　　紫熔融身状态下，全力催发的异火刀芒，比之先前单用紫焰雷刀斩出的刀芒不知道强了多少倍，只见数不清的赤紫烈焰刀芒交织成一张密不透风的巨网，迎向了前方铺天盖地而来的树枝。

　　“轰轰轰轰轰！！”又是一阵惊天动地的轰鸣几乎响彻葬仙谷，火光四射，木屑纷飞，半空中爆起一片火海，无数残枝断木雨点般落下。

　　趁着这稍纵即逝的机会，林风左手抬起在面前的虚空中一划，一层微不可查的透明波纹荡起，他一步踏出，身影瞬间消失在原地，再出现时，已经到了前方数十米处，那一株仙魂草的面前！！

　　“嗡！！”

　　刹那间，那一颗奇异巨树猛地颤抖起来，仿佛被激怒了一般，所有的树枝都疯狂朝着林风刺了过来，不仅如此，之前被紫熔火清理出来的一片空间也已经又被无数发光种子占满，此刻与那些树枝一起，发疯一般向着林风卷来。

　　此刻林风正用紫熔火加持自身状态，眼见漫天的攻击来临，他也再顾不得什么消耗了，左手向上一挥，一朵白色火焰从他掌中飞出，然后仿佛直接点燃了空气，火光暴涨，在瞬间就形成了一个十数米巨大的火焰漩涡，将林风护在中心，并向着空中落下的无数树枝和发光种子卷了过去。

　　放出岁月苍炎后，林风甚至没去看结果，右手中的紫焰雷刀便向着地面横竖各斩出两刀，然后左手打出一团橙色光芒笼罩眼前数米范围的地面，眼中光芒闪烁，低喝道：“起！！”

　　地面微微一震，就见仙魂草周围数米的地面都生生被他挖了起来，而在挖出这一块土地后，林风左手一晃，界器碎片拿出，心念一动，那一块土地便瞬间消失不见。

　　林风眼中喜色一闪，立即一翻手收起了界器碎片——仙魂草，到手了！！

　　可是，现在还不是高兴的时候，林风没有忘记眼前的危机，他收起界器碎片的同时就已经抬头看去，却见无数发光的粉末从天空中洒下，他愣了一瞬就立即反应过来，这些粉末，是那些树枝和发光种子腐朽破碎后所化！

　　只见岁月苍炎在空中肆意翻卷，凡是被它卷中的树枝和发光种子，全都在瞬息间腐朽崩溃，变作无数碎屑粉末飘洒而落，竟无任何一个能够穿透苍炎的阻拦。

　　见到这情形，林风悬着的心这才稍稍放松一分，看来异火果真对这棵怪异巨树有很大的克制作用，更何况是岁月苍炎这等顶级异火，看来对付它应该不会有什么问题。

　　不过，如此使用岁月苍炎，对林风的消耗也是非常恐怖的，他根本坚持不了多久，好在仙魂草已经到手了，他无心恋战，当即便决定马上离开这里。

　　“呜呜……”

　　可是就在这时，一阵极其诡异的声响突然传入林风耳中，声音来自眼前那怪异巨树，好似是它的那无数树枝挥舞时带起的声音，但又有些像是来自巨树本身。

　　林风本已转身，此刻突然动作一顿，豁然转头看向那巨树，眼中露出难以置信之色。

　　因为，就在刚才那一瞬，不知是否是错觉，他竟然在这巨树上，感觉到了一丝异样的神魂波动，同时，还感觉到了一股夹杂着恐惧和怨恨的情绪波动！


第620章 焚树！

　　这棵树……果然是‘活的’？！

　　这是林风心里冒出的第一个念头，可是他随后就否定了这个猜测，因为那一丝神魂波动并没有‘活着’的感觉，怎么说呢……就好像只是一股纯粹的意念，或者说，就仿佛传说中人死后残留在天地间的最后一丝‘怨念’。

　　——对，用‘怨念’来形容再合适不过！

　　仙人的‘怨念’？！

　　林风心头一跳，得出了这个让他震惊的推论，因为既然这里有仙魂草，那么必然是有仙人陨落于此，若将这怪异巨树和仙人‘怨念’联系在一起的话，似乎就能解释刚才的一切了。

　　虽然曾经那位仙人已经陨落，但仙人之强根本不能以常理论，留下一丝怨念万年不散也并非不可能，那怨念寄居于那巨树之中，或者说那棵树正是因为有了那一缕怨念才长成现在这样的，甚至这里的各种异常限制也和这怨念有关，而仙魂草是因那仙人的神魂能量而生，或许也和这一缕怨念有某种关联，所以林风才会在接近仙魂草时遭到袭击。

　　……

　　林风在一瞬间得出这一串推论，心中顿时一沉，因为他意识到，如果真如自己猜测的那样的话，那自己想要离开这里，恐怕不会像想象中那么简单……

　　“嗡……”

　　便在此时，异变再起，就仿佛为了印证林风心里的担忧似的，只听周围天地陡然一震，地面都开始剧烈颤动起来，方圆数千米内，只见土石翻裂，一条条蟒蛇般的黑影破土而出！

　　那是……树根！！

　　毫无疑问，这些数根来自那巨树，没想到它除了种子和树枝有攻击力外，数根竟然也能动！而且这范围，竟然如此之大！！

　　好在此刻林风是御剑飞在大坑的上方，若是站在地面上的话，保不准就会被这从地下钻出的数根弄得手忙脚乱，而下方坑底同样钻出大量数根，如同一条条巨蟒一样向他缠绕了过来。

　　这些树根在触碰到林风周围的岁月苍炎时，也迅速腐朽溃烂，可是这样一来，所要抵挡的攻击就不仅仅是来自空中的树枝了，如此上下夹攻之下，岁月苍炎的威能输出几乎翻倍，林风的真元消耗亦是如此。

　　树枝的攻击范围还好，就算能伸长也就覆盖数百米范围而已，可是地下钻出的数根却是方圆数千米内都随处可见，那无数发光种子更是充斥数十里范围，又不能飞到高空躲避，只能用异火强行突围，照这个消耗速度，林风已经不敢确定能不能顺利逃出攻击笼罩的区域了。

　　太被动……

　　现在如果还是一味的想要往外逃的话，就太被动了，只能将希望寄托于自己的真元能支持到最后，而且如果在中途再想改变策略的话，就会陷入进退两难的境地，很可能会被憋屈地耗死在这里。

　　而除了强行突围之外，还有一个相对更加冒险但却更有效的办法，那就是——解决危险的源头！

　　时间紧急，林风深知最不能犹豫不决，他只暗自衡量了数秒，眼神便骤然一定，豁然转身，咬牙自语道：“不过是一棵破树而已，既然你不想让我走……那就把你烧成焦炭！！”

　　左手一翻，数颗回复真元的高阶丹药扔进了嘴里，林风眼中精光闪烁，体内真元犹如江河浪涛一般疯狂流转，只见他周围的岁月苍炎猛地一涨，火势暴增数倍，苍炎漩涡瞬间由十数米扩大到了数十米，沿途卷过的所有树枝、数根以及发光种子统统化作飞回，强行清出了一片空地。

　　而趁着这个机会，林风身上骤然闪现出一层灰色火焰，只见他一步踏出，身影瞬间消失在原地，下一瞬便出现在了前方数十米外，手中紫焰雷刀刀芒爆闪，一招力劈华山向前斩出，异火刀芒透过苍炎障壁，直接在前方的重重阻碍中硬生生斩出了一条数十米长的通道。

　　林风脚下的赤魂飞剑发出一声剑鸣，剑光闪烁中，竟是直接带着他冲出了苍炎漩涡的防护，冲进了那一条正在飞快缩小的通道，而在他冲出时，苍炎漩涡也开始飞快收缩，犹如一片火云一般紧跟在他身后。

　　“嗡……”

　　又是一声沉闷怪异的声响从那巨树之上发出，其中居然好似透着几分惊怒，只见周围的无数树枝以及树根、发光种子都在这一瞬再次加速，疯狂涌向林风，想要阻止他前进。

　　此时林风已经又回到了先前得到仙魂草的位置，而且并没有落地，而是御剑飞在了越二十米高的空中，这已经是他能飞行的极限高度了，再高的话就可能会受到‘惩罚’了，眼看四面八方各种攻击已经又逼近过来了，他不得不再次停止前进，身后的岁月苍炎也追赶而上，再次一卷将他护在了当中，挡住了蜂拥而来的攻击。

　　……

　　这是一场艰难的拉锯战，周围的攻击仿佛无穷无尽，但却也奈何不了岁月苍炎保护下的林风，而林风顶着巨大的真元消耗，一点一点的向前推进，渐渐接近了那巨树。

　　那巨树仿佛也感觉到了危险，攻势越来越凶猛，可惜它是无法移动的，只能任由林风慢慢靠近。

　　林风的额头上已经沁出了细密的汗珠，脸色也越来越苍白，但他的眼神却始终坚定，紧咬着牙，一步一步向前移动——为了节省真元，他已经将赤魂飞剑都收了起来。

　　“这个距离……差不多了吧！！”

　　仅仅数十米的距离，林风却走了整整半个小时，当来到距巨树主干只有十数米处的时候，他心中低吼一声，眼中一抹厉色闪过，突然收起了手中的紫焰雷刀，两手向两边一展，五指虚空一抓，然后猛地向前一挥！

　　随着他这个动作，一直护在他周围的岁月苍炎突然一震，漩涡被瞬间分裂成两半，一左一右，化作两片火浪，汹涌得扑向了前方的巨树！

　　可是这样一来，林风便没有了防护，周围那无数树枝、树根以及发光种子，立即发疯一般向他卷了过来！

　　而就在所有攻击即将击中林风的时候，却见他周身突然灰色火光一闪，体外一米范围内的空间荡起一层涟漪，像是一个水泡一般将他包裹，然后，他的身影便骤然消失在了原地。

　　空隐术！！

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　无数攻击在林风消失的地方汇聚，发出一阵惊天动地的轰鸣，根本看不到里面到底怎么样了。

　　而与此同时，岁月苍炎也扑到了那巨树的树干上，并且于瞬间蔓延，顺着主干往上飞窜，只是眨眼间，就包裹了整棵巨树！！


第621章 一缕道念

　　“轰轰轰轰轰……”

　　震耳欲聋的轰鸣连绵不绝，林风藏身之处仍旧在受到狂风暴雨般的轰击，而另一边，那巨树自身也正在岁月苍炎之中挣扎，并不断发出怪异的仿佛哀嚎一般的嗡鸣之声。

　　它那巨大的树冠疯狂扭动，仿佛是想要甩掉身上的苍炎，可是这只是徒劳，岁月苍炎熊熊燃烧，大有不将巨树化为灰烬绝不罢休的气势。

　　渐渐的，苍炎中巨树的挣扎明显减弱，攻击林风的树枝也越来越少，因为大部分树枝在冲出苍炎的包裹之前就已经化作了灰烬粉末。

　　一分钟，两分钟……五分钟……十分钟……

　　时间仿佛变得无比漫长，到了后来，连地底钻出的树根的攻势也弱了下来，唯有空中那无数的发光种子还在前仆后继地汇聚而来，引起一阵阵密不可分的爆炸，林风所在之处，依旧什么也看不到。

　　……

　　终于，一刻钟过后，树枝和树根的攻击都已经停止了，苍炎火海之中，那巨树的影子已经小了很多，扭曲挣扎也变得无力了许多，无数发光的尘埃从苍炎中飞散而出，飘洒八方。

　　那仿若哀嚎一般的嗡鸣声也越来越弱，最终直至消失，在最后那一瞬，似乎隐约有一声不甘的怒吼从苍炎中传出，但一瞬即逝。

　　刹那间，原本还前仆后继蜂拥而来的那无数发光种子，仿佛突然断电一般停止了运动，那一直未停歇的轰鸣之声也终于在此刻戛然而止。

　　“嘭！！”但数息后，却又是一声炸响在空中响起，就见那些堆积在一起的无数发光种子猛地从内被炸开，一团赤紫色烈焰席卷而出，将大片的种子焚成飞灰，其余则被爆炸的冲击波炸飞，十余米的空中顿时炸出一大片空旷地，爆散的赤紫色火焰随后飞快收缩，很快显露出了里面一个颇有些狼狈的身影。

　　“呼……”林风长长地舒了一口气，下意识地抬手抹了一把额头上的冷汗，翻手拿出几粒丹药服下，又略微闭目调息了片刻，他惨白的脸色这才稍微好了一些。

　　“好险，差一点就栽了……”林风不禁低声庆幸了一句，刚才若是再拖上片刻，他就再也无法维持‘空隐术’的状态，若在真元几乎耗尽的情况下被逼出来，基本必死无疑。

　　他刚才甚至考虑过要不要躲进界器碎片里的空间中去，可是就算那么做最多也只是减缓一点灭亡的时间而已，一旦自己进入界器空间，也就相当于进了死胡同，那界器碎片就会毫无防护的暴露出来，周围猛烈的攻击恐怕要不了几下就能将界器碎片完全摧毁，到时界器空间随之破碎，自己就连逃命的机会都没有了。

　　所幸的是，岁月苍炎没有让林风失望，没有让他被逼到绝境，终究是成功将那巨树给焚灭了。

　　……

　　林风缓缓从空中落下，环视四周，周围铺满了厚厚的一层发光粉末，还有不少直接被烧焦的灰烬，再往外更远的地方，则是横七竖八地倒着无数粗细长短不一的数根。

　　而在眼前十数米外，之前那参天的巨树已经是不见了踪影，只有一堆小山一般的粉尘灰烬，堆了足有十余米高。

　　林风站在这一座‘光沙小山’前，谨慎地观察了片刻，确认危险应该是真的彻底解除了，这才放下心来，他试了一下，神识还是无法使用，看来这里的限制并不是因这棵巨树而有的，而是在万年岁月中已经变成了故有的存在，包括土遁他都试了试，的确依旧不行，飞空想必也一样。

　　“这么奇特的树木，烧了真是有些可惜了，不知道可不可以作为炼器灵材来使用……”

　　林风思量片刻，运起体内回复好的些许真元，抬手向前一挥，手中清光闪烁，一股青色风卷刮过，将面前堆积的灰烬粉尘吹走，他想看看那巨树主干还有没有烧剩下的部分，有的话就带走研究研究，如果全烧没了的话，就看看外围那些数根有没有用。

　　当那一堆灰烬粉尘被吹走后，林风果然看到了一截数米高的树桩，足有数十米直径，犹如一个小型广场，而且表面居然光滑平整，像是被一刀斩开的一样。

　　“咦？”当林风的目光落在这树桩中央的时候，却不禁眉梢微挑，口中发出一声轻咦，因为他看到，那里似乎有一道异样的光芒存在。

　　那是一条仅有筷子长短的半透明‘光丝’，悬浮在树桩中心处，无规则的缓缓扭动着，散发着一股难以形容的奇特波动，而且看起来似乎随时都会彻底淡化消失。

　　如此奇异的‘东西’，定然不凡，林风当即一个闪身跃上树桩，再一闪，已经来到了中央。

　　仿佛是感应到了林风的接近，那‘光丝’受惊一般颤抖了一下，几乎就要直接溃散，林风眼疾手快，右手伸出隔空一抓，一层真元洒出，凝成一个圆球将这光丝罩在了其中。

　　林风五指微曲，真元缓缓收缩，最终缩到足球大小，将那‘光丝’托在了掌心之上。

　　“这是什么东西？”林风盯着这‘光丝’看了片刻，心里却满是疑惑，这东西似乎没有任何攻击型，甚至不是实物，也没有什么灵气波动，就像是一道寻常的光芒而已，但它散发出的那股神秘气息，却告诉林风此物必然不凡。

　　林风试图用真远包裹着将这东西收进纳物戒里，结果发现居然不行，他又试了试界器空间，居然还是放不进去，界器空间连灭仙藤和仙魂草这些高级灵物都能放，竟然不能收这‘光丝’。

　　林风微微皱眉，想了想后，试探性地慢慢将右手食指往内弯曲，触碰向了这一道‘光丝’。

　　“轰！！！”然而，让林风意想不到的是，他的指尖才刚刚接触到光丝的边缘，脑海之中便猛地一声炸响，无数信息犹如决堤之洪一般疯狂涌入脑海！

　　刹那间，林风只觉一股冰冷彻骨的寒意袭遍全身，他眼前一花，竟仿佛看到了一座无限巨大的冰山，这冰山仿佛亘古永存，其上散发的寒意似能冻住世间万物，只一眼，他就感觉自己的灵魂都仿佛被冰冻，但下一瞬，这冰山就骤然溃散，化作无数神秘的符文或文字涌入他的脑海。

　　从旁边看，就见林风整个人突然一僵，仿若失神，眼中竟然闪过一抹白芒，犹如被冰霜覆盖一般，但仅仅一瞬，这冰芒就散去，露出满眼茫然的神情。

　　一切都只在短短瞬间发生，林风的右手食指触碰到那‘光丝’，然后便触电般弹开，而他也在随后悚然回神，瞪大了眼，眼神从满然变成了难以置信。

　　林风的目光飞快闪烁，眼里的难以置信渐渐变成了无法压抑的狂喜，甚至托着‘光丝’的右手都忍不住颤抖起来，他用不敢相信的语气喃喃自语道：“道念……这是……道念？！”

　　‘道念’，这个词，林风以前从未听说过，他之所以会知道，是源于血魔尊的记忆。

　　血魔尊的记忆无比庞大，林风虽然几乎都接收了，但其实并未全部‘消化’，他只是大致摘取了一些自己需要的内容来‘阅读’并且记住，其他诸如血魔尊从小到大的琐碎记忆之类的，他都当作垃圾信息选择性忽略了，此外还有其他许多如关于那个时代的人或事等驳杂的记忆信息，他也没有去仔细研究。

　　而关于‘道念’一词，林风本来也没有去特别记忆，所以之前看到这‘光丝’时才没有往这方面想，可是，刚才触碰‘光丝’那一瞬，当脑海中涌入的那一股莫名的信息洪流时，‘道念’这个词便自己从记忆深处跳了出来，林风于瞬间明白了这‘光丝’到底是何物，然后……陷入了天上掉馅儿饼，不，是掉金山的狂喜之中。

　　所谓‘道念’，可以说是一股‘意念’，但却不是普通的意念——乃是大能修士一生修道感悟的精华！

　　得到道念，就相当于得到该大能修士一生的修行感悟，而且可以毫无排斥，百分之百的为己所用！

　　道念只会在大能修士死后才有可能出现，而且出现的概率极低，据血魔尊的记忆，至少也要是渡劫期的大能修士才能留下道念，而且哪怕是死一千个渡劫期大能，也不一定能留下一缕道念，别说在上古时期的修真界，哪怕是在仙界，道念也是千载难遇的至宝。

　　说起来，林风也是接收过不止一次别人的修炼感悟，曾经的冯烈风和谷冷月，还有前不久的血魔尊，他是在夺舍中吞噬对方神魂，接收修炼感悟的‘完美度’已经很高了，他也从中得到了巨大的好处，但他如此接收到的修炼感悟，和道念一比，根本就不值一提。

　　刚才那一瞬的触碰，涌入林风脑海中的，便是一段关于冰之道的修行感悟，在那短短的瞬间，他就感觉自己是闭关钻研了数十年，对冰灵之力的理解，直接进了一大步。

　　只碰了一下就如此，那这整个的一缕道念，到底蕴含着多么庞大的修炼感悟？


第622章 进阶炼虚

　　要留下道念，至少也要是渡劫期修为，但林风基本可以肯定，手里的这一缕道念，其‘原主人’必然不止渡劫期，而是……仙人！！

　　仙人的道念！！

　　光是想想，林风心里就忍不住一阵激动，这消息要是流传出去，估计整个修真界都要发生一场大地震。

　　林风现在无比庆幸自己之前没有选择突围逃跑，否则就错过这么一个天大机缘了，现在得到这一缕道念，之前冒的再大的风险，也完全值得了。

　　暗自激动了小片刻后，林风这才冷静下来，看了看掌心上的道念光丝，又抬头看了一眼四周，沉吟道：“这样的话，就在这里进阶炼虚吧！不过需要尽量快点完成，否则若引来其他修士，恐多生事端……”

　　是的，他打算就在这里炼化这一缕道念，然后趁机进阶炼虚，不是他太心急，而是‘不得不’这么做，因为……道念是无法带走的。

　　根据血魔尊的记忆，道念只能存于修士陨落之地，若强行带离，必定消散，而且道念本身也很不稳定，就算是在形成之处，也随时都可能自行消散，所以一旦发现道念，最好立即炼化。

　　之前刚看到这一缕道念时，它似乎就差点消失，林风自然不敢耽搁，否则万一真消散了自己估计得懊悔死。

　　不过，在炼化这道念之前，必要的准备工作还是要做的，林风花了一些时间，在周围布下了一个五级防御阵法和一个五级幻杀阵法，这样在自己炼化道念的过程中，开始进阶之前，就算有敌人出现也能抵挡一阵，足够自己反应过来了，至于开始进阶后，雷劫就是最好的防护，不会有人敢上来。

　　至于聚灵阵，自然就不用了，这里的天地灵气本就浓郁至极，再加上有创界秘宝碎片，比什么聚灵阵都有用。

　　布阵的这段时间里，林风凭借自身超强的恢复速度，已经将之前消耗的真元基本补满，随后再略微打坐调息了片刻，便将状态调整到了最佳。

　　“呼……那么，开始吧！！”

　　林风盘膝而坐，左手握着创界秘宝碎片，右手则拖着那一缕道念光丝，深吸一口气，他暗自一咬牙，右手一握，将那道念光丝抓进了手心，而在他的手掌触碰到光丝的那一瞬，光丝便仿佛被吸引一般，微微一闪，就钻进了他的掌心。

　　“轰！！”

　　和之前触碰的那次一样，林风脑海中一声轰鸣，无数信息汹涌而进，只是比之前那次更强了无数倍，有那么一瞬，他甚至觉得自己的脑袋都要被撑爆了，不过好在这只是错觉，而且除了最初那一丝不适外，之后就再没有任何痛苦之感。

　　这就是道念的完美之处了，不像之前林风接收血魔尊的记忆时那样，还险些被大量的记忆信息弄得精神崩溃，这一缕道念之中包含的信息，甚至可以说一点也不比血魔尊的所有记忆少，可是它没有半点驳杂无用的部分，没有可能影响接收者精神的‘人生经历’，它只是纯粹的修炼感悟，能让接受者轻易‘消化’的感悟。

　　从道念入体的那一瞬起，林风就进入了一种无比玄妙的状态，一阵冰冷彻骨但却并不难受的寒意后，他感觉自己仿佛置身在了一片极寒的世界中，周围天地间的所有其余灵气都仿佛消失了，唯独仅剩下冰属性的灵气，仿佛实体化一般围绕在自己四周，灵气流转之间，仿佛蕴含无尽大道，而不可思议的是，自己竟然能看懂其中的一丝奥妙！

　　不知何时，林风周围的天地间已经出现了无数冰晶雪花，飘飘洒洒，地面上迅速积起一层冰霜，于片刻间将方圆数千米内变成了冰寒世界。

　　一股冰冷而磅礴的气息从林风体内缓缓散发而出，越来越强，而仿佛受到他的影响，周围飘荡的冰晶雪花也开始躁动起来，犹如暴风雪降临。

　　“轰隆，轰隆……”

　　时间一点点过去，突然间，天空之上，雷鸣之声滚滚而来，一片黑色雷云快速凝聚，片刻间便笼罩数里，中心正下方，正是林风所在之处。

　　劫云！！

　　显然，林风在炼化道念后，已经找到了突破的契机，故而引动雷劫，准备冲击炼虚！

　　“噼啪！！”

　　片刻的酝酿后，劫云漩涡终于‘蓄能’完毕，雷鸣炸响，第一道劫雷从天而降，而且和以往不同的是，这次的劫雷居然散发着明显的冰寒之气，仿佛和周围的暴风雪环境融为了一体。

　　“轰！！”刹那间，第一道劫雷落地，击中了林风所在之处，冰雪肆虐，雷光弥漫，将他的身影完全遮掩。

　　“轰轰轰轰……”

　　一道道劫雷接踵而至，九道之后略微停歇，然后是第二组，第三组……

　　六九五十四道劫雷之后，空中空中风云变幻，原本黑色的劫云开始迅速弥漫出七彩光芒，劫云漩涡中心，天空仿佛直接开了个洞，仿若连通另一个世界，隐约显现出七颗色彩各异的星辰光点。

　　“轰隆！！”

　　一阵比之前任何一次都要声势浩大的雷鸣声中，七彩劫雷如期而至。

　　……

　　在这葬仙谷中，林风所在的这片森林区域之前的那一片沙漠地带中，就在林风渡炼虚雷劫之时，或者更确切的说，是当七彩劫雷降临之时……

　　“嗡！！”整片沙漠骤然间剧烈震颤起来，狂风大作，黄沙飞扬，无数深居地底的妖兽钻出了地面，惊慌失措地四散奔逃，场面混乱至极。

　　一股沧桑浩瀚的神秘气息从沙漠某处的地底深处散发而出，仿佛某个沉睡不知多少年的存在被惊醒……

　　……

　　与此同时，在葬仙谷更外围的那片罡风区域中。

　　四个身影快速飞奔而出，脱离危险区域后，四人同时长舒了一口气，每人眼中都露出了庆幸之色，同时也有一丝疑惑。

　　这四人，自然就正是之前林风经过罡风区域时感觉到的那三男一女四名修士，他们到现在才终于走过这片罡风区域，不过速度似乎比预计的要快一些。

　　确认周围安全后，四人各自开始调息，片刻后，那老妪调息完毕，她看了看其余三个同样结束调息的同伴，开口道：“真是奇怪……这罡风为什么突然变弱了？不过也幸亏如此，否则我们恐怕还得费些功夫才能出来。”

　　为首的那名紫袍老者也是面露沉思之色，他转头看了看山谷深处方向，微微皱眉道：“这里的天地灵气似乎起了很大的变化，导致罡风变弱，我感觉好像天地灵气都聚向了葬仙谷深处，那里很可能发生了什么异常的变故……”

　　左侧那名白衣老者看着远处天边，突然眉梢一挑，惊讶道：“你们看！那边好像有异象！”

　　众人闻言都凝目看去，果然看到遥远处的天空似乎有模糊不清的光亮闪烁，隐隐的似乎还有些许声响传来，只不过身后有罡风之声干扰，实在听不真切。

　　“那好象……是雷光？你们是否听到雷声？”

　　“雷霆？可我好像看到是彩色的？”

　　“像是七彩霞光啊，难道真是有什么宝物出世？”

　　“不管是什么，我们过去一看便知！事不宜迟，快走吧！若真是什么宝物，也不枉我们冒险来此一趟了。”

　　众人议论了几句，最终由那紫袍老者拍板决定，他一挥手，四人便再次动身，向着葬仙谷深处疾行而去……


第623章 沙漠异变

　　“轰隆！！”

　　伴随着一声惊天巨响，最后一道七彩雷霆从天而降，击中地面后炸成一团刺目的光芒，融入了地上那一片数百米巨大的七彩雷池之中。

　　高空之上，劫云漩涡中心那七颗彩色星辰也缓缓变淡直至消失不见，那七彩劫云也缓缓散去，不消片刻，天空就再次恢复了平静。

　　周围那些发光种子依旧还在漫无目的地飘荡着，给这片天地提供着光亮，天地间那肆虐的暴风雪已经平息了许多，无数冰晶雪花依旧不断从虚空中凝聚，然后仿佛受到吸引一般，飘向了中央的那一片七彩雷池，融入其中消失不见。

　　七彩雷池仿佛循着某种规律缓缓翻涌，若仔细看的话，还会发现正在一点点收缩，而在雷池中心，一股磅礴的真元气息散发而出，且随着雷池的收缩，这股气息还在缓缓增长。

　　周围天地陷入了一片安静之中，唯有此处的一片七彩雷池尤为醒目，不过可惜的是……或者该说幸运的是，没有人看见。

　　时间缓缓流逝，足足三天三夜的时间过去，那原本占地数百米的七彩雷池，终于缩小到了只有数米，已经不能算一个‘雷池’了，只能说像一个七彩光茧，光芒中，还隐约可见一个盘膝而坐的身影。

　　骤然间，只见那七彩光茧突然微微一震，然后瞬间往内一缩，尽数被收进了林风体内，而林风则在此刻猛地睁眼，双目之中一抹七彩光芒一闪而过，随即却蒙上了一层冰白寒芒，整个人身上透出一股无比冰冷且强大的气息，而仿佛是受到他的影响，周围天地间飘荡的冰晶雪花，竟都在这一瞬静止！

　　画面仿佛定格一般静止了一瞬，然后方圆数千米内的所有冰晶雪花以及冰寒之气就犹如受到巨大吸引一般疯狂往中心处收缩，甚至包括地面上覆盖的厚厚一层寒冰都仿佛活过来一般开始收缩汇聚，所有的一切在进入林风周身十米范围时，全都化成无形的冰灵之力，疯狂涌入他体内。

　　整个过程只有短短数息，当林风双目中的冰白寒芒消散时，周围所有的冰雪异象也彻底消失不见，仿佛从未出现过。

　　林风的眼神恢复正常，他体内澎湃激荡的真元也终于平稳下来，气息强度，最终稳定在了……炼虚七层！！

　　是的，他不仅成功进阶到了炼虚期，而且还一举跨过了七个小层次，达到了炼虚后期！

　　这，就是那一缕仙人道念的威力！！而且，还并不是全部！

　　那可是仙人的道念，包含了不知多少万年的修炼感悟，又怎么可能是林风三五天能够领悟完的，他当然也不可能真的就凭这一缕道念直接一飞冲天飞升成仙，能在进阶炼虚后顺势冲上炼虚七层，已经是极限了。

　　而且，林风也不敢太过激进，就算能够再飞跃到合体期，他也不会那么做，因为修为跨度太大的话，其实并不一定就是好事，容易造成根基不稳的弊端。

　　和吞噬了血魔尊的神魂后若不尽快‘消化’就会流失浪费不同，道念一旦吸收炼化，便不会流失，所以林风并不担心和着急，自己现在就相当于拥有了一座可以长久开发的宝库，只要一点点领悟这一缕道念，自己修为的提升将会一日千里，且进阶也会比其他人顺畅十倍百倍。

　　不过，林风估计自己想一直利用这一缕道念飞升成仙大概是不可能的，因为按照从血魔尊记忆中得到的信息推断，这一缕道念应该是在万年岁月中已经弱化了不少了，其内蕴含的感悟，可能远不如其‘原主人’鼎盛时期的全部，但即便只有十之七八甚至更少，对区区炼虚期的林风来说，也是足够长久受用了，估计一直支持他提升到大乘期应该没问题，或许还可以更久。

　　只是还有一个不足之处，就是这一缕道念全都是有关冰灵之道的，林风并不能单靠它来提升修为，因为他是七系天灵根，七系兼修，自然不能只偏重一系，否则这种严重‘偏科’会导致修为不稳，除冰系之外，其他六系也需要跟上才行，不过正所谓大道同源，一理通百理通，举一反三，有冰系领先作为引导，其余六系的提升也不会太困难。

　　……

　　检查完自身情况后，林风无比满意地点了点头，看了看手中的创界秘宝碎片，喃喃道：“果然不愧是创界秘宝，凝聚天地灵气的效果，比我想象中还要更强好几倍……就是不知道离开残仙界后，在正常的环境下还能不能有这么大的效果，哪怕只有刚才的七八成，估计以后修炼甚至是进阶都不需要借助聚灵阵和灵石了。”

　　这次进阶，林风一颗灵石都没有用，而且连丹药都仅仅用了一粒‘炼虚丹’而已（丹盟新秀大赛第一奖励所得），就是抵挡雷劫时还是消耗了不少法宝，好在林风现在家底丰厚，毁掉的那些法宝他也不是很在意。

　　另外，林风在渡劫时，也试图像上次那样提升自己的炼体境界，不过可惜的是虽然也有一定提升，但终究还差一点什么，未能晋级炼体六境，算是一个小遗憾，不过林风也不急，他能感觉到，就差那最后临门一脚了，或许很快就能突破。

　　林风站起身活动了一下手脚，然后扫视了一下周围，最后看向了来时的方向，沉吟道：“也差不多该走了，虽然现在到了炼虚期，但想要探索这葬仙谷恐怕还是有些困难，反正已经得到了足够多的好处了，不能太贪心了……而且两月时间也已经过半，差不多该回那片残域去了。”

　　其实，有创界秘宝碎片在，就算林风要找这片残仙界的出口也并不难，不过那样出去的话未免太引人注意了，所以还是回到上一片残域，从来时的入口出去比较好。

　　之后，林风先收起了之前布下的阵法，然后又花了点功夫将那一截树桩给分成几块收了起来，还顺带收起了树桩附近的几根最粗的数根。

　　做完这些，林风便启程往来路返回。

　　……

　　走出这片森林的途中并没有遇到任何意外，可是，当林风走出森林，看到那片沙漠地带时，却着实吃了一惊……

　　“怎么回事？”林风惊讶地看着眼前的一片沙漠，只见视野内黄沙滚滚，兽吼连连，地面不断震动，仿若有千军万马在奔腾，场面一片混乱。

　　林风清楚的记得，自己之前经过的时候，这片沙漠可是仿若死地一般，什么都没有的，可现在，他却感觉到了大量的妖兽气息，而且大都极其强大，哪怕是最弱的都有五级，最强的恐有七级！

　　感受着这些妖兽的强大气息，林风心里甚至忍不住捏了一把冷汗，暗自后怕，想到若是之前自己来时遭到这些妖兽的袭击的话，不知道还能不能有命过来。

　　可紧接着林风就有些犯难了：眼下该怎么办？是返回森林去等到这沙漠里的混乱停止，还是现在就硬闯过去？

　　等待似乎是比较稳妥的办法，可是谁知道这情况会持续多久，会不会蔓延到这边来，甚至会不会越来越混乱？

　　不知为何，林风心里突然有种很不祥的预感，仿佛自己担心的情况很可能会发生，眼前这片之前没看出任何异常的沙漠，现在却给他一种极度危险的感觉，他心里仿佛有一个声音在告诫他：马上离开这里，远离这沙漠，离开这葬仙谷，离开这残仙界！


第624章 八级妖兽！

　　“啧！残仙界还真是变化无常，还以为可以像来时一样轻松回去的……”

　　林风眼角抖了抖，忍不住轻叹了一句，他回头看了看身后宁静的树林，又看看前方混乱的沙漠，沉吟半晌，暗自一咬牙，自语道：“久留无益，等下去也无法控制局面，虽然有点冒险，但还是尽快离开最稳妥！”

　　虽然现在沙漠里天翻地覆一片混乱，但毕竟不是针对自己，换个角度看，这反而是一个浑水摸鱼的机会，这种环境下，自己只要隐匿好，或许穿过去也并非难事。

　　打定主意，林风便又拿出了隐形披风，隐去行踪后，便小心翼翼地走进了沙漠。

　　“轰！！”

　　才走出几百米，林风前方的沙地就猛地从下炸开，两头卡车大小的七分像蝎子三分像蟑螂的奇特妖兽相互撕咬着滚了出来，两头妖兽皆是六级后期实力，缠斗间周围灵力乱卷，查尘飞扬，声势惊人，好在林风提前一步就感觉到了它们的存在，事先闪向了一边，这两头妖兽几乎在他眼前翻滚而过，他暗道了一声好险，不去管已经斗得两败俱伤的两头妖兽，继续小心谨慎地往前行去。

　　一路上，林风是真正见识到了这沙漠里究竟有多少强大妖兽，他实在无法想像先前自己过来时这么多妖兽究竟藏在哪里，才会让自己半点都没有察觉。

　　一直前进了二十多里，林风紧张的心也慢慢放松了些许，因为他发现，情况其实并没有自己想象的那么凶险，虽然这里现在的确是有许多妖兽肆掠，但这些妖兽似乎都不是出来‘觅食’的，除了有少数妖兽不知道什么原因展开厮杀外，其余更多妖兽其实都是在漫无目的的奔跑，或者更确切的说是……奔逃。

　　就好像是正在逃避什么一样，这些妖兽发疯一般往沙漠外逃去，根本就没功夫理会其他，别说林风本来就隐藏得很好不易被发现，就算途中他不小心泄漏了一丝气息，被附近的一头七级后期妖兽察觉了，对方也只是往这边扫了一眼，然后就无视了他的存在，继续扭头往前狂奔而去，眨眼就消失在了他的视线中。

　　这情况对林风来说自然是好事，但同时他也意识到，这片沙漠绝对不能就留，想想看，连七级妖兽都要逃避的存在，会是什么？不管是天灾还是某种强大的生灵，都绝对不是自己能够应付的，所以最好就是和这些妖兽一样，尽快离开这里。

　　……

　　“唧！！！”

　　就在林风一边躲避沿途碰到的妖兽一边往葬仙谷外潜行而去的时候，一声惊天动地的刺耳尖叫突然从前方传来，让他脸色微变，下意识地停下了脚步。

　　“八级妖兽！！”林风眉头微皱，心中暗惊，他感觉到了一股无比强悍的气息，比之前遇见的任何妖兽都要更强，已经远远超过了七级妖兽的范畴，必然是八级妖兽没错！

　　林风还看到，原本跑在他附近的其他妖兽在感觉到前面那股气息后，也是惊慌失措地改变了方向，这也证实了他的猜测，前面那妖兽，显然是周围这些六七级的妖兽都招惹不起的存在。

　　听刚才那吼声，那八级妖兽似乎颇为愤怒，也不知是发生了什么事，林风虽然心中好奇，但思量过后还是决定不去触这霉头，就准备和周围的那些妖兽一样改变方向，绕远路过去。

　　“轰轰轰！！”

　　可就在这时，又是一阵轰鸣巨响传入了林风耳中，让他再次神色微变，愕然地又看向了前方，为刚才那动静，分明就是修士术法造成，而且在巨响传来时，他还隐约感觉到了一股强大的真元气息。

　　“有人？！居然是有修士在和那八级妖兽战斗？！”

　　林风颇为惊讶，没想到这里居然还有其他修士，他立即就想到了之前来时在沙漠更前方的罡风区域里感觉到的那一批修士，断定应该就是他们了。

　　如果是妖兽和妖兽间的战斗的话，林风没兴趣去看，可是若是修士和妖兽，似乎过去看看情况也可以，大不了看到情况不对就撤退便是……

　　于是，林风放弃了改变方向，继续往前行去，只是更加谨慎了一分，将自己的气息压低到了极限，生怕一不小心被那强大的八级妖兽发现了。

　　因为附近的其他妖兽都被吓走了，所以这倒方便了林风的行动，他一路畅通地往前走了数里，前方传来的动静越来越大，他也感应清楚了那边的气息，确认了是一头八级妖兽和四名修士在战斗，那四名修士的气息虽然也极其强大，但比起那妖兽来却要差一些，好像四对一还打得难分难解。

　　一座百米高的沙丘出现在林风面前，战斗似乎就在沙丘的另一边，他爬上沙丘，在顶上停下身形，居高临下地往另一边看去，终于看清了那边的情况。

　　只见一片满目疮痍的沙地上，三男一女四名修士正在和一只沙虫模样的妖兽战斗，那妖兽居然有些像之前林风刚进残仙界时碰到的那只妖兽，不过体积要大好几倍，也更狰狞好几倍，全身布满深褐色的尖刺，尾端还有一个蝎尾一样的巨大倒勾，头部几乎完全被一张巨口占据，口中是一圈圈可怖的利齿，还仿佛绞肉机一样不断搅动着，发出一阵刺耳难听的摩擦声。

　　而和林风之前估计的有些区别的是，这四人一兽的战斗，并非‘难分难解’，而是基本已经快要分出胜负了——占上风的，居然是以一敌四的妖兽！

　　如此近距离，林风也终于感应清出了战斗双方的具体实力，那妖兽是八级四阶，而那四名修士，则是两个大乘期和两个合体期，合体期的两人分别是一个白衣老妪和一个灰衣老者，都是合体九层修为，而那两个大乘期则都只是初期，其中那名白衣老者是大乘一层，另一名紫袍老者则是大乘二层。

　　那妖兽的实力相当于大乘四层，即便是修为最高的紫袍老者，和它也有不小的差距，不过修士对妖兽本就有一定优势，按理说如果是四人联手的话，应该不至于打不过这妖兽，联想到此地的环境，林风推测，或许这四人在于这妖兽相遇之前，就已经有所消耗，所以才不敌这妖兽。

　　……

　　“小心！！”

　　正当林风一边观察一边推测时，就听前方一声惊呼传来，却是那灰衣老者在施放完一个术法后，后力不济露出了一丝破绽，那妖兽立即身子一扭，身上的尖刺瞬间射出一大片，那灰衣修士勉强躲过大半，却还是被一根小臂粗的利刺直接洞穿了右大腿，惨哼一声摔倒在地。

　　“唧！！”那妖兽一击得手，立即尖叫一声，巨大的身子高高扬起，那满是利齿的巨口指向了倒地的灰衣老者，口中橙芒汇聚，犹如大炮一般瞬间射出一道橙色光芒！

　　那灰衣老者本就已经几乎力竭，再加上受了重伤，此刻已然无力躲闪或防御，若被击中，必死无疑！


第625章 出手相救

　　灰衣老者眼中已经忍不住出现了一丝绝望之色，但就在这时，却见人影一闪，一人挡在了他身前，却是那名白衣老妪，她全身真元激荡，双手重叠向前伸出，右手中握着一颗白色的水晶球，白芒弥漫，一个凝若实质的光罩将她和身后的灰衣老者都护了起来。

　　“轰！！”“咔嚓……”

　　一声沉闷的巨响，那妖兽喷出的橙色光柱轰在了白色光罩上，一声轻微的碎裂之声响起，就见那光罩竟不堪重负轰然破碎，那老妪手中的水晶球也裂成了碎片，炸开的威能打在她身上，她整个人如炮弹般倒飞出去，双臂血肉模糊，生死不知。

　　“韵莲！！”那灰衣老者似乎没想到老妪会如此不顾生死来救自己，愣了一瞬后，发出一声凄厉的嘶吼，无比惶恐地向着老妪抛飞的方向爬去，想要看看对方怎么样了。

　　可是，他还没有爬到那老妪近前，就听身后又是一声尖叫响起，一回头，只见又是一大片的尖刺呼啸而来！

　　灰衣老者脸色大变，但下一瞬眼中却露出决然之色，只见他突然用尽全力站了起来，伸开双臂挡在了那老妪的前方，看样子竟是想以自身做肉盾，护住身后之人。

　　“唰！！”好在一道白色光芒及时从旁赶至，在半途将那些利刺拦了下来，白芒划过后，那些利刺全都被冻伤了一层厚厚的坚冰，失去了动力掉落在地。

　　灰衣老者转头看去，却见是不远处那白衣老者及时出手相救。

　　可是白衣老者原本是准备攻击那八级妖兽的，甚至都已经冲到了那妖兽的近前，此刻分心援救这边，却是将自己陷入了危险之中，那妖兽反应奇快，庞大的身子猛地一摆，尾部那数米大小的倒钩居然瞬间弹射而出，白衣老者慌忙招架，抬手放出一层冰墙挡在身前，可却瞬间就被击碎，他虽然勉强躲闪了些许，却还是被那倒钩击中，整个人倒飞出去，空中洒下一片血雨，却是他腹部被划出了一条恐怖的血口，几乎将他开肠破肚。

　　转瞬之间，三人重伤，完全失去了战斗力，只要那妖兽随便再来一下，三人必死。

　　而就在这时，四人中唯一还有战斗力的那名紫袍老者也动了，只见他身上散发出一股无比狂暴的真元波动，义无反顾地冲向了那妖兽。

　　“陈老！！”见到紫袍老者的举动，远处的灰衣老者骇然失色，瞬间明白了对方的意图——他是想自爆元神，和那妖兽同归于尽！

　　“唧！！”那妖兽显然也感觉到了生命威胁，它惊恐地尖叫了一声，身子猛地一卷，瞬间射出了身上的所有尖刺，铺天盖地地射向了那紫袍老者，同时它自己则是一转头就想要钻进沙地里去，不过它的动作却出现了一丝迟滞，显然它的情况也很是不好，估计也已是强弩之末了。

　　紫袍老者全身雷光闪烁，无数雷蛇飞射而出，竟将射来的所有尖刺都弹了开去，此刻他正在燃烧神魂，使出的力量几乎无可匹敌。穿过尖刺的阻拦之后，他其实还有两个选择：一是立即停止燃烧神魂，还能来得及保命，可是这样一来，难保正准备逃命的妖兽不会折返回来攻击，到时若再想自爆恐怕就来不及了；另一个选择就是继续燃烧神魂，追上妖兽然后和它同归于尽，以自己的性命换取三个同伴的生还希望。

　　紫袍老者只是瞬间的犹豫，就选择了后者……

　　“嗡！！！”

　　然而，就在紫袍老者想要继续追向将要钻进地里的妖兽时，却听一声异样的嗡鸣当空响起，他脸色一变，下意识地抬头看去，就见一道血色雷霆从天而降！！

　　“轰！！”一声惊天动地的轰鸣在下一瞬响起，就见那血色雷霆瞬间击中了正下方的沙虫妖兽，这妖兽正想钻进沙里，几乎没有任何防御，它也完全没有想到会有攻击从天而降，那血色雷霆几乎瞬间将它的脑袋洞穿，然后轰然炸开，血芒四散，无数黄褐色的粘稠液体和碎块飞溅八方……

　　血芒散去，只见那沙虫妖兽仅剩下后半截身体倒在地上，至于前半截……已经变成了满地的碎片。

　　“……”

　　变故来得太突然，以至于那紫袍老者一时根本反应不过来，足足愣了两秒后，才悚然惊醒，顿时顾不得追究是怎么回事，立即接连数个印诀打在自己身上，停止了燃烧神魂，保住了自己的性命。

　　拿出数颗丹药服下，勉强稳住了自己的伤势，紫衣老者立即闪身来到那白衣老者身旁，同样几颗丹药给对方服下，并制住了对方腹部的失血，然后扶起他飞向了另一边的灰衣老者和老妪，四人汇合到了一处。

　　灰衣老者已经将腿上的尖刺拔掉，将那倒地的老妪扶了起来，老妪气息尚存，只是已经失去了意识。

　　见紫袍老者过来，灰衣老者朝对方微微点头，开口道：“陈老……刚才究竟怎么回事？是你灭了那妖兽？”

　　紫袍老者摇头道：“不是我……想必是有贵人相助……”

　　说到这，他突然目光一闪，好似感觉到了什么，豁然抬头看向了前方，正见到一个身影从不远处的一个沙丘上缓缓走来。

　　他身旁两人也看到了，神色都是一紧，下意识做出了防备姿态，只可惜他们现在战力几乎为零，再怎么戒备也没什么用。

　　紫袍老者低声道：“看样子似乎没有恶意，否则也不会出手救我们了，不要妄动……”

　　在三人的注视下，对方很快来到近前，他们这才看清，来人是一个全身笼罩在黑色长袍之下的苍老男子，面相上看约有七旬左右，浑身气息内敛，也看不出是何修为，神色平静，只是透着一丝冷漠，像是不太喜欢与人接触的那类修士。

　　紫袍老者上前一步，对来人客气地拱了拱手，道：“多谢道友出手相救，我等感激不尽。”

　　这人，自然就是用易容术改变了容貌，并收敛了气息的林风了，他之前在远处观战，本不太想多管闲事的，不过这四人相互间舍己为人的情义让他颇为敬佩，不忍心见死不救，所以还是出手了，而且当时正是击杀那八级妖兽的最佳时机，出手对他也不会有什么危险。至于灭杀那妖兽的那一招，乃是他从血魔尊那里学到的一门厉害术法，名为《血雷术》，这还是他初次使用，效果还不错。

　　林风对紫袍老者微微点头道：“举手之劳，不用客气。”

　　紫袍老者道：“在下陈丰，不知道友怎么称呼？”

　　林风淡淡道：“木枫。”


第626章 有偿援助

　　陈丰迅速在脑海中搜索了一下，却没想起南岳洲有哪个成名的大能修士叫‘木枫’这个名字，而就在他思索时，却听对方道：“你们还是先疗伤吧，我可以帮你们护法一会儿。”

　　陈丰顿时神色一喜，感激道：“那就有劳木道友了！”

　　说完他也不再废话，对身旁两人使了个眼色，三人先聚到那老妪身旁，输送真元将其唤醒，老妪醒来后颇为茫然，灰衣老者小声给她说了几句，她立即惊讶地看了林风一眼，然后四人都不耽搁，各自开始了疗伤。

　　林风在四人身旁站了一会儿，确认周围应该没有危险后，便转身走向不远处那沙虫妖兽的尸体，略微搜索，便在一堆碎块中找到了一颗足有足球大小的橙色妖丹，然后心安理得地收了起来。

　　陈丰不易察觉地睁开双目看了林风一眼，眼里闪过一丝庆幸，虽说他觉得林风既然出手相救应该就不会有歹意，但刚才终究还是有一丝忌惮，现在见林风果然没有加害己方四人的意思，这才彻底放下心来，至于林风收走那八级妖丹的举动，他倒没有觉得有任何不满。

　　这边，林风收起妖丹后，心情顿时大好，这可是八级妖丹啊，已经无法用灵石价格来衡量了，若正常情况下自己就算拼了命也不可能猎杀八级妖兽得到妖丹，而现在几乎相当于白捡了一颗，这可算是飞来横福了，不枉之前冒着风险来这里一趟。

　　有了这八级妖丹，进阶炼体六境易如反掌，林风的实力又可以再上一层了。

　　之后，林风静静地在四人旁边守了片刻，其实这里暂时也不会有什么危险，之前那八级妖兽的震慑作用还在，其余妖兽一时半会儿还不敢靠近这里。

　　大概两刻钟后，林风突然开口道：“几位，你们也恢复得差不多了，老夫还有要事，就先告辞了。”

　　他这话让还在疗伤的陈丰等四人同时惊醒，并都神色微变，因为他们可并非像林风说的那样‘恢复得差不多了’，实际上连三成都未恢复，毕竟他们每个人的伤势都太重了，而这时候若是林风这个‘保镖’走了，随便来一头七级甚至六级妖兽，他们恐怕都应付不了。

　　而他们也很清楚，对方不可能看不出这一点，但还是说要走，显然是‘故意’的，可是他们又无法指责对方，因为人家救了自己，还帮忙护法了这么久，已经算是仁至义尽了，要走完全是人家的自由。

　　其实，林风也不是不想帮人帮到底，只不过他这个‘高人风范’是装出来的，和眼前这四个最差都是合体后期的人比，他一个区区炼虚期差的太远，现在对方集体虚弱看不出自己的深浅，但难保等他们状态恢复了不会发现，到时候局面可就不在自己的掌控中了，林风可不想冒这个险，所以才决定在四人只恢复了些许的时候就趁早离开。

　　他们四个多少也恢复了一些实力，相互照应的话，也不是不能走出葬仙谷——只不过会有不小的危险就是了。

　　或者他们也可以继续在这里疗伤，只要没有妖兽闯过来影响他们，等他们恢复更多实力后，安全离开的可能性就更大了，就看他们怎么选择了。

　　林风是这么想的，可是陈丰等人却是哪个险也不想冒，眼看林风真的要走，四人都是暗急，陈丰略微犹豫，便开口道：“木道友请留步！”

　　林风脚步一顿，回头到：“陈道友还有何事？”

　　陈丰道：“既然木道友有要事在身，我们自然也不好再耽搁你的时间，不过陈某有个不情之请，如果可以的话，是否能劳烦道友顺便带我等离开葬仙谷？我等定有厚报！或者道友有什么需求，也尽可提出，只要我等能做到，必不推辞！”

　　林风微微挑眉，对方倒是好想法，既不想冒险继续在这里疗伤，也不想冒险带伤行动，又不阻止自己离开，而是想借助自己的保护离开葬仙谷这个危险之地，还许下厚报，似乎也不是不可以……

　　特别是对方最后一句话，让林风心中一动，抱着试一试的想法，他开口道：“你们是否有续魂果、温神花、筠宇须几样灵药？”

　　“嗯？”

　　他这话一出，陈丰等人都是微微一愣，随后居然露出了一丝古怪之色，其余三人都下意识地看向了陈丰，而陈丰回神之后便立即道：“有！我有两颗续魂果和一株筠宇须！若道友需要，陈某愿意相赠！”

　　“真有？！”林风本来几乎没报什么希望，只不过随口一问，没想到对方竟然真有，顿时惊喜难抑，盯着陈丰道，“好！将灵药给我，我护送你们出谷！”

　　陈丰也是神色微喜，也不犹豫，直接翻手拿出了三个保存灵药的玉盒，递向林风道：“木道友请过目。”

　　林风伸手接过，神识往玉盒中一扫，果然是两颗续魂果和一株筠宇须，而且年份十足，他满意地点了点头，不客气地直接将灵药收了起来，对陈丰等人道：“好，既然收了你们的东西，那我便带你们出谷，这就出发吧！”

　　虽然这三个灵药是此次在残仙界费了很大功夫才得到的，虽然也有些不舍，但如果能换取安全走出葬仙谷，也绝对值得了，陈丰等人见林风收了灵药，反而松了口气，相互对视了一眼，然后一起走到了林风身旁。

　　林风右手一挥，再次祭出隐形披风，变作一张巨大的幕布，将一行五人都笼罩了起来，口中道：“走吧。”

　　在隐形披风的掩护下，五人快速往谷外走去，林风没有半点要照顾伤员的意思，行进速度颇快，本就虚弱的陈丰等人，仅仅是跟上他的脚步就已经几乎尽了全力，基本无暇疗伤恢复。

　　所幸的是，越往外走，遇到的妖兽就越少，估计都已经跑得差不多了，半天后，几人异常顺利地走出了沙漠区域。

　　接下来出现在众人面前的，便是那罡风区域了，陈丰等人来的时候可是足足花了好几天时间才过来的，四人都觉得想单靠林风的话恐怕难以抵挡罡风，陈丰开口道：“木道友，我们也多少恢复了些许实力，可以助你抵挡罡风。”

　　林风却微微摇头道：“不用，我们直接飞过去吧。”

　　“什么？！”陈丰等人顿时一愣，就见林风右手向前一挥，竟直接从纳物戒里拿出了一艘可供七八人共乘的飞云舟。

　　陈丰难以置信道：“木道友……你要用法宝飞过罡风区域？”

　　“不错。”林风淡淡一笑，闪身跃上了飞云舟，对几人道，“上来吧。”

　　“这……”

　　陈丰等人面面相觑，他们实在不敢相信林风居然真的要用法宝飞过罡风区域，那不是找死吗？

　　其余三人都下意识看向了陈丰，陈丰只犹豫一瞬，便咬牙道：“走！上去！”

　　虽然觉得难以置信，可陈丰也知道，对方不可能真拿性命开玩笑，既然对方如此信心十足，那应该是有什么特殊的倚仗，而且现在主动权在人家手上，自己也只能选择相信。

　　四人上了飞云舟，站在林风身后，倒也并不拥挤，林风真元一催，飞云舟青光闪烁，瞬间飞进了前方的罡风区域。

　　陈丰等人的心都几乎提到了嗓子眼，眼看飞云舟自杀式地冲进罡风之中，他们甚至本能地提起真元护住了全身，可是紧接着他们就发现，想象中的危险并没有来临，凝目看去，只见周围肆掠的罡风竟然全都被一股无形之力挡在了飞云舟之外，半点也没有影响到飞云舟的飞行。

　　“这……这怎么可能！！”

　　灰衣老者目瞪口呆，难以置信地自语了一句，其余人的表情也和他差不多，陈丰目光深邃地看着林风的背影，心中也是震惊无比，更加觉得对方深不可测。

　　林风背对众人，藏在袖袍里的右手中握着创界秘宝碎片，他其实也时刻留意着身后的四人，若是有人用神识探查他的话他会立即察觉，而且估计他们也不会做这么无礼的举动。

　　然后，就在陈丰等人全程震惊中，众人只用了一个小时的时间，就飞过了罡风区域，来到了葬仙谷外。

　　降落在一片安全的空地上，林风将四人放下，收起飞云舟，然后对四人微微点头道：“既然‘交易’已经达成，那老夫就告辞了，几位保重！”

　　说完不给众人挽留了机会，他转身便走，看似缓慢的几步踏出，人已经出现在了千米之外，很快就消失在了陈丰等人的视线中。

　　半晌后，灰衣老者才皱眉道：“这木枫……到底是谁？为何从来没有听说过南岳洲有这么一号人物？”

　　白衣老者道：“他或许并非南岳洲之人，可能来自其他洲也不一定……”

　　“有能力来到这残仙界‘中心域’，而且能在葬仙谷中来去自如，就算来自别洲，也不太可能是籍籍无名之辈吧？”

　　“木枫未必就是他的真名，而且修真界隐世不出的大能不少，我们不知也没什么奇怪的。”

　　“他究竟是什么修为？还有，他到底是怎么防御那些罡风的？从未听说过有人能那般轻松自若地穿过罡风区域。”

　　陈丰抬手打断了同伴的议论，道：“此人明显不想我们知道他的真实身份，我们再怎么猜也没用，还是赶紧疗伤吧，恢复之后，我们先返回外界，葬仙谷内的异变，恐怕非同寻常，必须要尽快禀报宗门。”


第627章 炼体六境，返回与惊喜

　　离开葬仙谷后，林风没有做多余的事情，顺着来时的路线往回赶，如今他修为大增，行程自然比来时还要更加顺利，数天后，就无惊无险地来到了这片残域的边界，之前穿过来的那个位置。

　　断层障壁上的那一个空间通道此时已经缩小成了一条不足一米的细缝，估计若再晚来几天的话可能就彻底消失了，林风暗自庆幸自己回来得及时，否则都不知道还能不能回到上一片残域去。

　　只要通道裂缝还在，对林风来说就不是问题，他以创界秘宝的力量轻易再次撕开了这条裂缝，然后顺利穿过，回到了另一边的残域。

　　过来后，林风还尝试用创界秘宝碎片的力量将空间通道封闭，没想到居然成功了，这样一来，就不用担心被其他人发现了。

　　现在距离历练结束的时间还有二十天左右，林风已经没有兴趣再去寻宝了，索性找了一处僻静的地方，准备进阶炼体六境。

　　在其他同来的修士正在抓紧时间到处寻找宝物的时候，林风却‘浪费’这大好时光，自顾自地开始了闭关修炼……

　　……

　　半月后，一座荒山上骤然血光冲天，一股强大无匹的气血之力横扫八方，方圆数十里内的妖兽皆尽惊惶奔逃，引起一片混乱。

　　冲天血光足足持续了两刻钟才缓缓消散，而当发现这边的异样，以为是有什么灵宝出世而前来探查的一些修士赶到时，搜遍了整座山，却什么也没有发现。

　　因为，当这些人赶来时，引起这场异象的‘当事人’林风早已经离开了。

　　……

　　“嗷！！”

　　一声凄厉的惨叫在某片山林之中响起，一头豺狼类型的妖兽被林风一拳击中头颅，整个狼头都凹陷下去大半，惨叫中飞出数十米，砸断数颗大树后轰然落地，落地时已然气息全无，死的不能再死。

　　这是一头五级后期妖兽，在这一片残仙界中已经算是食物链顶层的存在了，可惜在林风面前却一个照面就被秒杀了，而且林风还连真元都没有动用，单凭肉身之力就做到了。

　　“我现在的肉身强度，恐怕就算硬撼下品道器也不是不可能了吧？”林风看着自己的拳头，惊叹自语道，“不愧是仙阶的炼体功法，才不过六境就已经如此恐怖了，不知再到七境，甚至是更高境界后，又会强到什么程度？练到最高境界，是否真的可以不死不灭，滴血重生？”

　　炼化了那一颗八级妖丹后，林风成功进阶到了炼体六境，而且一举冲到了六境中期，八级妖丹本来应该是炼体八境时才需要的修炼材料，林风现在用，可以算是暴殄天物了，整颗八级妖丹蕴含的能量，估计浪费的还居多，不过反正这颗妖丹来得容易，为了尽快提升自己的实力，林风也顾不得浪费了，要让他留着等到炼体八境后再用，未免太遥远了。

　　之前林风修炼结束后，知道闹出了很大动静，不想引人注意，所以就悄然离开了，漫无目的地在这残仙界中闲逛了半日，然后在这里碰到了一头不知死活的妖兽突然跳出来偷袭，结果被他随手就给解决了。

　　以他现在的实力，横扫这片残域都不是不可能，这里基本没有可以威胁到他的存在。

　　其实，林风现在随时都可以用传送符出去，只不过他不想因提前出去而引人注意，所以还是决定等时间到了后再与‘大部队’一起出去。

　　这一次来残仙界，收获之巨大远超他之前的预期不知多少倍，他现在在这里基本已经无欲无求了，只打算等出去后，再想办法得到温神花，集齐所有仙魂丹的材料后，去拜托丹圣谷帮忙炼制仙魂丹，然后救活母亲，母子团聚，之后再寻找父亲的下落，早日一家团圆。

　　曾经他以为这个目标很遥远，甚至遥不可及，可是此次去葬仙谷走了一遭之后，他却已经变得充满信心，相信自己这个梦想不会再遥远了。

　　一切，都源于实力的提升。

　　……

　　数天的时间一晃即过，期限的最后一天，林风捏碎了自己的传送符，离开了残仙界。

　　瞬间的恍惚之后，林风便感觉到了一大群熟悉的气息，抬眼看去，只见自己已经出现在了最初的那个巨大传送阵上，周围有不少和自己一样刚传送出来的人，弘胤、夜冥、南宫玥夏等人都在其列，还能看到时不时有人传送而出，而在更外面，则是一大群等候已久的人齐齐围了过来。

　　“林风！！”

　　正当林风观察情况时，那边的夜冥等人也发现了他，立即神色一喜，结伴聚了过来。

　　夜冥道：“林风，你到底跑什么地方去了？怎么我们始终没有找到你？玥夏说她曾看到你明目张胆地御剑飞行经过，不过你却好像没有发现她。”

　　林风笑道：“残仙界那么大，哪里那么容易碰到，我到处都走过，去寻找天材地宝了。”

　　“哦？是吗？”夜冥也笑问道，“那有没有什么收获？”

　　林风意味深长道：“嗯，收获不小。”

　　“嘿，有收获那就好！”夜冥看着林风，突然疑惑道，“咦？林风，我怎么觉得……你好像和之前有些不一样了？”

　　林风微笑道：“你的错觉吧，我哪有什么不一样。”

　　和众人闲聊了几句后，林风看到丹魂宗的陶青等人已经到了不远处，他跟众人打了个招呼，便走出了传送阵，向陶青等人走去。

　　另一边不远处，魏尘看着林风的背影，眼中露出些许惊疑之色，因为林风在丹盟新秀大赛上的惊人表现，他对这个年轻人比较关注，林风一出来他就注意到了，而他惊讶的发现，林风身上的气息居然似乎和之前有所不同，可具体是什么变化，他又说不上来，不知怎的，明明只是一个修为比自己低很多的小辈，他却莫名的有一种看不透对方的感觉。

　　当然，这只是他正常观察的感觉，若他真有心探查林风的虚实，未必看不出来，不过这种极其无礼的行为，身为德高望重的长辈的他是不会做的。

　　……

　　丹魂宗一群人将林风围在中间，上下打量着他，陶青笑着问道：“林风，你怎么样？此行还顺利吧？”

　　“非常顺利。”林风笑道，“最大的收获就是，我已经找到了续魂果和筠宇须了。”

　　“什么？！”

　　众人同时一惊，元煌不可置信道：“你……你真的在残仙界里找到了续魂果和筠宇须？你们所去的那片残仙界是所有残仙界中灵气浓度最低的，千年都未必能出一株七级灵药，你居然还找到了八级续魂果？！”

　　林风早已想好说辞，道：“我是找到了一个前辈大能的遗物，在他的纳物戒里得到的灵药。”

　　“原来如此……”元煌恍然，眼神闪亮道，“能有续魂果这等灵物，那名大能莫非是上古修士？”

　　“可能是吧，不过我没有在他的遗物里找到证明他身份的东西。”林风随口答了一句，转移话题道，“现在，我就只缺温神花这一种灵药了，然后就能炼制我最需要的丹药了。”

　　听他这么说，陶青等人却是嘴角带笑地相互看了看，然后陶青笑道：“林风，温神花，我们已经替你买到了。”

　　“嗯？”林风一愣，继而大喜道，“真的？！你们买到温神花了？！”

　　“是的，这两个月时间里，丹圣城一家我们发布求购信息的商行传来消息，说是有人愿意出售我们需要的灵药，我便回去了一趟，将灵药买来了，不仅有一株温神花，还有一株筠宇须。”陶青说着从纳物戒中拿出了两个玉盒，递到林风面前，继续道，“说起来，这还是完全得益于你在新秀大赛上的耀眼表现，这两株灵药的原主人其实本来都并不打算出售灵药的，后来得知你在求购这些灵药，抱着与我丹魂宗，或者说与你交好的心思，才拿来出售的。”

　　林风有些激动地伸手接过两个玉盒，神识一扫，果然是一株温神花和一株筠宇须，他之前还打算若买不到温神花的话就请夜冥帮忙，没想到刚出来就得到了这么大一个惊喜。

　　这样一来，仙魂丹的材料，便全部集齐了！！


第628章 丹圣谷

　　那通往残仙界的空间裂缝下方的传送阵上，还时不时地有人传送出来，不过越到后来，出来人的频率就越来越低了。

　　林风出来的时候是傍晚，一直到第二天清晨，就见那空间裂缝开始缓缓闭合，到了中午时，已经变成了一条黑色的细缝。

　　至此，这空间裂缝算是完全关闭了，里面的人就算再用传送符，也无法传送出来了，而到了这个时候还没出来的人，十有八九已经死在了里面，就算没有死，能撑到下一次裂缝开启的可能性也几乎为零。

　　进入残仙界的共计六十人，最终出来的却只有四十一人，其中丹盟新秀大赛的人少了十二个，武斗决出的那一批人少了七个。

　　魏尘和那楚姓老者一起重新启动了空间裂缝周围的大阵，再次将这片空间隐藏了起来，然后所有人分成两批各自登上了来时所乘的飞云船，一同往丹圣城方向飞去。

　　回去的途中，林风找到了夜冥。

　　“什么？！你已经集齐了仙魂丹的所有材料？！”夜冥听了林风的来意后，眼珠子都几乎瞪出来，难以置信道，“你……你找到了仙魂草？！”

　　关于仙魂草，连陶青他们都并不知道，因为林风从未想过可以通过收购的方式得到仙魂草，所以并没有告诉他们这样灵药，但对夜冥却是不可能隐瞒的，他微微点头道：“是的，这次在残仙界……我有奇遇，找到了仙魂草和续魂果、筠宇须，出来后又得知丹魂宗帮我收购到了温神花，所以，炼制仙魂丹的所有材料都已经齐了。”

　　“你在残仙界里找到了仙魂草？！”夜冥嘴角抽搐道，“为什么我找了两个月连一株七级灵药都没见到，而你却找到了七级灵药筠宇须、八级灵药续魂果，甚至还有九级灵药仙魂草？！我说，我们去的真的是同一片残仙界吗？”

　　夜冥却不知他随口的一句吐槽其实道出了真相，林风心头一跳，面上却不露声色道：“只能说我运气好，找到了一个前辈大能的遗物，他的纳物戒里有不少保存完好的灵药，其中就有仙魂草、续魂果和筠宇须。”

　　“真的？”夜冥微微皱眉，不无怀疑地盯着林风看了许久，突然轻叹道，“算了！我就当你说的是真的吧！唉……人比人真是气死人，我原本还觉得我这次的收获已经够大了，没想到和你一比，简直不值一提啊！”

　　看得出，夜冥可能未必就真信了林风的说辞，但他却聪明的没有刨根问底，因为他明白，每个人都有自己的秘密，以自己和林风的关系，还没有好到让对方分享秘密的程度。

　　忽略这个问题，夜冥眼冒星光道：“对了，林风，能不能把仙魂草给我看看？我十分想见识见识这只存在于传说中的灵药啊！”

　　“当然可以……我带你去。”林风淡淡一笑，突然伸手抓住了夜冥的肩膀，然后两人骤然消失在了原地，只有林风所坐的椅子上留下了一块铁片模样的东西。

　　夜冥正疑惑为什么林风说的是‘我带你去’而不是‘拿给你看’，却突然感觉眼前一花，周围的景物瞬间完全变了样，他发现自己竟然已经不在房间之中，而是来到了一处空旷的地方，脚下是一片泥地，抬眼看去，却发现地面范围只有一百多米，然后就是一圈透明的障壁，在障壁之外，是漆黑无尽的虚无空间。

　　有那么一瞬，夜冥甚至以为自己看到的是残仙界的断层障壁，但随即他就意识到不是，心念急转，脱口道：“这里是……小世界？！”

　　林风笑道：“不错，但严格说来，已经不能算是‘小世界’了，因为只剩下这么一点范围了，顶多算是个可以进人的小空间而已。”

　　夜冥大感好奇，一边四下打量，一边道：“我记得你说过界器破碎了，小世界也碎了，原来真的就碎到只剩这么一点了吗？当初那小世界可是有万里空间啊……真是可惜了……”

　　“能剩这么点已经不错了。”林风苦笑了一下，指着前方地面上仙魂草道，“呐，那就是仙魂草了。”

　　夜冥立即眼神一亮，一个箭步来到仙魂草面前，目不转睛地看着，嘴里还不时发出‘啧啧’的赞叹声。

　　这片残存的小世界空间，如今已经和之前又有了不小变化了，首先是彻底稳定了下来，其次是地面从沙地恢复成了泥地，这个变化是从灭仙藤移植进来之后开始的，林风也不确定这是空间本身的自我修复功能还是灭仙藤影响的，还有就是这里的天地灵气也渐渐变得浓郁了，这个应该是因为灭仙藤了，因为林风经过观察后发现，灭仙藤居然能透过空间障壁从外面的虚无空间中吸引来灵气当作自己的‘养料’，这让他着实惊讶不已，不过想到灭仙藤乃是仙界灵物，有这种特殊能力好像也没什么可奇怪的。

　　林风将仙魂草移植进来后，也没有发现什么不妥之处，倒是空间内的灵气更加浓郁了，看来仙魂草也同样拥有吸引灵气的能力，而且不输于灭仙藤。

　　夜冥观摩了片刻仙魂草之后，转头又看到了不远处的灭仙藤，疑惑道：“林风，那边那株小草又是什么东西？”

　　“是我偶然所得的一株灵物，还只是幼苗，我正在尝试培养。”林风随口答了一句，接着道，“行了，仙魂草你也看过了，我们还是出去说话吧。”

　　他话音刚落，夜冥就感觉眼前一花，然后就发现自己又回到了房间里。

　　颇为羡慕地看着林风收起界器碎片，夜冥想了想道：“你放心，我当初就答应过你，若是你找齐了材料，我就去求我师父帮你炼制‘仙魂丹’，这次回宗门后，我就立即去和他老人家说这件事。不过……林风，恕我不敢向你打包票，我也不知道我师父会不会同意帮你炼制仙魂丹，毕竟你也应该知道，仙魂丹这种无限接近仙丹的丹药，不是随便就能炼制的……”

　　林风点头道：“这我自然明白，你能够帮我引见，已经是帮了我大忙了……请带我转告令师，如果需要我付出什么报酬的话，只要我有，或者我能做到，我一定照办。”

　　只要能炼制仙魂丹救活母亲，林风愿意付出任何代价，哪怕丹圣谷要他拿岁月苍炎甚至创界秘宝来换，他也会毫不犹豫地同意。

　　夜冥道：“那好！等回到丹圣城放下其他人后，你就和我一起回丹圣谷吧，你放心，我夜冥以性命担保，我丹圣谷绝不会做出强夺你身上任何宝物的事情！”

　　“丹圣谷乃南岳洲领袖，名门正派，我自然是信得过的。”林风笑着点了点头，既然决定了去丹圣谷求药，那就应该给予足够的信任，要是畏首畏尾，生怕身上的岁月苍炎等宝物被人家抢去，那还谈什么救活母亲？

　　……

　　从夜冥那里回来后，林风又找到陶青等人，告诉了他们自己随后要去丹圣谷，虽然早已料到，但陶青等人还是忍不住失落，因为他们知道，林风这一去，恐怕就不会再回丹魂宗了。

　　虽说这次代表丹魂宗拿到了丹盟新秀大赛第一，为宗门争到了荣誉和声望，以及丹盟给的不少好处，但林风始终觉得自己欠丹魂宗的太多，他将自己身上的大部分灵药都给了陶青，此外还有大量的法宝，功法术法等等，这些都能增加丹魂宗的底蕴，让宗门未来的发展更顺利。

　　林风还暗自对自己许诺，等以后自己实力更强了，一定找机会再回丹魂宗，给宗门更多回报。

　　……

　　一路无事，当飞云船抵达丹圣城后，众修士纷纷下船入城休整，而林风却并没有和丹魂宗众人一起下船，而是和丹圣谷的人一同继续乘坐这飞云船又离开了丹圣城，直接前往丹圣谷。

　　本来陶青等人已经可以返回宗门了，不过他们却决定再留一段时间，等林风去丹圣谷求药的事情办完之后再走。

　　丹圣谷距离丹圣城只有数百里路程，以飞云船的速度，不到一小时就抵达了目的地。

　　当林风接到夜冥的通知来到船头向前看去时，出现在他视野中的，是一片宛若人间仙境一般的巨大山谷，两边的山壁并不陡峭，上面林立着不少建筑，而在山谷正中，则是一片犹如皇宫一般的建筑群，一直延伸到视线尽头。

　　飞云船在谷外便降落下去，众人下船步行入谷，途中众人渐渐分散，都各自去找自己的师父复命去了，魏尘则是早在收起飞云船后就撇开这些小辈自己走了。

　　夜冥将林风领到一处清静的院落外，对他道：“林风，你先暂且在这里休息一下吧，我去向师父他老人家禀报，只要他同意，我就马上来带你去见他。”

　　林风点头道：“好，有劳夜兄了。”

　　夜冥随后叫来一个杂役弟子吩咐了几句，然后就离开了，林风则在那杂役弟子的带领下进了一间客房，他也没心情做其他事，便索性在屋里闭目打坐起来，静心等待结果。

　　……

　　另一边，夜冥来到一座静谧的小殿外，正见到之前先走一步的南宫玥夏从殿内出来，见到他，南宫玥夏道：“夜冥师兄，你已经将林大哥安顿好了吗？”

　　夜冥点头道：“嗯，我将他暂时安排在北院客厢歇息了，师妹，你已经向师父汇报完了？”

　　南宫玥夏道：“是啊，师父他已经知道你来了，你直接进去吧，我要马上回家一趟，我这次进残仙界这么久，我娘估计都不知道担心成什么样了……”

　　“呵呵，好的，你快回去吧。”夜冥微微一笑，告别南宫玥夏，走进了小点中。

　　进入店门的那一刻，夜冥已经换上了一副恭敬的姿态，在这宽敞的殿厅里，没有任何繁杂的摆设，殿顶上挂着一颗颗照明晶石，仿若星光一样照亮殿内。

　　殿中央，一樽足有十米的巨型丹鼎矗立，一缕缕若有若无的青烟从巨鼎周围的小孔中冒出，整个殿厅里都充斥着一股沁人心脾的奇特药香。

　　而在巨鼎之前，则盘膝坐着一个身着白袍，慈眉善目的六旬老者，乍一看之下没有任何特点，就像一个在繁华城市中随处可见的寻常老头，可实际上，他却是整个南岳洲修真界几乎无人不知无人不晓的人物——丹圣谷现任宗主，韩离。


第629章 识破

　　夜冥走到韩离近前，垂首恭敬道：“师父。”

　　韩离神色平静地打量了夜冥数秒，微微点头道：“不错，修为有所精进，看来这一趟残仙界，没有白去。”

　　随后，夜冥简单地将这次残仙界之行的经过想韩离汇报了一下，韩离始终神色平静，也没有发表任何观点，待夜冥说完后，他才淡淡道：“嗯，还算不错，既然你在修行之上有了新的感悟，那近期一段时间最好静心修炼，应该还能有一些提升。”

　　夜冥恭敬道：“弟子谨记。”

　　韩离微微点头，道：“我听玥夏那丫头说，你将那林风也带到丹圣谷来了？”

　　夜冥微微一愣，他刚打算说这事，没想到师父就主动问起来了，他立即答道：“是的，我之前对师父您说过，林风他一直在寻找仙魂丹的材料，想要炼制仙魂丹救治他的母亲，而这一次去残仙界……他已经找齐了所有灵药，所以……我请求师父您帮他炼制仙魂丹……”

　　“什么？！”韩离原本平静的神色微微一变，眼露震惊道，“你说他找齐了仙魂丹的所有材料？！他竟然找到了仙魂草？！”

　　夜冥道：“是的，我还亲眼见过，确实和宗门典籍中描述的仙魂草一模一样。”

　　“仙魂草居然真的存在……”韩离震惊难抑地自语了一句，然后好像想不通似的又问到，“你说他是这次在残仙界里得到的仙魂草？”

　　夜冥迟疑道：“嗯……他是这么说的，不过其中可能有什么隐情，他并不愿透露。”

　　“不可能，那片残域绝不可能有仙魂草！那他究竟如何得到的？莫非是其实早就已经得到了，然后用残仙界作为幌子拿出来？”韩离眉头微皱，心中暗自思索着，突然，他似乎想到了什么，眼神猛地一闪，问夜冥道：“我记得在进入残仙界之前，你曾说过，他除了缺少仙魂草外，还差续魂果、温神花和筠宇须这三种灵药，他也在残仙界里全找到了？”

　　夜冥答道：“他说他在残仙界里找到了一个上古大能修士的遗物，里面正好有仙魂草、续魂果和筠宇须，至于温神花，则是他的同伴在丹圣城里收购到的。”

　　韩离眼中骤然闪过一丝精芒，似乎非常震惊，随后却又皱眉沉思起来，似乎还是有什么事想不通，夜冥还是第一次在自己师父脸上看到这么纠结的表情。

　　“难道是……可是，这怎么可能……”

　　夜冥甚至隐约听到自己师父嘴里居然在下意识地喃喃念着什么，他不敢打断对方的思路，静静地等待着，片刻后，韩离结束了沉思，似乎有了决定，抬头对夜冥道：“你去将那林风带来，我有些话要亲自和他说。”

　　夜冥神色一喜，既然有的谈那就说明师父可能愿意帮林风炼制仙魂丹，他立即道：“是！弟子这就去！”

　　……

　　当林风得知韩离愿意见自己时，也是极为惊喜，当即便和夜冥一起来到了韩离所在的殿宇外。

　　一走进殿厅，林风就感觉气氛似乎有点不对，他目光向前看去，立即见到在殿中央的一樽巨大丹鼎前盘膝坐着一个白袍老者，心想这应该就是夜冥的师父了，而在对方身旁，还站着一人，当林风看到这人时，神色便微微一变。

　　虽然他立即就将脸上的震惊掩饰了起来，可是这一瞬的异常反应，却还是已经被对面的两人捕捉到了。

　　夜冥看到韩离身旁站着那人，微微愣了一下，然后恭敬道：“师父，陈长老……”

　　他转头对林风介绍道：“林风，这是我师父，这位是我宗陈长老。”

　　林风神色古怪，看起来居然似乎有些无措，不等他说什么，却听对面那‘陈长老’先开口道：“呵呵……‘林风’小友，或者该称呼你‘木道友’？想不到我们这么快又见面了……”

　　“呃……”夜冥顿时一愣，看向林风惊奇道，“林风，你居然和陈长老认识？！”

　　林风已经从最初的震惊中回过神来，眼里的那一丝无措也被压下，他嘴角露出一抹苦笑，颇为无奈地对陈长老拱手行了一礼道：“陈……前辈，晚辈当初并非有意欺瞒前辈，实属迫不得已，还请前辈见谅……”

　　此时此刻，林风心里无比纠结，他万万没想到，居然会有这么巧的事，或者说自己居然这么‘倒霉’，眼前这‘陈长老’，竟然就正是前不久在葬仙谷里才见过的陈丰！！

　　天下修士那么多，自己在葬仙谷无意中碰见几个，居然就有一个是丹圣谷的长老，本来以为这辈子都不会再有机会碰到的人，却偏偏这么快就又见面了，而且直接就被认了出来，实在是天意弄人，而且老天爷这个玩笑开得还有点大了……

　　这样一来，自己之前编的那些谎言，就全都被识破了，还陷入了非常不妙的处境里。

　　在林风心中忐忑时，却听陈丰微笑道：“呵呵，林小友这是哪里话，当初若不是你，我和三个同伴恐怕早就死在那葬仙谷了，我对你只有感激，又怎么可能责怪你呢。”

　　对方的语气颇为真诚，而且也没有半点敌意，这让林风紧张的心顿时一松，看来情况并没有往自己最担心的最坏的方向发展。

　　“这……林风……陈长老……你们到底在说什么啊？我怎么一句都听不懂？”夜冥莫名其妙地看看这个看看那个，忍不住开口问到。

　　韩离此时开口道：“夜冥，你先下去吧，我和陈长老要和林风商量一些重要的事情，你吩咐外面的人，任何人不得来打扰。”

　　“……”夜冥顿时大感郁闷，心里的好奇简直像猫抓一样难受，可是他又不敢违背师命，只能不情不愿地躬身道：“是，师父。”

　　等夜冥走出殿门后，韩离右手一挥，一层无形的结界便笼罩了整个殿厅，就算外面有人过来，也无法看到和听到这里面的情况。

　　韩离的动作让林风的心再次一紧，但随后却见对方一指旁边的一张椅子道：“林小友，坐下说话吧。”

　　现在可以说是人为刀俎我为鱼肉，对方若真想对自己做什么，自己恐怕连反抗的余地都没有，幸运的是目前为止对方都没有表现出什么恶意，林风一边在心里飞快地思索着对策，一边依言坐到了那椅子上，虽然他表面上尽量表现得很平静，但其实心里用‘如坐针毡’来形容也不为过。

　　韩离和陈丰也各自找了张椅子坐下，两人都是活了几百年的老怪物，自然看得出林风心里的紧张，韩离微笑道：“林小友不用紧张，你放心，我们并没有恶意。”

　　林风深吸一口气，努力镇定道：“不知前辈想和我说什么？”

　　韩离淡笑道：“自然是说你来这里的目的……你是希望我帮你炼制仙魂丹吧？没问题，我可以帮你。”

　　“真的？！”林风顿时大喜，甚至忘记了紧张，激动道，“多谢前辈大恩！晚辈没齿难忘！”

　　韩离却微微摆手阻止道：“先别急着感谢，我话还未说完……我可以帮你炼制仙魂丹，不过，有条件。”

　　林风毫不犹豫道：“前辈请讲！只要晚辈能做到的，绝不推辞！”


第630章 条件

　　“放心，我不会要求你做你做不到的事情的。”韩离淡淡一笑，但随后却道，“不过，在我说我的要求之前，我希望你能解答一些我心中的疑问。”

　　林风眉梢微挑，已经大概猜到了对方想问什么，他点头道：“可以，前辈请问吧。”

　　韩离道：“你之前明明和夜冥他们一同进入那一片试炼残仙界，最后还是又一起出来的，可是，你期间又为何会出现在葬仙谷？据陈长老所说，你当时还是从葬仙谷深处方向出来的，你去那里做什么？葬仙谷内的异变是否和你有关？或者你是否知道什么？还有，你最后带陈长老他们出葬仙谷，竟能完全无视罡风区域，又是如何做到的？”

　　一连串问题问下来，韩离和陈丰都目不转睛地盯着林风，等待他的回答，而这些问题综合起来，其实基本上就是想让林风将此次残仙界之行的经过全都说出来。

　　这些问题也都在林风的预料之中，他略微沉吟，看似是在组织言语，但其实是在谨慎考虑该怎么剔除那些绝不能说的秘密，片刻后，他缓缓开口道：“我之所以能从那试炼残域去到葬仙谷所在的残域，是因为我无意中发现了一条连通两片残域的空间通道，我当时以为那通道只是巧合出现，但后来我才知道，原来是一个名叫周雷的修士所为，他是这次武斗决出的三十个新秀之一，他有一身空间类的术法，还有一件仙器级的空间类法宝，而且那法宝中还寄居着一个上古大能修士的神魂……”

　　林风用较多的言语详细讲述了周雷的情况，其实是想转移两个‘听众’的注意力，并尽可能将一些侧重点推在周雷身上，他从追踪周雷开始，一直讲到吞噬了血魔尊的神魂，并从对方的记忆中得知仙魂草的线索，所以才找到葬仙谷，然后找到了仙魂草，返回时遇到沙漠惊变，巧遇陈丰等人，然后出手相救，并帮他们出谷，然后又原路返回试炼残域，最后和夜冥他们一起出来。

　　林风所说出的所有经历，全都是真实的，只不过其中隐去了某些内容，比如创界秘宝，比如仙人道念，这两个最大的秘密他都没有说。

　　至于自己能轻易穿过罡风区域的原因，林风则只是说自己有一件特殊的法宝，对防御风属性的攻击有奇效。

　　……

　　听着林风的讲述，韩离和陈丰两人心中几乎全程保持着震惊，他们几乎不敢相信，一个区区化神修士居然能有如此际遇。

　　而且他们还从林风口中听到了关于两万年前浩劫之战的些许详情，这些秘密是连他们这种阅历见识无数的人都从未听说过的。

　　当初陈丰从残仙界回来之后，就将葬仙谷内的遭遇全都告诉了韩离，而韩离在今天听夜冥说林风在残仙界里找到了仙魂草、续魂果和筠宇须这三种灵药后，立即想到了陈丰作为报酬送给那名叫‘木枫’的神秘修士的续魂果和筠宇须，林风得到这些灵药的时间实在是太巧合了，让他没办法不联想起来，虽然也觉得似乎不可能，但韩离还是决定确认看看，所以他让夜冥去叫林风来，而他则派人通知了陈丰过来。

　　在林风来之前，两人其实也有过一套推测，他们本想等林风拿出准备好的灵药后，由陈丰确认续魂果和筠宇须是不是自己送出的那几个，因为对于这三个灵药，陈丰记忆犹新，通过灵药的细节很容易辨认出来。如果真的是被‘木枫’拿走的灵药的话，那么就说明那‘木枫’和林风有关系，那或许就能通过林风找到木枫——是的，此前他们都还并没有想过‘木枫’和林风是同一个人。

　　可是当亲眼见到林风时，陈丰却难以置信的发现，对方居然就是‘木枫’！虽然当初在葬仙谷中他因为虚弱无法看出林风的修为，可是林风的真元气息他却是记住了的，所以一见到林风，他就认出来了。

　　而两个老怪物的反应何其迅速，发现这个情况后，既有震惊，同时也暗喜，因为这样一来，‘通过林风找到木枫’这个步骤可以直接省去了，‘计划’可以更加顺利地实行。

　　……

　　等林风将自己在残仙界的经历讲完之后，殿内一时陷入了安静之中，韩离和陈丰都还在回味他所说的每一个细节，他也不打扰，静等着两人的反应。

　　许久之后，陈丰才低声惊叹道：“上古浩劫之战，竟然有数名仙人参与其中，原来接引仙界是因仙人之战而破碎，比我此前了解到的历史更为惊人……而且时隔两万年，竟然还有上古修士以魂化器灵的方式存活于世，实在太不可思议了……”

　　韩离微微点头，显然也和陈丰有着相同的惊叹，他抬头看向林风，微笑道：“多谢林小友为我们解除心中疑惑，小友际遇非凡，当世恐怕无人能比，倒是让我们这两个老家伙都觉得羡慕了，呵呵……”

　　林风谦虚道：“前辈说笑了，晚辈只是一时走运而已……”

　　韩离略微沉吟，又道：“林小友刚才讲述已经足够详细，我也能看出你所述皆是实言，不过，我还有一个问题想问，希望林小友仔细想想再给我答案。”

　　“哦？”林风微微一愣，“前辈请说。”

　　韩离道：“是关于两万年前那一场浩劫之战的，在你所得到的血魔尊的记忆中，那场战斗中交战的那些仙人里，有没有一个擅长土灵之力的仙人？”

　　这个问题倒有些出乎林风的意料，他微微皱眉沉思了片刻，脑海中也在努力回忆着血魔尊记忆中那场浩劫之战的细节，然后不太确定道：“其实血魔尊在当初那场战斗中并没有真正接近战场最中心，而且他当时疲于应付敌人，也没有太多机会留意那些仙人的战斗，不过……他的记忆里隐约似乎有山石异变的现象，万丈山峰宛如活过来一般参与战斗，恐怕只有仙家手段才能办到，所以那场战斗中应该有擅长土灵之力的仙人吧？”

　　听他这么说，韩离和陈丰的眼神同时微微一亮，好似有几分惊喜，陈丰道：“直接操控万丈山峰？哪怕是渡劫巅峰修为的修士也无法做到，有此能力的，必然是仙人没错了！”

　　林风忍不住道：“恕晚辈多言，不知两位前辈为什么会这么问？”

　　韩离和陈丰交流了一下眼神，随后韩离道：“我们只是想确认一个推测，此事其实与我之前提过的帮你炼丹的条件有关。”

　　听对方终于说到正题上来了，林风顿时神色一正，小心道：“不知前辈究竟有什么条件？”

　　韩离凝视林风，缓缓道：“我可以帮你炼制仙魂丹，不过我的条件是……希望你能随我再去一次葬仙谷！”


第631章 达成协议

　　“再去葬仙谷？！”

　　林风没想到对方居然会提出这样的条件，这和他之前设想的完全不一样，他之前设想的最有可能的是对方会要自己的岁月苍炎，毕竟自己拥有的除了不为人知的修复术和创界秘宝碎片外，最有价值的就是苍炎了，相信就算是南岳洲第一宗门也会对这全修真界第三异火有所垂涎，却不想对方到头来居然提出这么一个条件。

　　林风的思绪飞快转动，猜测着对方提出这个条件的原因和意图，没有拒绝，却也没有立即同意，而是小心问到：“不知前辈为何要我同去葬仙谷？晚辈实力低微，恐怕帮不上什么忙……”

　　“怎么帮不上忙？你前不久不是才帮陈长老他们从里面出来吗？”韩离微笑道，“不说其他，但是你能轻松穿过罡风区域这一点，就能起大用了，更何况，你还有上古修士关于接引仙界的详细记忆，这甚至比前者更有用。”

　　他微微一顿，又笑着安慰道：“你放心，我们不会让你参与战斗的，你只要跟在我们身旁，帮我们穿过罡风区域，然后用你对接引仙界的了解，在必要的时候提出一些建议就可以了，而且我保证，必定尽力保你周全，让你安然返回。”

　　实际上，韩离原本的计划是，设法找到那个名叫‘木枫’的神秘修士，为下次的葬仙谷之行增加一个很可能有渡劫期修为的‘强大’的助力，但发现其实木枫就是林风后，才知道自己猜错了，起初不免有些失望，本打算退而求其次，让对方交出穿过罡风区域的方法，但随后得知林风拥有一个上古大能修士的记忆后，他又有了新的想法，虽然林风实力不怎么样，但这份记忆却可能有大用，所以就还是决定带对方同去，这样一来，那罡风区域自然也就能轻易穿过了。

　　其实这也恰好无意中给林风省了一个麻烦，否则若韩离要细问他穿过罡风区域的办法，甚至让他交出他所说的那件‘特殊法宝’，那创界秘宝碎片恐怕就难保了。

　　而听了韩离的话后，林风再次陷入了沉默，微微低头皱眉沉思，说实话，他当然不想再去葬仙谷了，因为那里实在是太危险了，根本不是现在的自己能随便去的，就算有韩离这样的大能修士同行也一样不保险，因为将自己的生命安全交托在别人手里本身就是不保险的，而且说句以小人之心度君子之腹的话——谁知道到了残仙界后对方究竟会怎么对待自己？

　　可是，为了得到仙魂丹救活母亲，林风却又根本难以拒绝，哪怕再冒险，也必须迎难而上，他早已有这样的觉悟。

　　而且，如果往好的方面想，以韩离所说的全都是实话为前提来思考的话，这个条件其实也并不是特别过分，比让他拿出岁月苍炎或创界秘宝要好多了。

　　韩离和陈丰也不催促林风，静静地等待他的答复，而林风也并未犹豫多久，很快就神色一定，毅然道：“晚辈接受前辈提出的条件！！可是我有一个要求：我希望前辈能先帮我炼制仙魂丹，然后再去葬仙谷！！”

　　韩离眼神微微一闪，点头笑道：“没问题，我们原本的计划是一个月后进入残仙界，一月的时间，足够我帮你炼制仙魂丹了！”

　　林风喜道：“好！！一言为定！！”

　　韩离微笑道：“那就这么定了，不过仙魂丹这等无限接近仙品的丹药，我也从未炼制过，林小友也是炼丹师，应该也明白，我是无法保证一定能炼制成功的。”

　　林风眼角微微一抖，苦笑道：“这我自然明白，前辈放心，只要你肯帮我炼丹，不论最终是否成功，我都随你去葬仙谷走一趟。”

　　这其实是他一直都清楚但却始终不敢去想的问题，万一仙魂丹真的炼制失败了，那自己所有的希望都将化为泡影，可是他又完全不可能避免这个可能性，所以只有祈祷这最坏的情况千万不要出现。

　　韩离点头道：“那好，我可能需要几天时间调整状态，为炼丹做准备，这段时间你可以在丹圣谷内歇息，或者要外出也随你，你有什么事找夜冥就可以……至于仙魂丹的材料，你就先留着吧，等我准备好了的时候再给我便可。”

　　这明显是在特意照顾林风的想法，不想他因为先交出了宝贵的灵药而心中不安，虽然只是小细节，但林风也颇为感激，他诚恳道：“那一切就拜托韩前辈了。”

　　协议达成，林风心中总算安定下来，而商定好最关心的仙魂丹的事宜后，他立即就将心思放在了之后的葬仙谷之行上，他犹豫了一下，然后开口道：“韩前辈，晚辈还有些事情，想问清楚。”

　　韩离道：“你是想问关于葬仙谷之行的事吧？”

　　林风点头道：“是的，还望前辈告知详情，也好让晚辈有个心理准备。”

　　“这是自然，就算你不问，我也会告诉你的。”韩离微微点头，神色突然加了一分凝重，缓缓道，“其实，我们这次组织人手去葬仙谷，正是与你们之前遭遇到的葬仙谷内沙漠区域的变故有关。”

　　“沙漠区域的变故？”林风眉梢微挑，惊讶道，“莫非贵宗已经找到了原因？”

　　“差不多吧。”韩离道，“上次陈长老回来后，我宗马上又组织了一批修士前去探查，乃是由一名渡劫初期的太上长老亲自带队，还有包括陈长老在内的五名大乘期修士，他们去了之后，却发现葬仙谷内的情况比陈长老描述的还要严重，单是前段的罡风区域，就已经比之前危险了数十倍不止，甚至连渡劫期都有些难以抵挡，而那沙漠区域，更是冒出了无数强大妖兽，光是他们见到的，就有七头八级妖兽，甚至还有一头九级沙漠蝎皇！他们拼尽全力才勉强击退那九级妖兽，却也无力再继续探查，只能返回，但是，在离开之前，他们却隐约感觉到，在那沙漠之下，似乎有一个无比强大的存在正在苏醒，很可能就正是这个存在引起了葬仙谷如此巨大的异变。”

　　林风心中震惊不已，没想到自己离开之后葬仙谷居然又有了这么大的异变，他当初经过那沙漠区域时，见到的大都是六七级妖兽，八级妖兽也就见到了一头而已，他还以为那沙漠里的妖兽基本上就是这些了，没想到那居然只是一批‘先遣部队’而已，后面还有更强大的，竟然连九级妖兽都有！他现在无比庆幸自己当时没有抱着侥幸心理在森林区域里继续等下去，否则的话，恐怕就再也没有机会走出葬仙谷了。

　　而韩离提到的沙漠之中那个‘无比强大的存在’，也让林风心中一动，想到了自己当时也有同样的预感，只不过自己只是纯粹的预感而已，而丹圣谷后来去的那一批修士，似乎是确认了这一点。

　　那会是什么样的一个存在？！

　　林风突然想到先前韩离问自己的那个有些奇怪的问题，心头猛地一跳，脑海里出现了一个让他无比惊恐的念头：那所谓的强大存在，该不会是……


第632章 弑仙计划！

　　果然，正当林风心中震惊时，就听韩离道：“我们怀疑，在那沙漠之下，藏着一个两万年前浩劫之战中残活下来的仙人！！”

　　林风的眼角猛跳了几下，他刚才还无比希望自己猜错了，没想到韩离瞬间就把他这个愿望给打碎了。

　　顿了半晌，林风才迟疑道：“韩前辈，你们这个‘怀疑’有几分把握？那里真的有……仙人？”

　　“把握的话……有六成！”韩离目光微闪道，“其实，不瞒林小友，我丹圣谷早在数千年前就有了这样的猜测，因为曾经有一个我宗先辈探索葬仙谷时，就曾在沙漠区域里感受到疑似仙人的气息波动，只是后来却没有找到确凿的证据，这数千年来，我宗从未停止过对此事的追查，只是苦于线索太少，始终未曾有实质性的进展，直到……这一次的葬仙谷异变！”

　　“根据上一批人的探查，那沙漠之中的诸多强大妖兽之所以暴动，很可能就是为了躲避沙漠之下那一个即将苏醒的仙人，我宗那名渡劫期的太上长老当时在那里清楚的感应到了一丝绝非寻常修士能有的气息波动，那是比我们完全高出一个层次的存在，与上古典籍之中描述的仙人气息极其相似！”

　　韩离一边说着，眼中的光芒竟然越来越盛，继续道：“我们甚至怀疑那片沙漠区域就是因为那仙人而出现！而从你得到的血魔尊的记忆中关于浩劫之战的信息来看，当初也的确有一个擅长土灵之力的仙人存在，那么我们的推测就又多了一分把握！那名仙人很可能是当初重伤濒危，所以隐藏在了沙漠之下修养，时隔两万年，他或许就要醒来了……”

　　林风心惊胆颤道：“那前辈你们赶去葬仙谷是打算……”

　　韩离眼中精光闪烁，甚至好似有一丝难抑的激动，沉声道：“如果我们的推测全都正确，那么一个即将苏醒的仙人，对月云界恐怕会是一场灾难，特别是在听了你对上古浩劫之战的讲述后，我更加确信了这一点，那仙人两万年前就是‘闯入者’，是导致我月云界界主陨落，接引仙界毁灭，无数修士葬生，后世修士难以飞升的罪魁祸首！若他对我们怀有歹意，那将是月云界的一场灾难！”

　　“所以……我们要在他彻底苏醒之前，在他尚还处在虚弱状态时，将他消灭！！”

　　……

　　弑仙！！

　　韩离他们，竟然是想要弑杀仙人！！

　　如此疯狂的计划，实在是太骇人听闻，让林风心中掀起惊涛骇浪，久久难以平息。

　　林风现在反倒无比希望对方提出的要求是要自己的岁月苍炎或者创界秘宝碎片，他宁愿给出这两件至宝，也不想参与这个疯狂的计划。

　　如果这一切推测都是真的，那岂不是要与一名真正的仙人为敌？！即便那或许只是一个虚弱的仙人，但真就能凭此‘优势’将之击败甚至消灭吗？想必韩离他们不可能不知道这个计划有多么疯狂多么危险，但他们还是决定这么做了，或许他们有什么自己无法想象的倚仗，可是林风却还是找不到半点‘信心’，回想血魔尊的记忆中那些仙人手段，他心中就一阵冰凉。

　　韩离他们一个个都是大乘期甚至是渡劫期的大能，要去和残废的仙人战斗，自己这么一个区区炼虚期的小虾米参与进去，林风怎么想怎么觉得前路一片黑暗——可是，却无法逃避。

　　既然已经答应了下来，就算硬着头皮也要去，林风唯一能安慰自己的就是，看来战斗什么的确实不用自己出手，自己到时候就躲在后面看戏就行了，大不了看情况不对就跑，自己有创界秘宝碎片，逃命或许也不是不可能……

　　见林风一副吓呆了的模样，韩离安慰道：“林小友也不用太担心，我们也并非一定要与仙人交战，若势不可为，我们也会直接撤退，不会做送死的行为。即便真的要战，你也不用参与，你只管尽量自保便可。”

　　林风暗自苦笑，面上却认真道：“晚辈一定尽我所能帮助前辈。”

　　韩离点头道：“好，基本情况你也了解了，至于更具体的计划，我们也还在筹备中，还有一些大能修士受邀正在赶来，等我炼制完仙魂丹后，再告诉你最终的情况。你从残仙界出来后就一路赶至这里，想必也累了，就早些回去休息吧，你安心稍等几天，我会尽快准备好，然后便帮你炼制仙魂丹。”

　　林风起身对两人拱手行礼道：“那晚辈就先告退了。”

　　……

　　“林风！！”

　　林风才刚走出殿门，就听有人叫喊，转头看去，却见是夜冥从旁边闪了出来，而且一上来就连珠炮般地问到：“林风，你究竟和我师父他们说了什么？你为什么会和陈长老认识？你救了他又是什么意思？”

　　见对方一副好奇得快急疯了的模样，林风不禁失笑，轻叹道：“这个，可就说来话长了，我们边走边说吧。”

　　既然已经被韩离他们识破了，那残仙界里的事情就没有保密的必要了，夜冥身为丹圣谷核心弟子，估计就算自己不说他也会很快知道，所以林风一路将残仙界的事情简略地跟对方说了一下，听得夜冥一愣一愣地。

　　“那周雷身上竟然有这么大的秘密！！你们两个居然离开了试炼残域，而且还到了残仙界所在的‘中央残域’？！”

　　“两个把自己变成器灵存活下来的两万年前的大能修士！你还差点被夺舍？！幸好你有大赛奖励的‘护魂坠’，否则恐怕真的难逃一劫了。”

　　“原来你是这么得到仙魂草的……”

　　“你就是这么和陈长老认识的？还真是够巧合啊……不过你也真大胆，居然敢假冒高人‘敲诈’陈长老的续魂果和筠宇须，哈哈……”

　　一路上不时响起夜冥的惊呼声，一直到北院客厢外，林风才基本讲完，他看了看还沉浸在震惊中的夜冥，笑道：“夜冥，我先回房休息了，其余的我们明天再说吧。”

　　接着他又诚恳地加了一句：“这次能请动你师父帮我炼制仙魂丹，多亏你了，谢谢！”

　　夜冥回过神来，摇头道：“这么客气做什么，其实我也没起什么作用，我本来是想让师父无偿帮你炼丹的，没想到他会要求你一起再去葬仙谷，那里那么危险……唉！我反倒觉得有些愧疚。”

　　林风笑道：“我们只是各取所需而已，你不用有什么愧疚。”

　　夜冥神色复杂地轻叹了一声，道：“那好吧，我就不打扰你休息了，我明天再来找你，你若是有什么需求的话，尽管吩咐侍从弟子就行。”

　　目送夜冥离去，林风转身回到了屋中，也没再做其他事情，而是直接倒在床上沉沉睡去。

　　虽说落实了炼制仙魂丹的事，可随之又多了一个再去葬仙谷的未知行程，甚至可能将要与仙人为敌，这对现在的林风来说，实在是太沉重了。

　　他真的，有些累了……


第633章 仙魂丹成！

　　之后的几天，林风便一直留在丹圣谷内等待，他也没心思外出观摩这个南岳洲第一宗门的胜景，基本上所有时间都呆在屋里修炼。

　　不过，他也没忘给丹圣城里的陶青等人传去信息，告诉他们自己的情况，而陶青返回的信息是他们会继续等到丹药炼成。

　　一直到第七天，林风终于等到了他想要的消息——夜冥前来通知，说他师父已经准备好，可以开始炼丹了。

　　在夜冥的带领下，林风来到了丹圣谷最里面的一处宁谧区域，据夜冥说，这里是他师父平时闭关的地方，被列为丹圣谷禁地，寻常弟子根本无权靠近这里。

　　穿过一片翠绿的竹林，一个篮球场那么大的类似祭坛一般的白玉石台出现在了林风眼前，而韩离就正盘膝坐在当中，在他面前，还矗立着一樽一人多高的仿若水晶雕刻一般晶莹剔透的丹鼎，散发着一阵阵强大的法宝波动。

　　“仙器！”林风见到这丹鼎的瞬间，心中便微微一惊，若没看错的话，这丹鼎恐怕乃是一件仙器！

　　而且韩离身下那白玉石台，很显然是一个阵法，林风却丝毫看不出这阵法的详情，恐怕至少也是八级阵法，甚至可能是九级。

　　不愧是丹圣谷，上万年传承下来，它的底蕴根本就不是寻常人能想象的。

　　除了阵法中的韩离外，周围还站着不少人，陈丰也在其中，夜冥小声给林风介绍，这些全都是丹圣谷的长老辈人物，修为没有一个是大乘期以下的。

　　林风刚到，就感觉数道神识向自己扫来，虽然没有刻意针对，但那一股股强大的威压还是给了他很大压力，好在那些人只是随意查探了一下他而已，当走到近前时，那些神识都纷纷收了回去，只用目光继续审视着林风。

　　见林风到来，韩离没有半句废话，直接道：“林风，把你准备的仙魂丹材料拿出来吧，我立即便开始炼丹。”

　　林风早就准备好了，在路上他甚至都已经将仙魂草从界器空间里取了出来，此时闻言立刻抬手送出一枚纳物戒，仙魂丹的所有材料都在里面。

　　纳物戒被真元托着送到韩离面前，他抬手接过，神识一扫，眼神便微微一亮，另一只手在纳物戒上一抹，便首先将仙魂草拿了出来。

　　刚挖出来还带着些许新鲜泥土的仙魂草，一拿出来便散发出一股难以形容的奇特药香，在场的一众丹圣谷长老几乎各个眼神大亮，目光灼灼地看着这传说中的灵药。

　　韩离随后又将其余灵药全都拿了出来，依次排开悬浮在他身前，哪怕是最低级的辅助灵药他都一丝不苟地检查了一遍，最后露出一丝满意之色，他本来还自己准备了一些八级以下的灵药，准备替换之用，没想到林风准备的这些灵药基本全是成色最好的，看来的确下了不少心血。

　　随后，韩离抬头对林风和夜冥道：“我炼丹时，陈长老他们会为我护法，你们两个可以留下观看，但最好不要靠太近。”

　　夜冥顿时大喜，这种近距离观摩顶级丹药的炼制过程的机会，可是百年难遇的，没想到今天托林风的福，自己居然也有机会看到，这让他暗喜不已；而林风也是颇为惊喜，不过主要是因为这样一来，自己心里的最后一点担忧也没有了，或许韩离就是为了让他彻底放心才这么说的。

　　两人依言往外退去，一直到几乎走出了这片竹林，距离韩离他们近千米的时候才停下，这个距离对两人的目力来说自然不是什么问题，依旧可以看清韩离的情况。

　　也就在两人停下的时候，一股强大的火灵之力猛地从前方传来，同时就见韩离身前的丹鼎微微一震，瞬间变得一片赤红，仿佛整个丹鼎都完全化成了火焰一般。

　　而就在这一瞬间，林风只感觉头顶光芒一变，一片红霞洒下，他抬头看去，却见头顶十数里范围内的天空，竟然都在这一瞬变成了火红之色，仿若燃烧起来了一般。

　　“那是……焚天赤炎？！”

　　林风瞳孔微微一缩，忍不住发出一声低呼，那强大至极的火灵之力，以及天空上那独一无二的异象，让他立即认了出来，韩离此时使出的异火，乃是修真界异火百榜之中排名第四的‘焚天赤炎’，而且，虽说这焚天赤炎比岁月苍炎要低一位，但此刻林风感觉到的强大火灵之力，却丝毫也不比他的岁月苍炎弱！！

　　见林风震惊的表情，一旁的夜冥颇有些得意道：“不错，就是焚天赤炎，而且我师父这朵异火已经进化到了极品品质，比起你的下品岁月苍炎，恐怕也未必更弱。”

　　就在两人说话时，前方的韩离已经开始将身前的各种灵药投入丹鼎之中，开始了炼丹……

　　……

　　时间一点点过去，林风目不转睛地盯着远处的情况，他看着韩离每隔一段时间就将一种种灵药投入丹鼎中，他感受着丹鼎内传出的异火波动，闻者那逐渐弥漫四方的药香，心中暗自判断着炼丹的进展，心情也慢慢不受控制地紧张起来。

　　足足三天三夜的时间，林风不眠不休不吃不喝，甚至连眼睛都没有眨一下，他旁边的夜冥也差不多。

　　在他们前方千米外，韩离身前的丹鼎上散发的火光已经强烈到让人难以直视的地步了，在丹鼎中，灵气浓度已经到了一个无比恐怖的程度，在周围，空气里似乎隐隐出现了一层层微不可查的透明涟漪，一直扩散到不知多远。

　　林风知道，仙魂丹的炼制，已经到了一个紧要关头……

　　“嗡！！”

　　可就在这时，一声异常的颤鸣突然从丹鼎之中传出，让林风的脸色猛地一变！

　　“糟了！！”林风心中刚出现这两个字，便惊恐的感觉到，丹鼎内散发出的浓郁药香瞬间消失，转而弥漫出一股难闻的刺鼻焦味，同时，一缕缕黑烟也从丹鼎四周的气孔中滚滚冒出。

　　失败了！！

　　林风的脸色变得惨白，只觉一阵晕眩之感袭上脑海，猛地踉跄了几步，几乎一头栽倒在地。

　　“林风！！”一旁的夜冥大惊，急忙闪身将林风扶住。

　　“林小友莫慌，因为材料充足，所以我将所有材料包括仙魂草在内，都事先分成了两份，第一次虽然失败了，但还有第二次机会！”

　　就在林风被巨大的失望刺激得几乎吐血的时候，韩离的声音远远传来，犹如一针强心剂一般让他瞬间又‘活’了过来，眼中顿时露出狂喜之色，急道：“前辈所言当真？！”

　　“那是自然。”韩离的声音再度传来，“而且，有了第一次的经验，我已经有了一定的把握，还请林小友稍安勿躁。”

　　林风长舒口气道：“是晚辈急躁了，还请前辈继续。”

　　韩离不再说话，挥手一拍身前的丹鼎，顶盖打开，废掉的药渣被清除，新的灵药被投入鼎中，再次开始了炼丹。

　　身为九级炼丹师，炼丹失败这种事韩离自然是经历过无数次了，心态丝毫没有受到影响，很快就又进入了心无旁骛的炼丹状态之中。

　　“呼……吓我一跳……幸好还有一次机会。”这边，夜冥看林风稳定了下来，也是心有余悸地拍了拍心口，同时还安慰林风道，“林风，不用着急，我相信师父这一次一定会成功的！”

　　“嗯……”林风微微点头，心里也是这么暗自祈祷着，同时继续全神贯注地看着远处的情况。

　　……

　　距离丹圣谷数百里外，丹圣城中。

　　一家茶楼内，二楼靠窗的一张桌旁，丹魂宗的陶青、元煌和郭尺怀三人坐在一起，一边品茶一边闲谈，至于几个小辈，则是去逛街了。

　　“已经半个月了，不知道林风在丹圣谷的事情办得怎么样了……”郭尺怀转头看着窗外丹圣谷所在的方向，忍不住低声叹道。

　　陶青道：“放心吧，林风不是说了丹圣谷韩宗主已经答应帮他炼丹了吗？想必应该没有问题的。”

　　郭尺怀担忧道：“可都过去这么多天了，怎么也没个消息呢？会不会……咦？！你们看！那是什么？！”

　　话才说到一半，郭尺怀突然惊呼一声，抬手指向窗外，陶青和元煌微微一愣，立即转头看去，只见远处天边不知何时出现了一片火红光芒，仿佛在燃烧一般，还有一层层水纹般的涟漪不断扩散，那么远的距离却还能看到这样的现象，现场的景象必然无比壮阔。

　　“那里是……丹圣谷所在的位置？！”元煌愣了两秒，眼中突然光芒一闪，惊喜道，“那是异火造成的异象！！是焚天赤炎！丹圣谷的传承异火焚天赤炎！还有……那是丹纹异象！如此惊天之势，必然是九级丹药成型！是林风需要的丹药炼制成功了！”

　　不仅是他们，此时丹圣城中不少人也发现了丹圣谷方向的异象，城中惊呼四起，并很快蔓延全城，几乎所有人都从建筑里走了出来，争相寻找位置观望，有不少人甚至不顾城中不能飞行的规定，直接飞上了半空观看。

　　“轰隆！！”

　　而就在丹圣城陷入一片混乱时，一阵惊雷之声陡然从空中传来，就见远处天边那一片赤红之中，一道白色雷霆从天而降，直劈向下方的一座高山，而在这雷霆还未落地时，却见那高山之上突然亮起一片耀眼的金色光幕，竟将那雷霆直接挡了下来！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　但第一道雷霆才刚被挡下，就又是一连串的震耳雷鸣响起，只见一道又一道雷霆接踵而至，足足九道！

　　而这一道比一道强大的雷霆，竟然全都被那下方的金色光罩挡了下来，直到落雷停止许久之后，这光罩才缓缓散去。

　　虽然相隔数百里，但丹圣城里每个人却都感觉刚才那九道雷霆就在自己耳边响起，光是听到雷声，就让他们有种神魂不稳的感觉，所有人目瞪口呆，片刻后，整个丹圣城顿时炸开了锅。

　　“丹劫？！我没看错吧？！刚才那是丹劫吧？！而且是九雷丹劫！！有人炼成了九级丹药！是什么人？！”

　　“废话！！没看到那里是丹圣谷所在吗？！而且空中那赤红异象，分明就是丹圣谷的传承异火焚天赤炎引起的！还能是谁？！必然是韩前辈炼成了一炉九级丹药了！”

　　“刚才抵挡丹劫的……是丹圣谷的护宗大阵吧？！竟然直接用护宗大阵抵挡丹劫？！也太夸张了吧！”

　　“就是啊！丹圣谷的护宗大阵已经有数千年没有开启过了吧？我记得八十年前丹圣谷也有人炼成九级丹药，抵挡丹劫时也没见用护宗大阵抵挡。”

　　“这说明那丹药恐怕还不是普通的九级丹药！该不会是仙丹吧？！”

　　“……”

　　就在丹圣城里乱成一锅粥时，所有人视线聚集的地方，丹圣谷内……

　　林风的目光缓缓从空中收回，眼中的震惊久久难以平息，他还是第一次见到丹劫，这是只有七级以上丹药炼成时才有可能出现的异象，刚才那九雷丹劫，给他的感觉甚至比他上次经历的炼虚雷劫还要恐怖，而丹圣谷竟然直接用护宗大阵来抵挡这丹劫，也是让他震惊不已。

　　重新看向前方，林风眼里的震惊才渐渐散去，转而露出了无比激动和狂喜之色，喃喃道：“成功了……”

　　——是的，仙魂丹……炼成了！

　　前方那耀眼的赤红火光迅速收敛，显露出了那白玉石台和上面的韩离以及丹鼎，只见那丹鼎已经恢复平静，鼎盖呈打开状态，韩离站在丹鼎前，在他右手中，正拿着一颗仿佛星辰一般闪烁着白色光芒的丹药……

　　林风再也等不及，不等韩离召唤便直接两个瞬移到了石台上，他旁边的夜冥突然发现林风出现在自己师父旁边，足足愣了好几秒这才急忙也冲了过去。

　　“仙魂丹……”林风目光灼灼地看着韩离手中的丹药，神色激动，说话都有些颤抖。

　　此刻，不仅是林风，周围的陈丰等一众长老也围了上来，全都看着韩离手里的仙魂丹，惊叹之色溢于言表。

　　韩离的脸色看上去似乎有些许疲惫，但他眼中却闪烁着兴奋的光芒，他无比满意地看了一会儿手里的仙魂丹，然后将之递到林风面前道：“林小友，此时正是丹药药效最强之时，最好立即使用。”

　　“好！！多谢韩前辈！！”

　　林风一个激灵，瞬间回神，激动地接过丹药，入手温润，明明是一颗鸽蛋大小的丹药，却给他一种一手都难以握住的错觉，就仿佛连丹药散发的光芒都有实体一样。

　　他左手拿着丹药，右手在身前空地处一挥，白芒一闪，一樽晶莹剔透的冰棺便出现在了众人眼前……


第634章 苏醒

　　“仙器！！”

　　在场的人，除了夜冥之外全都是见识高深的老家伙，在见到玄冰仙棺的那一瞬，就基本都看出了此宝的不凡，眼中都闪过一丝惊异之色。

　　“这就是玄冰仙棺吗？果然是件好宝贝……”一众老辈里韩离是听夜冥提过此宝的，所以最是平静，只是微笑着说了一句。

　　林风走到仙棺旁，看着棺内躺着的母亲，眼中露出无尽柔和，他抬起右手轻抚仙棺表面，却不敢贸然开棺，而是有些不放心地问韩离道：“韩前辈，将仙魂丹直接给我母亲服下就可以了吗？多久能起效？我母亲现在仅靠仙棺威能续命，一旦开棺，若不能快速恢复她的神魂，我怕反而会有危险。”

　　韩离笑道：“林小友放心，仙魂丹可是无限接近仙丹的丹药，药效自然不凡，你母亲的情况我也听夜冥说过，乃是被阴尸宗的歹毒术法所伤，但不管他阴尸宗的术法再怎么厉害，也终究不过是‘寻常’术法而已，它造成的伤害，在仙魂丹面前，根本不值一提。若我所料不错，只要服下仙魂丹，你母亲即刻便能苏醒。”

　　“当真？！些前辈指点！”林风顿时大喜，不再犹豫，右手按在玄冰仙棺上，真元注入，微微用力，一声轻响中，棺盖划开一半，同时他左手一抖，真元裹着仙魂丹缓缓飞进棺内，再分出一股真元轻轻按住母亲的下巴将她的嘴打开，仙魂丹送入口中。

　　丹药入口的瞬间，林风的神识就感觉到丹药自行化开，变成一股清气流入母亲腹中，他双目一眨不眨地盯着母亲的情况，双手下意识地紧紧握起，一颗心几乎提到了嗓子眼。

　　只短短数息的平静后，林风便感觉一股异常的波动从母亲体内散发而出，他感觉到一股若有若无的神魂波动正在以不可思议的速度增强，不过眨眼间就从虚弱变成了强盛，而且根本就没有要停下来的意思！

　　同时，林风还看到母亲身上缓缓升起一缕缕发丝般的黑气，从她体内排出后便消散在了空气里，想必这应该就是残留在她体内的尸毒了，这让林风心中大喜。

　　在林风的注视下，短短片刻后，母亲身上便不再冒出黑气，这应该是说明体内的尸毒已经彻底除尽了，而又过片刻，母亲身上散发出的那强大神魂波动也终于停止了攀升，停在了一个林风此前从未想过的境界。

　　“合体中期！！”

　　就连旁边的丹圣谷众人都各个露出震惊之色，其中一名长老下意识地惊呼了一声，因为他们都清楚的感觉到，林风母亲此时散发出的神魂强度，竟然达到了合体中期！！

　　林风也是因母亲的强大修为而震惊不已，不过这不是他最关心的，他最在意的是母亲能否醒来，他仅仅盯着母亲的双眼，然后惊喜的发现，母亲那长长的睫毛似乎微微动了动……

　　……

　　李月琳缓缓睁开双目，从将近二十年的‘沉睡’中醒来。

　　虽然一动不动地躺了这么久，但她却没有半点不适之感，反而觉得全身充满了力量，感觉从未有过的好，不过因为虚弱太久，她的思绪还并不是特别清醒，记忆还有些混乱，一时难以理清。

　　但修士的本能还是让她第一时间就散出神识扫向四周，随即便发现自己近前竟然有一大群强大的修士气息，这让她猛地一惊，下意识地骤然坐起，这才发现自己居然坐在一樽冰棺之中，来不及细想原因，她抬头看去，却见一群人围在自己周围，不过倒似乎没有恶意的样子，这让她心中稍松。

　　没来得及观察周围那些实力强大的陌生人，李月琳下一瞬就看到了那个距离自己最近的年轻人，视线便再也无法移开……

　　眼前之人正一副呆呆的样子看着自己，脸上满是惊喜和激动之色，眼里居然还闪烁着泪光，一个大男人却好像要喜极而泣的样子。

　　李月琳愣愣地看着林风，一瞬的茫然过后，她眼里露出一丝惊疑之色，下意识道：“你是……小风？”

　　明明时隔二十年，林风现在的样子与八岁童年时可说天差地别，但是，李月琳却依旧一眼就认了出来。

　　“娘！！”

　　一声‘小风’，终于是让林风再也控制不住自己的情绪，眼泪夺眶而出，‘噗通’一声跪在了地上，与坐在仙棺中的李月琳平视，泣不成声道：“娘……是我……我是小风！”

　　“真的是……小风？”李月琳黛眉微蹙，似乎有些想不明白，他看着哭得像个孩子一样的林风，脸上浮现出一丝心疼之色，抬起一只手轻轻抚摸林风的脸庞，擦去他脸上的泪水，柔声道，“小风，你都长这么大了……我……究竟昏迷了多久？”

　　林风道：“娘，你已经在玄冰仙棺内沉睡了将近二十年了……”

　　“二十年！”李月琳微微一惊，她下意识低头看了一眼身下的玄冰仙棺，眼里露出思索之色，喃喃道，“是了……当初我和天哥从星辰海回来……我受了重伤……后来……”

　　说到这她似乎再也想不起来了，抬头看向林风道：“小风，后来发生了事？你爹呢？”

　　“我……我不知道爹在哪里……”

　　林风有些无措地答了一句，也从最初的激动中冷静了下来，他抓着母亲的手将她扶起来，同时道：“娘，我们稍后再慢慢说这些，我先给你介绍一些人……”

　　李月琳也这才想起旁边还有不少人，她微微点头，在林风的搀扶下跨出玄冰仙棺，长裙曳地，身材高挑，容貌倾城，与林风站在一起，根本无法让人联想到母子，倒更像是姐弟，不过这种事在修真界倒也并不少见，对修士而言，本就很难凭外貌判断年龄。

　　林风随手收起玄冰仙棺，然后看着韩离等人对李月琳道：“娘，这位是南岳洲丹圣谷谷主韩前辈，还有这些都是丹圣谷的长老前辈，这是韩前辈的弟子夜冥，也是我的好友。多亏他们相助，我才能将你救醒。”

　　“丹圣谷？！”李月琳微微一惊，心中更加疑惑，她看着韩离等人，微微欠身道：“李月琳见过韩谷主及诸位前辈。”

　　韩离微笑道：“李道友不必客气，你们母子团聚，可喜可贺，林小友，你母亲重伤初愈，你先带她回去休息吧，其他事我们之后再说。”

　　他当然知道林风他们母子团聚定然有许多话要说，所以善解人意地不想耽搁林风的时间，至于‘其他事’，自然就是指葬仙谷之行的事宜了。

　　林风感激地对韩离以及其余人行了一礼，道：“那晚辈就先告辞了。”

　　然后他转头对李月琳道：“娘，我们先回我住的地方吧。”

　　“嗯。”李月琳微微点头，跟在林风身旁，由夜冥带路，向外走去。


第635章 倾诉

　　丹圣谷北院客厢，林风暂住的房间内。

　　夜冥将林风母子送回来后，便识趣地离开了，甚至还细心地将周围的杂役弟子都遣走了，以免任何人打扰林风他们母子团聚。

　　不过，就算有人想来打扰，甚至想要偷听，都是不可能的，因为，林风早有准备。

　　回到屋中后，林风对李月琳道：“娘，这里说话可能不安全，我们换个地方。”

　　就在李月琳面露疑惑刚想询问的时候，却见林风突然抬手一挥，她便感觉一股奇异的力量笼罩了自己全身，对于自己的儿子，他自然是没有半点防备的，所以只觉眼前一花，周围的景物就瞬间变了样，已然不是在房间之中，而是出现在了一块空地上。

　　李月琳惊讶不已，她环视四周，发现这里只是一个大约百米直径的‘封闭空间’，而且几乎什么都没有，她不禁惊疑道：“小风，这里是……”

　　“这里是一片残破的小世界空间。”林风微微一笑，挥手从纳物戒中拿出一张茶桌和两把椅子，以及茶具等东西，拉着李月玲坐下道，“娘，您先坐下，我们慢慢说。”

　　“嗯。”李月琳从惊讶中回神，与林风相对而坐，看着林风细心地为自己倒上茶水，她眼里露出无尽柔和，轻声道，“小风，这些年……到底发生了什么事？你好好跟娘说说。”

　　“好。”林风点了点头，深吸一口气，眼中露出一丝追忆，缓缓道，“八岁那年，你和爹离开之后，我以为你们会像以往那样很快就回来，可是却一直没有等到你们回来，直到三个月后的一天晚上……”

　　林风才刚开始讲，李月琳的眼泪就忍不住流了下来，她不敢想象自己夫妇二人一去不回后，当年只有八岁的林风是有多么的无助和害怕，虽然林风讲得平静，但她只要稍微想一下当年林风的处境，忍不住一阵阵心痛，而当她听到林风被阴尸宗的人‘袭击’，更是吓得身子都颤抖起来，脸色变得惨白，忍不住打断林风道：“什么？！阴尸宗的人竟然来找过你？！小风，你有没有事？他们有没有伤害你？！”

　　林风微笑道：“我自然没事，我现在不是好好儿的么？娘，你别担心，那晚我只是被吓晕过去了而已，来人并没有对我做什么，而且……第二天我醒来的时候，发现身上多了一枚纳物戒，这是父亲留给我的……”

　　说着他伸出右手，让李月琳看到自己右手上一直戴着的那枚纳物戒，李月琳眼神一亮，道：“这是你爹的纳物戒！他那天回来找过你？！可是，为什么还会有阴尸宗的人出现？”

　　林风苦笑道：“我也一直想不明白，虽然后来我也追查到了一些线索，可还是始终想不通那晚到底是怎么回事，或许那天父亲是回来过，但却仅仅留下这枚我当时还打不开的纳物戒而已，后来，我为了早日打开纳物戒，开始拼命修炼，可是因为灵根被封印，而且修炼资源不多，所以一直进步缓慢，直到二十岁时，才不过练气三层而已，直到二十岁的某一天，我突然得到了一个来自异世界的神奇‘技能’……”

　　对自己八岁到二十岁之间那艰苦的十二年，林风只是略微一提便略过，然后，他便将自己最大的秘密讲了出来——对于自己的母亲，他不想，也没必要隐瞒。

　　李月琳愣了许久，才难以置信道：“来自异世界的‘技能’？！《装备修复术》？！可以轻易得知法宝的破损程度以及修复材料，然后随意进行修复？！这……”

　　这实在是有些超出李月琳的认知范围了，所以她一时根本难以接受。

　　林风笑道：“我知道这的确非常不可思议，但确实是真的，也正是因为有了这个能力，所以我后来才……”

　　林风继续讲述，从自己得到修复术后收废品起家开始，一直到后来有了修炼资源，又有了强力法宝，开始外出历练，结识了一群朋友，遇到了小丘，得到了熔岩火，后来遭遇到阴尸宗修士，最后离开青云城……

　　这次，李月琳几乎全程保持震惊状态，也没有再出言打断林风的讲述，她只是默默地听着，听着林风后来进入凌岳门短暂停留，在黑雾药谷中遇到罗烈戮，进阶金丹期后终于从父亲留下的纳物戒里知道了一些真相，然后前往星辰海寻找七彩仙莲，解除灵根封印后换法重修《彩辰诀》，参加五城大比，差点死于突然杀至的阴尸宗阴无涯手中，再到后来的蓝月宗遗迹事件，进阶元婴后离开星辰海，到玄冰宫找到了沉睡在玄冰仙棺中的自己……

　　一件一件事情听下来，虽然明知道林风现在安好地就在自己面前，可每当听到林风遭遇危险时，李月琳还是忍不住心中紧张，双手下意识地死死紧握，掐到手指发白了也无知觉。

　　当听到林风说起从玄冰宫宫主白鸿临那里得到的信息时，李月琳眼中闪过一抹异色，似乎是从中推测到了什么，不过却没有马上说出来，而是继续听着林风的讲述。

　　林风带着自己从玄冰宫离开后，重回夏国与藏在青风谷的罗烈戮一战，然后前往九龙山脉断龙谷，无意中发现小世界和岁月苍炎，最后小世界破碎，意外来到南岳洲，入丹魂宗，参加丹盟新秀大赛，进残仙界，得血魔尊记忆，闯葬仙谷，找到仙魂草，最终请动丹圣谷谷主亲自炼制仙魂丹，终于将自己救活……

　　……

　　直到林风将所有的一切全都讲完，李月琳已然满面泪水，泣不成声。

　　她颤抖着抬起右手抚摸林风的脸颊，心疼道：“小风……娘对不起你……让你受了这么多苦……”

　　林风抬起左手抓住母亲的手，同时伸出另一只手擦去对方脸上的泪水，露出一个宽慰的微笑，摇头道：“不苦，现在能和娘团聚，那么我之前所经历的一切磨难，就全都值得了。”

　　其实，林风这一口气讲述下来，自己也是暗中感慨不已，他从前很少有机会回顾过去，因为他实在是太‘忙’了，东奔西走，疲于应付一个又一个麻烦，现在将这些年自己所经历的一切讲给母亲听，他也才发觉，原来自己已经经历过这么多事情了……

　　回想那一次次险死还生的经历，每一次哪怕有半点差池，自己都将万劫不复，但所幸自己每次都能化险为夷，现在想想，自己的‘运气’实在是太好了——或许，这就是修真界常说的‘大气运’？

　　自己应该是受上天眷顾的人吧？可是，如果老天爷真的眷顾自己，又为何给自己这么多磨难？还是该说，自己只是被上天玩弄的人而已？

　　这个命题似乎有些太高深了，林风不禁暗自自嘲一笑，思考这个问题似乎没有什么意义，过去的都已经过去了，不管多么艰难困苦，至少自己现在安然无恙，而且也如愿救活了母亲，如他所说——一切都是值得的。

　　……

　　林风安抚了许久，李月琳的情绪才渐渐稳定下来，他也终于忍不住问到：“娘，我的事已经讲完了，现在该你说说当年你们的情况了，当初你们离开后，究竟发生了什么事？你有没有办法找到父亲的下落？”

　　“当初的事情，有些复杂……”李月琳微微点头，整理了一下思绪，然后缓缓道，“你现在也知道了，你的七系天灵根乃是极其特殊的灵根，当初你出生之时，我和你父亲就发现了这一点，未免你早夭，所以我们设法封印了你的灵根，而从那之后，我们就为了寻找解决之法而时常四处奔波……”

　　“你八岁那年，我们得到消息，说星辰海某处出现了一个通往残仙界的空间裂缝，而且有人在里面见过灵药‘七彩仙莲’，那正是对你有大好处的灵药，所以我们暂时将你留在家中，去那残仙界中寻药……”

　　听到这，林风不由微惊道：“原来那七彩仙莲居然是在残仙界中找到的？是了……这等灵药，也的确只有残仙界中才更容易生长……那《彩辰诀》呢？也是在残仙界中找到的吗？”

　　李月琳点头道：“不错，实际上，七彩仙莲和记录着《彩辰诀》的那七色石头就是在同一处地方找到的，而且那个地方……你也不陌生。”

　　林风愕然道：“我不陌生？什么意思？”

　　李月琳道：“因为，我们找到《彩辰诀》和七彩仙莲的地方……就是葬仙谷。”


第636章 父母的往事

　　“什么？！”

　　林风顿时吃惊非小，惊道：“《彩辰诀》得自葬仙谷？！娘，你们当初也去过葬仙谷？！”

　　他紧接着突然微微皱眉道：“不对啊，你们当初是从星辰海进入残仙界的？那怎么能到葬仙谷呢？那不是南岳洲的残域么？”

　　李月琳微微一愣，奇怪道：“谁告诉你葬仙谷所在的残域是属于南岳洲的？”

　　“呃……”林风表情一滞，错愕道，“不是么？”

　　李月琳轻笑道：“小风，看来你对残仙界的了解似乎不太多啊？”

　　林风有些尴尬地挠了挠头道：“这个……嘿嘿，说实话，我的确了解得不多，娘你给我解释一下呗？”

　　李月琳微笑道：“残仙界是曾经的接引仙界破碎后行程，分为无数个大小不一的‘残域’，这些残域按照出现的位置可划分四个区域，分别‘属于’月云大陆的四大洲，一般来说，同一片残域是不会在两个或更多的大洲境内都出现出入口的，但是，凡事总有例外——有一片残域，便是四大洲都可以进入的，那就是‘中央残域’，那里是曾经接引仙界的中心区域，也是所有残仙界中最大、灵气最浓、最危险，同时也是宝物最多的地方。”

　　林风惊讶道：“原来如此……葬仙谷就在那个‘中央残域’内？”

　　“是的。”李月琳点头道，“而且，葬仙谷是中央残域中最被重视的地方，自从发现以来，就是修真界所有大能修士最关注的密地。”

　　“而且，葬仙谷远比你想象的还要更大，你之前去过的地方，也只不过是其中一部分而已。另外，葬仙谷并非只有一个入口，你去过的那处罡风区域，是距离南岳洲最近的一个入口，若是从其他洲进入的中央残域，便会从不同的方向接近葬仙谷，碰到的入口也会不一样，就比如当年我和你爹从东龙洲进入中央残域后，到达葬仙谷时，经过的就是一片‘超重力’的区域，在那里，哪怕是一颗小石子也重逾万斤，化神以下的修士进入甚至会直接被自身的重量压成肉泥，连神魂都会被碾碎，当年我和你爹也是费尽千辛万苦才穿过那片区域的。”

　　林风这才知道原来葬仙谷还有这么多特点，他此时忍不住问出了一直以来都很想知道的一个问题：“对了，娘，我想知道，爹他到底是什么修为？你都是合体中期，那爹他应该也不弱吧？”

　　李月琳露出一丝骄傲的微笑，道：“何止‘不弱’，和你爹比起来，我这点修为根本算不上什么……你爹他可是整整比我高出一个大境界，是大乘七层修为，而且他所修功法是他早年机缘巧合得到的一门仙阶功法，真正实力远超同阶，虽然只有大乘七层，但即便比之大乘九层甚至是大圆满的寻常修士，也不遑多让。”

　　“大乘后期！”林风微微震惊，这比他从前想象的要高多了，想不到自己的父亲竟然是一个大乘期的大能修士。

　　李月琳继续道：“你爹出生自一个山野小村，幼时被一个云游路过的散修收为弟子，从此踏上修仙路，他的师父只是一个元婴修士而已，而他凭借天纵之资，很快就青出于蓝而胜于蓝，修为在短短三十年间便达到化神期，后来在一次寻宝时无意中发现一个通往残仙界的空间裂缝，而且那是一处从未被人发现过的残域，他在里面得到一名上古大能的传承，甚至还有一门仙阶功法，他在那残仙界中换法重修，返回时却发现来时的空间裂缝竟然已经关闭，他被困那残仙界中百年，疯狂修炼让修为直达大乘期，然后终于等到那空间裂缝再次开启，得以重回东龙洲。”

　　“只是他回来后却发现早已物是人非，他的师父因一件宝物被歹人所杀，他的父母亲友也早已亡故……后来，他找到并杀了杀害他师父的凶手，然后开始云游天下，我们便是那之后相遇、相爱并结成道侣。”

　　说到这，李月琳脸上露出些许幸福的神色，浅笑道：“再之后不久，我便怀上了你……为了让你能在平静的环境下出生，我们落脚在了夏国青云城，如凡人一般生活了一年……那一年，是娘一生中最平静也最幸福的一年……”

　　“后来，你出生了，你爹当时便想用秘法帮你启灵为你打下修炼根基，可是却意外发现你竟然是千年难遇的七系天灵根，我们根本就没有你能修炼的功法，无奈之下，唯有封印了你的天灵根，自那之后，我们便开始四处寻找适合你修炼的功法……只是那种功法又如何能轻易找到，我们苦寻八年却始终一无所获，直到你八岁那年，我们得到了七彩仙莲的消息……”

　　一直聚精会神听着的林风目光微凝，知道终于说到了重点，听得更加认真，生怕听漏了半个字，就听李月琳继续道：“我们以最快的速度赶到星辰海，进入残仙界后，才发现原来居然是‘中央残域’，而到了中央残域，最值得探索的地方，自然就是葬仙谷了。”

　　“当年一同进入残仙界的，有足足数百名修士，大部分都是化神期以上的，也有一些抱着侥幸心理进入的低阶修士，我现在都还清楚的记得，刚进入时，在我们面前的是一片绵延无尽的蛮荒山脉，里面到处都是强大的凶蛮妖兽，仅仅是穿过这片山脉，同行的数百修士就死亡近半……”

　　“在前进的途中，活着的修士也渐渐分散，我和你爹历尽千辛万苦，终于到了葬仙谷，并最终来到了葬仙谷中被称作‘仙兽之森’的地方……”

　　“那是一片广袤的森林，传说有仙兽栖息其中，所以被称为‘仙兽之森’，我们在那里无意中碰见一群修士在围攻一头妖兽，那妖兽灵智极高，且能口吐人言，被围攻时苦苦求饶，但那群修士却无动于衷，似乎铁了心想要斩杀它，你父亲动了恻隐之心，出面劝说，希望那些人能饶那妖兽一条生路，甚至答应拿出一些宝物赔偿他们的‘损失’……只是，那些人非但不理，还把我们当成了想抢他们‘猎物’的敌人，不由分说直接动手攻击我们……一场鏖战后，你父亲凭借强大的手段击退了所有敌人，救下了那奄奄一息的妖兽。”

　　“没想到的是，就是因为你父亲这一无意之举，让我们得以找到了我们最想要的东西——那妖兽听说我们的目的后，居然告诉我们它知晓一个地方有七彩仙莲，并带领我们找到了那里。”

　　“而更让我们惊喜的是，当我们找到七彩仙莲时，居然还在灵药旁找到了一颗七彩晶石，里面记录了一门专供天灵根修炼的功法《彩辰诀》，简直就好像是有人故意安排的一样。”

　　“我们得到了《彩辰诀》和七彩仙莲后，自然没有心思继续耽搁，当即便决定离开残仙界回家，却不想在返回的途中，竟遇上了一批阴尸宗的修士……”


第637章 血海深仇

　　“阴尸宗！！”

　　林风瞳孔微微一缩，眼中闪过一抹寒芒，口中急问道：“后来呢？”

　　李月琳道：“他们见到我们后，居然拦路要我们交出纳物戒，大概是看我们往外走，以为我们是已经得到了什么好宝贝想要离开，所以起了夺宝的心思。”

　　“阴尸宗的人，果然没一个好东西！！”听到这，林风顿时怒火中烧，根本毫无仇怨，只是碰巧撞见就要拦路夺宝，这种卑劣行径虽然在修真界不算少见，但发生在自己父母身上，他自然难忍怒意，而且他已经猜到，若没有这一个‘巧遇’的话，后面的所有事情可能就都不会发生。

　　李月琳微微苦笑，继续道：“当时对方有五人，其中一人是大乘初期，另有两个合体后期和两个合体中期，你父亲若是全盛状态，自然不惧，可是因为之前救那妖兽时受了伤，实力只剩不足五成，那几个阴尸宗的人也是看出了这一点，所以才想趁火打劫，你父亲本想息事宁人，愿意拿出身上的部分宝物给对方，希望对方能见好就收……”

　　林风皱眉道：“那些贪得无厌的人，怎么可能懂得什么叫‘见好就收’？”

　　李月琳叹息道：“是啊……他们先假意同意你父亲的提议，拿了你父亲给出的诸多宝物后，却突然反悔，再次让我们交出身上的所有宝物……我们又怎么可能同意，无奈之下，唯有一战，结果就是虽然我们击毙了大部分敌人，但你父亲却伤上加伤，我更是在虚弱中中了一记‘腐魂掌’，尸毒入体……而那个打伤我的人则趁你父亲救我时逃了。”

　　“阴尸宗的‘腐魂掌’极其歹毒，外界传言，若是尸毒入体，根本没有解救之法，你父亲也仅能靠一些高阶丹药勉强稳住了我的伤势，然后带着我离开了残仙界。”

　　“回到星辰海后，我们没走多远，就发现有人跟踪，竟是那个逃走的阴尸宗修士又召集了一批帮手想要对付我们，不过因为他召集到的都只是一些炼虚期及以下修为的人，所以一时不敢轻举妄动，只是远远的追踪我们，你父亲极力逃遁，好几次都以为已经甩掉了他们，没过多久却就又被追上了。”

　　“另外，因为我们得到的七彩仙莲并未完全成熟，而又没有像你的这小世界空间这样能移植的地方，放在灵药袋里的话时间一长就会损失药性，所以你父亲只好趁着一次甩开敌人追踪的期间，在星辰海中找了一处不易被人留意的寻常小岛，在岛内布下阵法，将七彩仙莲移植在了那里，打算等以后安全了再来取走。”

　　“安置好七彩仙莲后，我们就离开了星辰海返回了内陆，有一段时间都没有发现追踪之人，我们还以为已经彻底甩掉他们了，却不想在即将回到夏国的时候，却遭到了他们的伏击……虽然对方最强的一人只是那个打伤我后逃走的合体中期修士，但无奈他们人多势众，而我和你父亲又都重伤在身，我几乎没有了战斗力，你父亲的实力也十不存一……一场血战下来，最终你父亲以燃烧寿元为代价，几乎消灭了所有敌人，包括那个打伤我的合体修士，只有少数逃脱——你说的那名叫‘罗烈戮’的炼虚修士，大概就是其中之一。”

　　“……”林风脸色阴沉得可怕，牙齿几乎咬碎，他现在终于是知道当初那罗烈戮第一次见到和父亲相貌相似的自己时为何会那般惊恐了，原来是被父亲杀怕了，而他听母亲说到父亲‘以燃烧寿元为代价’灭敌时，心里更是一阵绞痛。

　　李月琳伸手轻轻握住林风死死紧握的双手，示意他不要激动，同时继续讲述道：“战斗结束后，你父亲逼问了几个残存的活口，想要问出解除‘腐魂掌’之毒的办法，可是却没有如愿，不是那些人不愿说，而是真的连他们都没有办法……而我因为尸毒发作，意识已经开始不清醒，我最后的记忆，是你父亲对我说，他会带我去玄冰宫，用他们的玄冰仙棺为我续命……”

　　“再后来的事情，我就不知道了……但从你自玄冰宫白鸿临那里得到的信息推断，你父亲显然是顺利将我安置在了玄冰宫，只是他从玄冰宫离开后，却没能平安回家，期间一定是发生了什么变故。”

　　“我记得，当时你父亲杀掉那个打伤我的合体修士时，对方曾提到过，他已经联系了阴尸宗在东龙洲的最强修士‘阴长老’，还说那‘阴长老’很快就会找来，到时我和你父亲都会不得好死……想必那‘阴长老’就是你后来调查到的那个‘阴无涯’，而你父亲的失踪，很可能和他有关。”

　　听到这里，一直困扰在林风心里的诸多疑问总算是得到了解答，可是最最关键的部分，父亲的下落，却还是一团迷雾，这让他失望不已，同时也更加担忧起来。

　　若当初父亲真的是遇到了阴尸宗的阴无涯，那会有什么后果？林风根本不敢想象，他唯一能安慰自己的就是，后来父亲还回来给自己留下了一枚纳物戒，那说明父亲可能并没有性命危险，或许现在还或者……不，是一定还活着……

　　“阴尸宗……阴尸宗！！”

　　林风心里一遍又一遍地咆哮着，无边的怒火几乎能焚烧一界，他之前只是猜测父母的失踪与阴尸宗有关，却没想到原来根本就完全是因为他们！！

　　原本，当年父母从残仙界找回《彩辰诀》和七彩仙莲，自己就能正常修炼，一家三口幸福快乐地生活在一起，可是，就因为阴尸宗的破坏，这个自己本应拥有的美好生活，被彻底粉碎！

　　因为他们，自己一家离散；因为他们，母亲险些香消玉殒，在冰冷的仙棺中沉睡了二十年；因为他们，父亲燃烧寿元战斗，至今下落不明；因为他们，自己从八岁起便孤独生活，之后所经历的一切艰难困苦，都是因为他们！！

　　如此血海深仇，不共戴天！！

　　从今以后，阴尸宗的人，见一个杀一个！决不手软！

　　林风心中杀意滔天，双目之中不知何时竟蒙上了一层腥红，甚至连一头长发都似乎隐隐透出一股血红之色……

　　林风身上散发的骇人杀意让李月琳大惊失色，她紧紧握住林风的手，颤声道：“小风……你……你怎么了？！”


第638章 改变计划

　　母亲的呼唤让林风瞬间回神，他全身杀气骤敛，微微皱眉低头打量了一下自己，嘴角露出一丝苦笑，对李月琳道：“娘，对不起，吓到你了……你别担心，我只是因为前不久修为暴涨太多，心境一时有些跟不上，再加上我所修的炼体功法《血魔不灭体》本身有一定邪向，所以刚才一时激动没有控制好自己的情绪。”

　　李月琳担忧道：“小风，你身上杀气太重，千万要小心，切不可迷失本心啊。”

　　林风宽慰道：“娘，放心吧，从前有那血魔尊暗中影响，我都没有迷失心智，现在就更不会了。”

　　为了分散母亲的注意力，林风转移话题道：“娘，再过半月，我就要和韩前辈他们一起再去葬仙谷一趟，期间不如你就暂时留在丹圣谷内吧，等我回来后，我们就用丹圣谷的跨洲传送阵回东龙洲，我带你去见小静和那些朋友们，然后我们再想办法寻找父亲的下落。”

　　不料李月琳却立即摇头道：“不行，小风，我要和你一起去葬仙谷。”

　　“那怎么行！”林风顿时急了，“葬仙谷太危险，虽然你有合体中期修为，但重伤初愈，怎么能冒这种险？”

　　李月琳微微一笑道：“小风，你听我把话说完……我知道你是关心我的安危，不过，我必须陪你一起去葬仙谷，因为……我有另一个更好的计划。”

　　“哦？”林风不由一愣，好奇道，“娘，你有什么计划？”

　　李月琳道：“我觉得，我们去了葬仙谷后，就最好不要回来了……虽然这么说有点不合适，但娘觉得，防人之心不可无，丹圣谷虽然现在对我们客气，但难保你帮他们办完葬仙谷的事后他们不会过河拆桥，哪怕只有万分之一的可能，我们最好也不要冒这个险。”

　　林风愕然道：“不回来了？那我们去哪？”

　　李月琳道：“你忘了我之前说过，中央残域是四大洲都可以进入的么？我们可以从这边进去，然后从东龙洲的出口出去。”

　　“可以这样？！”林风惊讶不已，但仔细想想这好像的确是个不错的办法，但他随后就迟疑道，“可是，我们怎么找到东龙洲的出口？无法保证能找到正好处于开启状态的通往东龙洲的空间裂缝啊，虽然我有创界秘宝碎片，寻找裂缝会比较容易，但也没有十足的把握，而且我也没有信心能够强行撕开一条空间裂缝出去。”

　　李月琳微微摇头道：“我们不需要找到空间裂缝，我们用传送阵直接出去——当年我和你爹在与阴尸宗的修士大战之后，就是这么出去的，否则的话，当时都重伤的我们，可能根本就无法按原路返回。”

　　林风惊讶道：“传送阵？是上古修士洞府内的传送阵？”

　　他拥有血魔尊的记忆，自然立即就明白母亲说的是什么了，在上古时期，接引仙界完好时，一些久居此界的大能修士的洞府内，都有直接传送到外界的传送阵，就比如当初抢到创界秘宝碎片后的姬无敌，逃避血魔尊等人的追杀后直接躲入自己的洞府中，就是想用洞府内的传送阵直接离开，可惜却正好遭遇接引界破碎，空间错乱导致传送阵被毁，所以才困死在了洞府中。

　　而接引界破碎成无数残域后，里面大部分传送阵也都失效了，但总有例外，某些残域内的传送阵就还能用，不过基本都是单向的，也就是只能从残仙界传送到外界，无法从外界传送到残仙界。

　　李月琳道：“不错，就是在一个上古修士的洞府内找到的传送阵，而且应该还是从未被人发现过的，我和你爹当年通过那传送阵离开前，你爹在那洞府外布下了一些阵法，也不知道这些年里有没有被其他人发现，不过接引仙界的空间裂缝很难出现，有时候甚至上百年都未必会出现一次，所以我猜测没被人发现的可能性较大，而且就算被发现了，对方大概也不会舍得毁坏那传送阵，所以应该还能用——从那传送阵出去，就是星辰海。”

　　林风神色微喜，点头道：“好！那就按娘说的办！我帮丹圣谷的人到达那沙漠区域，然后不管他们之后如何，我们找机会离开，反正我是半点也不想和那沙漠下的仙人相敌对，我们想办法找到你说的那个传送阵，然后直接回东龙洲！”

　　李月琳继续道：“小风，我们除了利用那传送阵回东龙洲之外，还有一件很重要的事情要做，那就是我们必须去一趟仙兽之森，寻找紫血蛟。”

　　林风一愣道：“紫血蛟？当年你和父亲救下的那头妖兽？找它做什么？”

　　李月琳道：“必须找它，因为，它可能是我们寻找你父亲的重要希望！！”

　　“什么？！”林风微惊，急问道，“为什么？”

　　“因为，它是你父亲的契约灵兽！！”李月琳道，“当年我和你父亲救下它后，它重伤濒死，你父亲便与它缔结了神魂契约，耗损自身神魂之力帮它保住了性命，也正是因此，它才对我们彻底信任，保无保留地带我们去拿了它守护了数百年的七彩仙莲。”

　　“只是它当时身受重伤，要留在仙兽之森疗伤，所以并未和我们一起离开，本来你父亲和它约定好等它伤好了就来东龙洲找我们的，谁曾想我们后来会遭遇那样的变故……不知现在它怎么样了，如果没出意外的话，它应该还在原来那里，只要我们找到它，就能借助它与你父亲的神魂契约感应，知道你父亲现在的生死状况，甚至是他现在的所在位置！”

　　“真的？！那太好了！！”林风顿时惊喜难抑，他之前听母亲说也不知道父亲的下落，还以为线索又断了，暗自失望不已，没想到柳暗花明又一村，居然又有了这么一个大线索。

　　惊喜过后，林风决定道：“好！我们无论如何也要找到那紫血蛟，查出父亲的下落！”

　　……

　　谈完了正事，母子二人的心情也渐渐平稳了下来，李月琳微笑道：“对了，小风，你再给我具体说说小静那姑娘吧。”

　　林风顿时略微窘迫道：“呃……我之前不是已经说过了么？”

　　“你只不过稍微提了一下而已，娘想了解更多啊。”

　　“这个……等我们回到东龙洲，您看到她后自然就了解了。”

　　“我这个做婆婆的，总要先对这个未见过面的媳妇有点了解吧？以后见了面也能更亲近点……在娘面前还害羞什么，你就说说吧。”

　　“真没什么可说的……要不我跟你说说我在东龙洲的那些好友吧，就是我之前提到过的那个郑凯，还有个叫剑客的，还有个叫虎煞的，他们都是有趣的人……”

　　“别岔开话题，娘要听你和小静的事……”

　　“……”

　　不大的界器空间中，回荡着母子二人的交谈声，气氛渐渐从之前的沉重变得温馨而欢快……


第639章 出发前的准备

　　李月琳苏醒后，便与林风一起暂时在丹圣谷住了下来，母子二人仿佛都想将之前‘损失’的二十年里没说的话全都补回来，怎么说都不累。

　　不过，林风自然也没有乐而忘形，放松了三天之后，便开始收敛心神，认真准备即将到来的葬仙谷之行。

　　为此，李月琳当然也是全力相助，将自己纳物戒里的海量宝物全都给了林风——她也是醒来后才发现，自己的纳物戒里，多了无数的宝物，这些应该是林风的父亲留下的。

　　林风的父亲可是大乘后期的大能修士，身上的宝物自然不少，而且当初杀了那么多阴尸宗的修士，战利品更是多不胜数，这些东西全都胡乱的堆积在李月琳的纳物戒里，拿出来时几乎将界器空间都堆满了，她和林风两人花了整整半天时间，才将所有东西勉强整理好。

　　用一个词来形容林风在看到这些宝物时的心情，那就是‘一夜暴富’。

　　灵石什么的就不说了，天材地宝也是不计其数，大部分都是五六级的，七级甚至八级的也有不少，光是炼器材料，就有好些是他一直想找却没能找到的，还有功法术法，也是数量众多，功法对林风无用，但那些术法他却全都可以学，特别是有几门天阶下品术法，都是威力不凡，只要学会，他的实力又能增加一分。

　　当然，最后需要着重一说的，便是法宝了，各种各样的法宝数不胜数，道器以下的就不提了，光是下品道器就有十余件，中品道器也有两件，不过这些法宝都有一个相同点，那就是普遍破损严重，甚至在寻常修士眼里基本都已经是再也不能用的了，可是对林风来说却并非如此，他初步检查后，发现十余件道器中有九件都能用现有的材料修复，其中还包括一件中品道器，他当场便直接一一将之修复了，也让亲眼见证的李月琳终于完全相信了他的修复术。

　　一下多了这么多强力法宝，林风的整体实力又增了一分，也让他在不久后的葬仙谷之行中的保障又多了一分。

　　而且，林风又有了大量的法宝可以练习修复术，技能‘熟练度’又能增长一截了，只是也不知道距离下一次‘升级’还要多久。

　　……

　　李月琳苏醒后的第五天，大概是估摸着他们母子团聚得也差不多了，韩离终于派人来请林风前去议事。

　　还是第一次见面时的那一个小殿之中，林风到了之后，发现居然只有韩离和陈丰这两个知道他底细的人，想来韩离是为了照顾他的感受，所以没有多余的人，因为他曾答应过林风，尽量保守林风身上的诸多秘密。

　　三人各自落座后，简单寒暄了几句，韩离便进入正题道：“林小友，还有十天便是出发前往中央残域的时间了，我们这边已经基本安排好，也该向你详细说一下进入残仙界后的计划了。”

　　林风立即正色道：“韩前辈请讲。”

　　韩离右手一翻，抛出一枚白色玉简，林风抬手接住，就听对方道：“这是我宗所了解的关于中央残域的所有情况，里面还标注了我们计划的行进路线，林小友最好能多了解一下，与你从血魔尊的记忆中得知的曾经的接引仙界的地形环境等情况相对照，若是你发现什么问题或者有什么建议的话，可以随时找我说。”

　　林风眼神微亮，他正愁自己对葬仙谷不够了解，不知道怎么去东龙洲入口那边呢，韩离给的这没玉简正好解决了这个难题，他拿着玉简对韩离微微点头道：“韩前辈放心，晚辈一定仔细研究。”

　　韩离道：“嗯，这次同去的大能修士不少，虽然大部分都是我丹圣谷的人，但我也邀请了一些我宗之外的修士，都是南岳洲成名的大能修士，修为都在大乘期以上，你的情况，我不会告诉那些人，到时候你只管跟在我身边便是，也不用在意他们。”

　　林风道：“一切听从韩前辈安排。”

　　韩离满意地点头道：“你放心，不论此行成败与否，等我们回来后，你和你母亲便可随时用我宗的跨州传送阵返回东龙洲，至于我们去残仙界期间，你母亲可留在宗内，她的安全你大可放心，或者她想去别处，也绝对不会受到阻拦。”

　　林风道：“关于此事，我们已有决定，我娘会与我同去，前辈应该知道，我有一块界器碎片，里面有一小片空间，虽然不大，但却也可进人，我娘会留在里面，不会阻扰到前辈你们的行动。”

　　“哦？”韩离有些意外地挑了挑眉，然后笑道，“既然你们自有决定，那我便不再多言了。”

　　林风微微点头，迟疑了一下后，开口道：“韩前辈，晚辈有件事想请前辈帮忙。”

　　韩离微笑道：“但说无妨。”

　　林风道：“十天后的葬仙谷之行，恐多凶险，晚辈想尽可能的多做准备——我曾机缘巧合下得到一枚仙器剑胎，我想要将之与我的飞剑相熔炼，以提高自保能力，恐怕需要九级炼器师相助才能办到，晚辈不知该找谁，希望前辈指点。”

　　“仙器剑胎！”

　　韩离和陈丰同时眼神一亮，露出一丝惊容，都没想到林风身上原来还有这种好东西，但毕竟是九级宗门的老辈，仙器也不是没见过，随即就从惊讶中回神，韩离略微思索，道：“熔炼仙器剑胎，的确只有九级炼器师方有这个能力，其实我丹圣谷也有一名九级炼器师，只是他恰巧外出寻找一种稀有灵材，不知何时才会返回，除了他之外……能帮你的，就只有丹圣城中的鲁锻大师了，我与他交情颇深，可以给你引见。”

　　林风微喜道：“那就有劳韩前辈了。”

　　“举手之劳而已，那我们明天便去丹圣城吧，熔炼仙器剑胎不比炼制九级丹药容易多少，恐怕也需要耗费些时日，不过还有十天时间，应该够了。”

　　“好，那晚辈明天等前辈的通知。”

　　“嗯，那我们现在就继续再说说葬仙谷之行的一些细节吧……”

　　……

　　……

　　第二天，韩离亲自带着林风离开了丹圣谷，来到了丹圣城中。

　　至于李月琳，则是进了界器空间，林风已经在里面搭建了一座木屋，甚至还围了一个小院子，种上了些花草，还养了几只小动物，以免母亲觉得无聊。

　　韩离带着林风来到了城中一座大得不像话的宅院前，早有仆从得到命令在门口迎接，恭恭敬敬地将两人引到了一间静室之中。

　　两人刚一落座，一名面目有些粗犷的黑脸中年人便走了进来，一见此人，林风就不禁联想到《三国》里的张飞和《水浒》里的李逵，想不到韩离口中的九级炼器师，居然会是这幅形象。

　　此人的性子看来也颇为符合他的外貌，一进来就迫不及待地问韩离道：“韩老哥，你说有仙器剑胎给我熔炼？！在哪里？快拿出来给我看看！！”


第640章 九级炼器师

　　光听这句话，林风就知道对方多半是一个‘炼器狂人’，就和痴迷丹道的管醉丹一样，也的确有这种执着之心的人才更容易有更大的成就。

　　韩离也了解对方的性子，淡笑着抬手一指林风道：“仙器剑胎是林风小友之物，让他拿给你吧。”

　　林风赶忙恭敬道：“晚辈林风，见过鲁前辈。”

　　“林风？”鲁锻目光微闪，有些惊讶道，“前不久丹盟新秀大赛第一名的那个林风？”

　　然后他却不等林风回答，像是觉得这个问题无所谓似的摆了摆手，又道：“你有仙器剑胎？先拿出来给我看看！”

　　林风暗自失笑，也不废话，右手抬起，手掌之上光芒微闪，一柄巴掌大小的剑形虚影就出现在了鲁锻眼前，刹那间，一股凌厉剑气席卷而开，屋子里的一些家具甚至承受不了这股剑气而出现了一道道裂纹，像是被无形的利刃划过一般。

　　“果然是仙器剑胎！！”鲁锻眼中精光闪烁，有些激动地抬手一抓，一股浑厚的真元洒出，裹住剑胎抓到了自己手中，仔细观察了片刻后，更加惊喜道，“而且……还是一件中品仙剑的剑胎！”

　　韩离眼中也闪过一丝惊讶，随即笑道：“怎么样，没有让你失望吧？熔炼中品仙剑剑胎，对你来说也是一个挑战吧？你可愿帮林小友这个忙？”

　　鲁锻瞟了韩离一眼，道：“韩老哥不用激我，如此难得的机会，我自然不会错过——这事我答应了！”

　　他看向林风道：“小家伙，你想将此剑胎与什么法宝熔炼？给我看看！”

　　林风右手一翻将赤魂飞剑拿出，道：“晚辈想将剑胎融入这柄飞剑中，前辈看是否可行？”

　　鲁锻瞪眼看着林风手里的赤魂飞剑，似乎愣了两秒，然后不可思议道：“极品灵器？！你想把这中品仙器的剑胎熔炼到这柄极品灵器飞剑里？！你有没有搞错！！”

　　最后一句几乎是用吼出来的，好像听到了天大的玩笑一样。

　　林风小心道：“怎么？不可以么？”

　　鲁锻道：“废话！区区极品灵器怎么配得上仙器剑胎？！你连仙器剑胎都拿得出来，难道就没有更好的法宝了吗？！若将仙器剑胎和这极品灵器相熔炼，失败的可能性在五成以上！万一失败了，区区极品灵器毁了是小事，万一损伤到仙器剑胎那可是大事！”

　　“超过五成的失败几率么？”林风微微皱眉自语了一句，暗自思索了数秒，然后道，“虽然成功的可能性不高，但我还是希望前辈能一试，若真失败了，再用更高阶的法宝熔炼剑胎，可以吗？”

　　“你……你还是要试？！”鲁锻微怒道，“你没听懂我说的话吗？若失败了，剑胎也可能受损，导致威力大降，这也没关系吗？你为何非要熔炼这件区区灵器？”

　　林风道：“前辈有所不知，这柄飞剑有些特别……”

　　鲁锻道：“特别？不就是含有一丝异火之力吗？也就比普通的同阶法宝稍微厉害一点而已，这就值得你那仙器剑胎来冒险？”

　　林风道：“不是的，前辈请听我说完——这柄飞剑拥有两个特殊的威能，一是‘破禁’，二是‘伤魂’，只是因为它品阶太低，所以这两种特效的威力并不大，所以我想试试能否将仙器剑胎熔入剑中，提升法宝品阶以及威力。”

　　鲁锻的表情瞬间一僵，然后不可置信道：“你说什么？！‘破禁’和‘伤魂’？！区区灵器，竟然同时拥有破禁和伤魂两种威能？！”

　　不仅是他，连一旁本来也正想劝说林风的韩离也是神色震惊，惊疑不定地看向了林风手里的赤魂飞剑。

　　林风点头道：“晚辈怎敢欺骗前辈，的确如此。”

　　鲁锻双眼顿时光芒闪烁，那样子就和当初管醉丹看到林风炼制出的六级冥麟丹时如出一辙，他突然伸出左手道：“你用它攻击我看看！”

　　“呃……”林风微微一愣，然后道，“那晚辈就得罪了……”

　　他知道不让对方相信的话谈话恐怕很难继续下去，所以也不废话，直接抬手一剑划向了鲁锻的手腕，同时催动了赤魂飞剑的威能，鲁锻几乎完全没有防御，只见剑锋划过，却只在他手腕上留下了一条小小的伤口，一滴鲜血还未落下，伤口就已经眨眼复原了，而鲁锻的眼神却在这一瞬猛地一闪，震惊道：“果真有‘伤魂’之效！！”

　　既然证实了‘伤魂’威能，那另一个‘破禁’威能也就没必要再试了，定然是真的，鲁锻重新打量着赤魂飞剑，喃喃道：“怎么可能……不过是灵器而已，怎么可能拥有如此罕见的威能，到底是如何炼制的……”

　　看他的样子，似乎是恨不得将赤魂飞剑给解剖了，仔细研究它到底为何能拥有两种即便是在道器里也万中无一的特殊威能的。

　　鲁锻突然目光灼灼地盯着林风道：“小鬼，你这法宝从何得来？可知是谁人炼制？”

　　林风微汗道：“这……晚辈是早些年无意中得到此法宝的，并不知是哪位炼器大师所炼制。”

　　“唉……”鲁锻顿时失望地叹了口气，随即道，“拥有这两种特殊威能，的确值得以仙器剑胎熔炼，只是，你真的决定要冒这个风险？一旦失败，无论是此宝被毁还是剑胎受损，都是一大损失。”

　　林风肯定道：“晚辈已经决定，无论成败，都不后悔！”

　　这是林风经过慎重思考才做出的决定，赤魂飞剑的两种特殊威能确实都是万中无一的，只可惜法宝本身的品阶太低，随着他修为越来越高，遇到的敌人越来越强，赤魂飞剑能起到的作用已经越来越小了，纵然威能特殊，但威力太小，打不中敌人，破不了敌人的防御，也是无用，所以他才决定将之与仙器剑胎熔炼，若能成功，自己可能就将拥有一件同时拥有‘破禁’、‘伤魂’以及剑胎自带威能的超强法宝，战力定可大大提升——当然，如果失败了，也就只能怪自己没有那个运气了……

　　既然林风心意已决，鲁锻便不再继续劝说，他略微沉吟，然后决定道：“那好！！我就如你所愿，帮你试一试！我也想看看，若真能将这法宝与仙器剑胎相熔炼，最终会得到一件多么强大的法宝！那事不宜迟，我们马上开始吧！你们随我来！”

　　这鲁锻的性子倒真是雷厉风行，说办就办，而且只字不提‘报酬’的事，也不知是他太过痴迷炼器，为了这熔炼仙器剑胎的难得机会而不在乎报酬，还是看在韩离的面子上给林风免了，但这对林风来说自然是好事，他立即感激道：“好！那就拜托鲁前辈了！”


第641章 九阳真炎

　　在鲁锻的带领下，三人来到了一间密室之中，里面却是一个传送阵，传送过后，出现在林风眼前的是一片绵延的山林，脚下是一座高山，眺望四周，他发现前方遥远处有一座城池的影子，正是丹圣城，距离此地恐有数百里。

　　“这里清静，我平时炼器都来这里。”鲁锻率先走出传送阵，随口道，“我们去旁边那座山。”

　　不多时，三人来到了旁边那座山峰之上，鲁锻随手几个阵诀打出，周围的景色迅速变幻，原来这里有一个大型幻阵，幻境散去后，林风看到眼前这座山的山顶处被削去一段，成了一个巨大的平台，上面刻满了符文，显然是一个大型阵法。

　　鲁锻一边走向阵中，一边对韩离和林风道：“你们可在旁观看，但切莫打扰我炼器。”

　　林风和韩离就站在山顶边上，看着鲁锻走到大阵中央，盘膝而坐，静心调息了片刻，应该是在调整状态，然后就见他右手向前一挥，林风只觉一股热浪扑面而来，一团耀眼的金色火焰出现在了鲁锻身前。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　一阵阵奇异的震动在天地间响起，林风震惊的看到，金色火光蔓延之间，竟然隐约凝聚出了一轮轮一米大小的烈阳虚影，环绕在鲁锻周身，一共九轮，宛如九颗金色太阳悬浮空中，一股真正烈日炙烤般的炎热感瞬间笼罩方圆数十里，即便早已寒暑不侵的林风，也顿时感觉酷热难当，急忙运起真元抵挡，这才好受了些。

　　“这是……九阳真炎！！”林风瞳孔微微一缩，忍不住发出一声低呼。

　　一旁的韩离淡淡笑道：“不错，就是异火百榜中排名第六的‘九阳真炎’，而且已经进化到了极品品质，虽然排名比我的焚天赤炎略低一点，但若单论破坏力的话，也不一定比我的焚天赤炎差，也是所有异火中最适合炼器的异火。据我所知，整个修真界万年以来只出现过两朵九阳真炎，一朵在鲁老弟这里，另一朵属于你们东龙洲的一名九级炼器师，不过那位大师在一千年前就不知所踪了，他的那朵九阳真炎也随之消失，至今下落不明。”

　　林风心中惊叹不已，自从来了南岳洲之后，他就发现异火似乎不怎么值钱了，特别是参加了丹盟新秀大赛后，异火几乎成了人手一朵的标配，在最近的短短几天里，他更是见到了异火百榜上第四和第六的强大异火。

　　而在林风惊叹时，前方的鲁锻已经将赤魂飞剑和仙器剑胎都投入了身前的九阳真炎之中，开始了熔炼。

　　对于炼器，林风一直都没有机会学习，熔炼仙器剑胎这种高级操作，他更是一窍不通，也不敢以神识去探查鲁锻炼器的情况，所以也就只能在一旁干看着，不过至少可以从九阳真炎那平稳的波动里判断，熔炼进程应该还算顺利。

　　就如不久前韩离炼制仙魂丹一样，熔炼仙器剑胎自然也不是一时半刻就能完成的事，林风在这山顶边上一站，就站了足足三天三夜。

　　和当初等待韩离炼丹差不多，他始终不曾有丝毫分心，一直紧紧留意着前方鲁锻的情况，而且，随着熔炼的进展，他的心情也越来越紧张起来，赤魂飞剑已经被他完全祭炼过，那仙器剑胎也被他大致炼化过，所以随着熔炼的进行，他也能通过与两者之间的联系大致感觉到熔炼的情况，在这三天里，进展似乎一直不错。

　　虽然鲁锻说过熔炼成功的概率比较低，但毕竟还是有可能的，看来自己似乎运气不错，或者说鲁锻对发挥不错，抓住了那不高的可能性……

　　可是，就在林风这么以为的时候，意外，却终于还是发生了……

　　“嗡！！”

　　一阵异常的嗡鸣陡然响起，林风就感觉三天来一直平稳的九阳真炎的波动瞬间紊乱了起来，笼罩方圆十数里的浓郁火灵之力开始剧烈激荡，就连鲁锻本人的真元气息都出现了剧烈起伏，仿佛难以自控一般。

　　通过与赤魂飞剑及仙器剑胎之间的感应，林风也感觉到，两件宝物都出现了不同程度的损坏，而且这种损坏一直在持续，似乎没有要停下的迹象！

　　毫无疑问，法宝与剑胎的熔炼出现了问题，情况已经有些失控了！

　　虽然也能感觉到鲁锻正在竭尽全力地试图重新稳住局势，但似乎也仅仅只是减缓了些许两件宝物的损坏速度而已，照这个情况下去，恐怕要不了多久赤魂飞剑就会彻底损毁，仙器剑胎也会有一定损伤，熔炼将彻底失败。

　　林风身旁的韩离忍不住惋惜道：“唉……想要将仙器剑胎融入灵器级的法宝中，终究是太难了，法宝品阶太低，根本就无法承受住仙器剑胎的强大能量。”

　　他一边叹息着，一边转头看向林风，想要出言安慰几句，可随即却是突然一愣，继而惊道：“林风！你要干什么？！”

　　因为他看到，一直站在自己身旁的林风，竟然在此刻突然动身冲了出去，而且是冲向了前方正在炼器的鲁锻！！

　　炼器和炼丹一样，被打扰都是大忌，韩离想不明白林风怎么会这么‘不懂事’——就算再激动，也不该如此鲁莽啊！

　　不仅是韩离，阵中正在焦头烂额地想要挽救局面的鲁锻也是立即就发现了林风的异动，顿时又惊又怒，大吼道：“小鬼！你干什么？！想死吗？！别过来！！”

　　他倒不是威胁林风，而是因为现在他正处在异火即将失控的边缘，九阳真炎随时可能失控爆发，林风这么冒失地闯进来，随时都有丧命的危险。

　　“鲁前辈莫怪！我有办法助你！”

　　而紧接着，鲁锻的耳边却传来了林风的一句话，就在他为之错愕的一瞬间，就见眼前人影一闪，林风已经赶至面前，就在包裹着赤魂飞剑与仙器剑胎的九阳真炎的另一边，然后就见他抬手一挥，一片白色火焰洒出，竟然从外将九阳真炎包裹了起来，还有一部分直接钻入中央，裹住了飞剑与剑胎。

　　刹那间，鲁锻震惊地发现：自己的九阳真炎的紊乱波动竟然出现了一丝迟滞，竟仿佛被压制住了，火焰的跳动都缓慢了一分。

　　“这是……”鲁锻瞳孔微微一缩，双目死死盯着眼前的白色火焰，难以置信道，“岁月苍炎！！”

　　然而，更让他震惊的还在后面，下一秒，他就看到对面的林风突然又抬起另一只手一挥，居然抛出了一大堆灵材，投入了九阳真炎之中，然后被包裹着法宝和剑胎的岁月苍炎‘吞没’了进去……

　　他感觉到，那些灵材被岁月苍炎吞没后，几乎瞬间被熔解，然后以不可思议的速度熔入了那赤魂飞剑中，而赤魂飞剑便在这一瞬停止了损坏，甚至开始缓缓地复原起来！！


第642章 剑气裂天，仙剑赤魂！

　　时正傍晚，夕阳西下，丹圣城中却依旧繁华不减，大街之上人来人往，大小酒楼、茶楼等地方人声鼎沸，不少修士都还在议论着前几天丹圣谷九级丹药降世的事情。

　　因为此事丹圣谷并没有给出明确的公告，所以外界也就只能自行猜测，故而各种版本层出不穷，成为众修士闲暇时的谈资。

　　“嗡！！！”

　　突然间，一阵惊天动地的异响传遍整个丹圣城，几乎所有人都吓了一跳，然后有人下意识地抬头寻找，接着便惊恐地指着某个方向叫到：“你们看！那是什么？！”

　　不少人纷纷抬头看去，数息之后，就有人惶恐无比地惊叫道：“太阳！好多太阳啊！！”

　　金色的光芒从天而降，仿佛将天地从傍晚又瞬间变回了正午，就见丹圣城西面的天空上，竟不知何时出现了九轮金色的烈阳，散发着炽烈灼热的光芒照耀大地，让人有种瞬间回到炎炎夏日的错觉。

　　有人惊慌失措道：“这，这是怎么回事？！”

　　随即却有人恍然大悟道：“异火波动，九阳异象……是九阳真炎！！我知道了！是鲁锻鲁大师的九阳真炎！”

　　此言一出，绝大部分人顿时反应过来，有人道：“对！是鲁大师的九阳真炎！原来是鲁大师又在炼制什么厉害法宝了吗？”

　　又有人道：“如此异象，莫非是极品道器？”

　　就在众人惊奇中议论纷纷时，却见西面天空异象再起，九轮金阳之间，一道赤紫光芒冲天而起，犹如一柄擎天巨剑，直冲天际。

　　“剑气！那是剑气！”

　　“好恐怖的剑气……恐怕就算是极品道器也难有如此强大的威势吧？”

　　“莫非……竟然是仙器？！鲁大师竟炼制出了一柄仙器？！莫非他已经超越九级炼器师，成为了修真界两万年未曾有过的‘仙器师’了？！”

　　“前几天丹圣谷韩谷主炼出九级丹药，甚至有人怀疑是仙丹；现在鲁大师又炼出仙器……是巧合吗？还是……有什么我们不知道的惊天大事要发生了？”

　　“你们看！那是怎么回事！！”

　　嘈杂议论中，一声惊叫刺人耳膜，众人纷纷凝目看去，然后惊骇无比的看到，在那西面天空之上，刚才剑光划过的地方，竟然……出现了一条狭长的裂缝！！

　　是的，天空裂开了一条缝！！

　　仿佛天空被直接划开，在那裂缝之中，是一片漆黑，但很快就闪烁出了无数光点，就仿佛是直接撕裂了白天，露出了另一边的太虚星河。

　　“有……有东西掉出来了！！”

　　而数息之后，就有人发现，原来那裂缝中的光点，并非是‘星光’，而是一些不明物体，而且……正从那裂缝之中掉出来！

　　“喂喂……我是不是眼花了？天上掉下来了一座山？！”

　　“那发光之物……好像是法宝？！”

　　“我知道了！那是空间裂缝！连通虚无空间的空间裂缝！那些东西是从虚无空间里掉出来的！”

　　“咦？王兄，你去哪儿啊？”

　　“废话！虚无空间里宝物无数，现在从里面掉出来那么多东西，当然是去‘捡’宝贝了啊！”

　　“啊啊！！等等我啊！”

　　在短暂的震惊过后，有反应最快的修士已经发疯一般冲向了城外，然后越来越多的人蜂拥出城，一道道遁光冲天而起，向西方飞去。

　　……

　　而与此同时，在空中那巨大裂缝的正下方，一座山峰之上。

　　林风站在大阵中央，周身苍炎环绕，看着悬浮在面前的赤魂飞剑，脸上满是难掩的惊喜之色，如今的赤魂飞剑，从外观上看和之前并没有什么改变，可是飞剑上散发出来的气息，却是发生了天翻地覆的变化，不知强大了多少倍，甚至就连剑身上散发的光芒都仿佛拥有极强的威力，光是看一眼，不仅双目刺痛，甚至连神魂都同样难受。

　　“成功了……”林风感受着赤魂飞剑上传出的强大法宝波动，口中喃喃自语了三个字。

　　是的，成功了，现在的赤魂飞剑，已经成功地融入了仙器剑胎，彻底的‘脱胎换骨’，从之前的区区极品灵器，一跃跳级成了……仙器！！

　　虽然未能完美继承剑胎原本的品级，而是降了一品，只是下品仙器，但林风已经十分满足了。

　　而在林风有些激动地欣赏着成为仙剑的赤魂飞剑时，在他对面，鲁锻则正目瞪口呆地看着他，如此呆立了数秒之后，才仿佛见鬼一样惊骇道：“你你你……你是怎么做到的？！”

　　之前，当他就要熔炼失败时，林风突然冲了过来，然后不知道对方用了什么办法，竟然止住了法宝的损坏，当时他就几乎惊呆了，不过再怎么说也是经验丰富的顶级炼器师，随即就反应过来现在不是惊愣的时候，又惊又喜地继续开始了熔炼，然后……就异常顺利地成功了。

　　直到熔炼结束，完全成功后，鲁锻都还如在梦中，不敢相信刚才发生的一切。

　　他现在看林风的目光，就好像看怪物一样。

　　“呃……前辈……我……”

　　林风正犹豫该用什么说辞来回答，却突然感觉头顶一暗，接着他和鲁锻同时神色微变，豁然抬头，却见一座足有数百米巨大的残破山峰从天上砸了下来……

　　鲁锻心中一惊，但倒也没怎么慌乱，只见他目光微凝，体内真元瞬间剧烈一荡，右手抬起朝着头顶落下的山峰遥遥一抓，就见高空中的那九轮烈阳瞬间往内一撞，‘轰隆’巨响声中，九轮异火烈阳从各个角度将那一座百丈山峰碾压粉碎，无数细小的碎块随后被一股热浪一卷，化作一片沙暴飞向了别处，同时连同正上方和那巨山一起落下的其他乱七八糟的东西也都被吹飞了开去。

　　九轮异火烈阳在碾碎那砸落的山峰后，便几个闪烁间消散在了空中，所有金色火光飞快收缩，最终连同林风面前的九阳真炎本体一起，被鲁锻收回了体内。

　　鲁锻也暂时忘了问林风的问题，而是抬头看向了天空上那一道恐有数十里长的巨大空间裂缝，看着周围如冰雹一样落下的各种乱七八糟的东西，他眼里忍不住再次露出震惊之色，喃喃道：“剑气裂天，斩破虚空……那仙器剑胎所拥有的威能……竟与空间有关？！”

　　说到后半句时，他的目光已经从空中收回，看向了对面的林风，眼里也露出了询问之意。

　　而在鲁锻说话的同时，两人身旁人影一闪，却是不远处的韩离赶了过来，他正好听到鲁锻的话，眼中顿时闪过一丝惊疑，看着两人道：“鲁老弟，林风，刚才……到底发生了什么事？！”

　　然后，两个老家伙就同时看向了林风，目光灼灼，等待着林风的回答。

　　林风：“……”


第643章 天降重宝

　　林风心里飞快思索着说辞，同时有些为难地看了一眼周围，对两人道：“韩前辈，鲁前辈，不如我们先换个地方，再慢慢说？”

　　韩、鲁二人闻言也看了一眼四周，目光都在丹圣城的方向停留了一下，然后对视了一眼，鲁锻道：“的确，这里恐怕很快就要热闹起来了，我们还是先走吧。”

　　接着，鲁锻重新启动了这座山周围的阵法，然后三人一起向来时的传送阵走去，途中，林风忍不住又抬头看了一眼天上的裂缝，不无担忧道：“两位前辈，那条空间裂缝……不会有什么问题吧？”

　　韩离笑道：“放心吧，估计要不了一天就会自行闭合的。”

　　林风松了口气道：“那就好……”

　　这次仙器降世，虽然没有像几天前仙魂丹炼成时那样出现雷劫，但却弄出了这么大一条空间裂缝，这动静也不比雷劫小了，林风生怕这裂缝关不掉，到时候自己可能就算是闯祸了。

　　也不知是不是看出了他的心思，鲁锻道：“天上那条空间裂缝，可不是什么坏事，你没见掉出来那么多东西吗？那些全是无数岁月以来因为各种原因落入虚无空间里的东西，虽然乱七八糟的废物较多，但也不乏好东西，眼下丹圣城里的那些人，算是托你的福，估计不少人会有不小的机缘。”

　　林风目光微闪，凝目扫视，的确看到天上掉下的那无数东西里，似乎有一些不错的东西，他甚至都有点想亲自去找找看了，说不定真能捡到一些好宝贝。

　　心里这么想着，林风悄悄翻手拿出了一枚通讯珠，给在丹圣城里的陶青传去了讯息，让他们到这里来‘淘宝’，结果马上就得到了回复，说是丹魂宗所有人已经在路上了，同时陶青也意识到林风和这事有关，惊讶地询问到底是怎么回事。

　　给陶青传讯说等下次相见再详谈后，林风便收起了通讯珠，然后与鲁锻和韩离一起走进了传送阵，直接传送回了丹圣城。

　　……

　　丹圣城，鲁锻家中，一件静室内。

　　三人各自落座，待茶水送上后，鲁锻挥退了所有下人，还随手布下了一层屏蔽神识的禁制，然后迫不及待地问林风道：“林风，现在该说说了吧？你到底是怎么做到的？”

　　韩离听得一头雾水，忍不住道：“鲁老弟，林风做了什么？”

　　鲁锻道：“在之前，我本已经几乎熔炼失败了，可林风突然过来，居然拿出了岁月苍炎！而且，更不可思议的是居然阻止了法宝的损坏，让我能够继续熔炼，最终才能成功……你当时拿出来的，是岁月苍炎吧？”

　　最后一句是对林风说的，看样子他还有些不敢确定林风真的拿出了只存在于传说中的修真界第三异火。

　　林风点头道：“前辈说得没错，的确是岁月苍炎。”

　　鲁锻见韩离神色如常，不由扫了他一眼，略有些不满道：“看来你早就知道他有岁月苍炎？居然不告诉我。”

　　韩离失笑道：“这是人家的秘密，没有林小友的同意，我怎能随便告诉你？”

　　鲁锻又看向林风，无比好奇道：“怪不得能得到丹盟新秀大赛第一，能拿出仙器剑胎，又身怀岁月苍炎……你到底是什么人？怎么我从来没听说过南岳洲有你这么个小辈？难道是我太孤陋寡闻了？”

　　林风道：“不瞒前辈，其实晚辈不是南岳洲人，我来自东龙洲。”

　　“你来自东龙洲？怪不得我没听过……”鲁锻恍然，随后摆手道，“算了，这些都不重要……说回‘正事’，你还没回答我的问题呢，你之前究竟是怎么做到的？”

　　林风已经考虑好了说辞，沉吟道：“其实说来也简单，我只是在赤魂飞剑损坏时，对它进行修复而已。”

　　“修复？！”鲁锻微微一愣，随后露出一丝恍然之色，仔细想想似乎的确是这样，可随后他就皱眉道，“等等！这哪里‘简单’了？！当时那法宝和剑胎可都在被我熔炼，你竟然能直接插手进来进行修复，而且还能半点也不干扰我继续熔炼！这怎么可能做到？！”

　　林风道：“说实话，其实我之前也没有任何把握，只是抱着冒险一试的想法去做的，能够成功，其实非常侥幸。”

　　然后他露出迟疑的表情道：“至于如何能在不干扰前辈熔炼的情况下修复法宝，其实大部分原因是岁月苍炎的特殊性，还有就是我用了比较特殊的修复手法，至于具体是何手法……家师有命不得透露，还请前辈勿怪。”

　　除了最后那句，林风说的都是真话，而最后那句韩离和鲁锻听后也没有起什么疑心，因为这是在情理之中的，没有哪个炼器师会轻易把自己的看家本领透露给别人。

　　不过明白是一回事，接受却又是一回事，鲁锻听闻竟然还有如此不可思议的炼器手法，可又不能知晓具体内容，心里如猫抓般难受，他已经有上百年没有体会过如此强烈的求知欲望了，若非林风是韩离带来的人，他恐怕都要忍不住强行逼问了。

　　他看着林风道：“想不到林小友除了炼丹天赋出众之外，竟然也是一个炼器天才，能在那种情况下轻易修复极品灵器，恐怕你的炼器水平已达七级了吧？能教出你这等天才弟子，令师想必也是九级炼器师吧？那你为何还要来找我帮你熔炼仙器剑胎？”

　　林风道：“我是独自一人来的南岳洲，我师父他老人家……在东龙洲，而且常年在外云游，就算我想找他也不容易。”

　　他也猜到鲁锻多半是想让自己给他引见自己的‘师父’，所以直接把话堵死，免得对方继续刨根问底，在这种老家伙面前说谎，说得越多越容易被识破。

　　“这样啊，唉……那真是可惜了……”果然，鲁锻闻言失望地叹息了一声，情绪顿时低落起来。

　　……

　　没过多久，韩离和林风辞别了鲁锻，离开了鲁府。

　　距离葬仙谷之行的出发日已经没有几天了，韩离要赶回丹圣谷处理各种事务，而林风却是提出想再在丹圣城留几天，与丹魂宗的同伴告别之后，再回丹圣谷。

　　韩离给予了林风足够的信任，自然也不会担心林风会就此跑了（再说就算林风真想跑估计也不容易跑得了），两人便在鲁府外直接分别，各自离去。

　　现在的丹圣城半点没有往日的繁华景象，给人一种空荡荡的感觉，因为几乎所有腾得出时间的人全都跑去城西数百里外的空间裂缝周围区域去寻宝去了。

　　林风将李月琳从界器空间中传了出来，母子二人在丹圣城里逛了逛，然后他拿出通讯珠联系了一下陶青，得知他们还在寻宝，据说那里无比热闹，而且已经有一些人找到了不错的宝贝，林风也有些好奇，索性便和母亲一起出了城，往西方远处飞去，准备也去凑凑热闹。

　　……

　　时间已经是午夜，昏暗的星月光芒照耀下，丹圣城西面数百里外的一片山脉内却是人影攒动，人声鼎沸，甚至时不时地还爆发起激烈的战斗波动，那是有一些脾气不好的修士因为争抢宝物而起了争斗。

　　林风和李月琳来到这里后，很快和丹圣谷众人汇合，陶青他们看起来颇为兴奋，一问才知道，原来刚才他们居然好运找到了一件下品道器，虽然有些残破，但知道林风的本事的他们自然没将这个当作问题，在他们眼里，这就是一件崭新的法宝。

　　天空中那原本数十里长的空间裂缝，此时已经缩小了一半，照这速度，到天亮时说不定就会彻底消失了，裂缝里掉出来的东西也越来越少，但地面上寻宝的修士却是越来越多。

　　林风也就是来看看热闹，现在家底丰厚的他，对天上掉下来的那些宝贝并不怎么看得上眼，所以他只是跟着陶青他们随便走走，偶尔帮忙提醒一下哪里好像有不错的东西掉下来了，让他们去看看，而他自己一直没有亲自出手与人争抢。

　　直到……某物的出现。

　　……

　　原本昏暗的天空，突然间变得更亮了一分，几乎所有人都察觉到异常，下意识地抬头看去，然后便见一团光芒从天而降，仿佛一颗星星掉了下来。

　　当然，所有人都知道那绝非真的星星，而是一件宝物，因为那团光芒，是火红色的，更像一团熊熊燃烧的火焰，最重要的是——它是从那空间裂缝里掉出来的。

　　林风抬头望天，紧紧盯着那落下的红色光芒，眼中闪烁着一丝惊疑之色，片刻后，当他终于看清那光芒之中是何物的时候，瞳孔竟是微微一缩，忍不住露出了震惊的神色。

　　下一瞬，震惊变成了狂喜，林风连招呼都来不及和李月琳等人打一下，便全身真元一爆，整个人化作一道流光冲天而起！

　　而几乎就在他动身的同时，方圆数十里范围内各处地方也接连有数道遁光飞起，齐齐冲向了天上掉下来的那团赤红光芒。

　　这些人都是在场所有修士里修为最高反应最快的，大半是化神修为，炼虚期有三个，甚至还有一个合体修士。

　　他们的速度都是极快，只不过眨眼间就已经接近了上方掉下的赤红光芒，他们也全都彻底看清了光芒中的东西，每个人眼中都闪烁着难以置信和狂喜，以及……贪婪之色。

　　可是就在这时，却见高空中突然人影一闪，一人毫无征兆且恰到好处地出现在了那落下的宝物旁边，抬手洒出一团赤紫色火焰，瞬间将那水缸大小的宝物完全包裹，牢牢地固定在了自己身前。

　　“瞬移术法！！”下面的几名修士同时大惊，下意识地停下了身形，其中一人忍不住发出了一声惊呼。

　　“……”

　　林风看着眼前包裹在紫熔火之中的物体，眼中闪过一抹难掩的惊喜之色，然后就见他右手一挥，紫熔火连同里面的东西凭空消失，被他给收了起来。

　　然后，他缓缓低头看向下方那几名正对自己怒目而视的修士，面无表情道：“抱歉，此物……我要了。”


第644章 仙剑之威！

　　林风并未隐藏修为，炼虚七层的气息毫无保留地散发而出，下方那几个化神期的修士神色微变，已经萌生退意，可是另外那两名炼虚修士和那一名合体修士却并非如此。

　　“小子！你找死！！”听林风竟然‘口出狂言’，完全没将自己放在眼里，那合体中期的紫袍老者顿时被激怒，他脸色阴沉地盯着林风，冷冷道，“区区炼虚期，也敢在我面前如此狂妄！限你三息内交出宝物，否则就别怪我心狠手辣！”

　　林风表情不变，看着这人淡淡道：“在下林风，不知前辈怎么称呼？此物从天而降，有缘者得之，晚辈侥幸快了一步，此物自然归我，还请前辈给晚辈一个面子，晚辈在此谢过。”

　　他不想把事情做绝，所以言语还算客气，只可惜对方却根本不买他的账，冷笑道：“给你面子？你是什么东西！也有资格和我说这话？！看你年纪轻轻修为不低，也算是天才之辈，老夫不想以大欺小，你速速交出宝物，我不与你计较！”

　　“林风？！是本届丹盟新秀大赛第一的那个林风？原来是他！”

　　“不对啊，大赛第一的那个林风不是只有化神修为吗？这人可是炼虚七层！怎么可能是同一人？”

　　“就是他没错！我见过他！他参赛时竟然还隐藏了修为？！”

　　而在同时，绿袍老者以外的其余几名修士却是神色微变，几个化神修士本已决定放弃争宝，此时正好退到了一起，听到林风自报姓名后忍不住低声议论了几句。

　　而那两名炼虚修士中的其中一名灰衣老者也是目光微闪，惊讶地看了林风一眼，然后略微犹豫，却是也缓缓后退，看样子也是放弃了抢宝。因为此人乃是丹圣谷之人，他也知道自家谷主正需要林风帮忙做一件大事，所以在认出林风后，就放弃了抢宝的打算。

　　至于另一个炼虚九层的白衣老者，则是目光闪烁地看看林风，又看看那合体修士，暂时没有什么动作，也不知在想着什么。

　　……

　　林风听了那绿袍老者的话，眼神也是转冷，不卑不亢道：“东西我已经收了，不打算再拿出来，前辈莫要逼人太甚，否则在下也只好得罪了！”

　　“原来是本届丹盟新秀大赛第一，怪不得如此狂妄。”紫袍老者也听到了那几个化神修士的议论，略微愣了一瞬后，冷笑道，“有了一点成就，就不知天高地厚的小鬼，我逼你又如何？那宝物是我最先看见的，便应归我！我最后给你一次机会，交出宝物，否则我就自己动手取了！”

　　话说到这份上，林风只能心中暗叹，其实他也料到不可能仅凭三言两语就让对方放弃，但还是想试试，而结果看来，显然是无法善了了，他体内真元疾速运转开来，一股冰冷的气息散发而出，已经做好了战斗的准备。

　　他没有说话，但身上的气息已经表明了态度，那紫袍修士眼中厉芒一闪，已经彻底失去了耐心，森然道：“我给过你机会了，既然你执意找死，也就怪不得我了！”

　　现场气氛瞬间变得剑拔弩张，眼看着那紫袍修士就要动手了，那丹圣谷的灰衣老者眼中闪过一丝犹豫，然后暗自一咬牙，高声道：“金前辈！林风乃是我丹圣谷的贵客，还请金前辈手下留情！”

　　他知道自己恐怕不可能让对方放弃夺宝，所以只好退而求其次让对方‘留手’，至少不要伤了林风的性命。

　　“哦？”那紫袍修士略微一愣，扫了不远处的灰衣老者一眼，然后又看向林风，冷哼道，“原来还有丹圣谷撑腰，怪不得这么嚣张，不过就算如此，那宝物老夫也要定了！小子，要怪就怪你太不识相！”

　　话音刚落，一股强悍无匹的气息从他体内爆发而出，只见他周身紫芒微闪，只一眨眼间，他的身影便消失在了原地，仿佛化作一道雷霆虚影，瞬间就到了林风面前，右手成爪，抓向了林风的咽喉。

　　在他想来，区区炼虚期的林风自己当然手到擒来，可当他的右手抓到林风的脖子的时候，他却愕然发现，居然捏了个空，眼前的林风突然化作一缕青烟消失不见。

　　“幻象！”紫袍修士心中微惊，有些不敢相信自己居然被一个幻象给骗了，但他的反应也是奇快，笼罩周围的神识几乎瞬间就发现了林风的踪迹，豁然转身面向左侧，同时手上一个术法印诀已经完成，抬手间，一张百米巨大的雷网瞬间凭空凝聚，向着数百米外的林风笼罩而去！

　　但是，林风的动作却也半点不比他慢，在他抬手打出雷网之时，林风同样右手捏诀向他遥遥一指，口中冷冷道：“冰封。”

　　“嗡！！！”

　　刹那间，紫袍修士只觉周遭空气微微一颤，一股彻骨的寒意凭空出现并笼罩四面八方，白色光点浮现而出，一阵轻微的‘咔嚓咔嚓’的结冰之声传入他耳中……

　　在旁人看来，紫袍修士所在的虚空中瞬间凝结出一层层坚冰，只是一眨眼间，就凭空出现了一座近百米巨大的冰山，将他彻底冰封在了其中！

　　“天阶术法！！”一声惊呼从一名化神修士口中传出，他神色震惊地看着被冰山冰封的紫袍老者，又看看一个瞬移轻松躲过那雷网的林风，眼里满是不可置信之色，不仅是他，其余所有观战的人几乎都是如此，本来几乎所有人都以为紫袍修士拿下林风必然易如反掌，却不想初一交手下来，居然是林风首先得了一个便宜！

　　当然，没人会天真的以为那紫袍修士就这么败了，果不其然，仅仅一息过后，就听一声轰然巨响当空响起，那百米冰山瞬间从内炸开，漫天冰块飞溅八方，地面上的众多修士纷纷躲闪，再仔细看去，只见一个全身紫色雷光环绕的身影从碎冰中冲出，那紫袍老者看起来似乎毫发无伤，只是他身上的气息却变得无比暴戾，所有人都看出，他恐怕已经动了杀心……

　　“区区炼虚期，以为有天阶术法就能困住我？！让你看看什么是真正的天阶术法！！”

　　紫袍修士神色阴冷，眼中杀机闪烁，刚才一时大意被一个炼虚小辈冰封住，而且还是在众目睽睽之下，这对他来来说简直是奇耻大辱，他本来还打算给丹圣谷一个面子留林风一条活路，但现在却已经决定，一定要杀了对方，以泄心头之愤。

　　合体六层的强大真元尽数爆发，无尽雷灵之力从周围天地间凝聚而出并向他周身汇聚，眨眼间，他周围方圆百米之内已然化作一片雷池。

　　林风眉头微皱，脚下一点，往后急退。

　　“想跑？晚了！！死吧！！”紫袍老者狞笑一声，猛地冲出，他周围的雷灵之力在他冲出的瞬间随之而动，竟在他体外凝成了一个十米大小的紫色龙头，就仿佛一条雷龙从雷池中冲出一般，雷鸣炸响，仿佛巨龙的咆哮，跨空而过，追向林风。

　　对面，林风面对如此威势恐怖的一击，神色也是微微一变，但却并没有任何惊慌，眼中反而略过一抹冰冷的杀意，自语道：“真不知是谁不知死活……也罢，既然如此……那就用你来‘祭剑’吧！”

　　林风本不想战斗，但在重宝诱惑之下，这种想法显然是有些天真的，但即便开打了，他刚才也没想闹出人命，所以他用了刚学会不久的从那仙人道念中悟出的一招天阶下品冰系禁锢术法，本想困住对方，然后让对方知难而退，但他却有些低估了对手，毕竟是合体修士，修为上比他高一个大境界，轻易就挣脱了他的禁锢，然后做出了强力的反击。

　　而且对方明显已经起了杀心，半点也没有留手，不论林风用瞬闪术还是用幻风千影术，恐怕都没有十成的把握能躲开，而用术法或异火硬抗，也无法保证能够不受伤……这样的情况下，林风若还想着手下留情不伤人性命的话，未免就太愚蠢了。

　　所以，林风直接下了杀手。

　　他突然停下了后退之势，凌立虚空，右手一晃，赤魂飞剑瞬间出现在手中。

　　握剑，抬手，向前一斩。

　　这一刹，在场的所有人都只觉天地猛地一颤，仿佛所有的光芒都被掩去，只余下那半空之中闪现而出的那一道百丈赤紫剑芒，那原本张牙舞爪威势无匹的紫色雷龙，在这道剑芒面前却仿佛只是一条小蛇。

　　剑芒划过，整条雷龙从头到尾一分为二，然后炸作一团耀眼雷光，如一团绚丽的大型烟花绽放，震耳欲聋的轰鸣声中，照亮了方圆百里范围内的天地，照射出地面上无数修士呆若木鸡的身影。

　　而那赤紫剑芒，在斩灭雷龙之后，却未等落地便骤然消失无踪，仿佛从未出现过。

　　……

　　地面上，丹魂宗众人目瞪口呆地仰头望天，仿佛被人点了穴一般。

　　突然，众人眼前人影一闪，元煌、陶青和郭尺怀瞬间惊醒，定眼看去，却见正是林风。

　　“林风！你……刚才……”

　　陶青惊疑不定地看着林风，又抬头看看天空，竟一时有些语结，显然还未从震惊中完全回神。

　　却是李月琳最为冷静，她关切道：“小风，你没事吧？”

　　“娘，我没事。”林风对李月琳淡淡一笑，然后对陶青道，“宗主，这里恐怕不宜久留了，我们还是回丹圣城吧。”

　　陶青这才彻底回神，神色凝重地点头道：“好！我们马上回去！”

　　……

　　当天空中的雷光徐徐消散时，在场的众多修士才纷纷从震撼中回过神来，他们再往爆炸中心看去，却已经再也找不到那紫袍修士的踪影了，就连林风也不见了。

　　短暂的沉寂后，顿时炸开了锅。

　　“死了……那合体修士……死了？！”

　　“当然是死了！我清楚的感觉到他的气息在那一瞬间就消失了！根本连挣扎甚至惨叫的机会都没有……秒杀！”

　　“仙器！！那是仙器啊！！一定错不了！林风用来斩杀敌人的法宝，绝对是一件仙器！”

　　“赤紫剑芒，不就和之前在天上斩出那道空间裂缝的剑芒一模一样吗？！不可能是巧合，必然是同一件法宝！”

　　“鲁大师炼制出的仙器，为什么会出现在这个林风手里？”

　　“那紫袍修士好像是万雷真人的徒弟金驭霆啊……昨天才刚到丹圣城的，林风杀了他，恐怕会有大麻烦了……”

　　“话说，那林风哪儿去了？会不会知道闯了大祸，所以跑了？”

　　“我之前好像看到他和丹魂宗的人一起往丹圣城方向去了，可能是回城了。”

　　“嘿嘿，这下可能有好戏看了啊……”


第645章 一滴龙血，一块龙骨

　　林风本想和丹魂宗众人在城里多相聚几天的，可现在却不得不尽快回丹圣谷去了，他倒不是知道刚才被自己灭杀的那个合体修士是什么‘万雷真人’的弟子，因为害怕被报复所以才回丹圣城避难的，而是因为自己拥有仙剑的事情暴露了，这个可比得罪一个‘万雷真人’要麻烦得多，就算是在丹圣城里也不敢保证不会有贪图仙器的人暗中抢夺，为了避免这些麻烦，所以他只好选择躲进丹圣谷里求个清静了。

　　反正再过几天自己就去残仙界了，然后就不会再回来了，管他有多少觊觎仙器的人在丹圣谷外面守株待兔也没用了。

　　临别前，林风又拿了不少从母亲那里得来的宝物交给了陶青，并叮嘱他们等自己离开后，仙器的事情平息后再离开丹圣城，以免被一些以为可以拿他们威胁自己的卑鄙之人暗算。

　　……

　　连夜回到丹圣谷，林风送母亲回房休息后，便也回到了隔壁自己的房间中，布下了一个警戒阵法，然后便进入了界器空间内。

　　直径一百多米的界器空间内，因为搭建了一间房屋以及花园等东西，占去了小半空间，林风在另一边的空地上盘膝坐下，然后右手在身前一挥，拿出了之前抢到的宝物。

　　紫熔火包裹之下，是一团赤红色的火焰，而在赤红色的火焰之中，却是一个……头颅。

　　自然不是人类头颅，而是一个妖兽头颅，而且并非普通妖兽，而是一个……龙头！！

　　是的，就是龙头！！而且绝非什么蛟龙或亚龙之类的龙族旁裔的头颅，而是‘真龙’的头颅！

　　虽然形状已经残缺不全，但是林风可以肯定，这绝对是真龙头颅，因为在它上面，他感觉到了传说中‘龙威’！

　　这是从其他寻常妖兽身上绝对不会感受到的一种威压，仿佛是一种高等生物对低等生物的天然压迫感，即便只是一颗毫无生机且残缺不全的头颅，看着它，林风却还是有一种心惊胆颤的感觉。

　　真龙，在月云大陆这一界中，绝对是真正的只存在于传说中的神兽，别说浩劫之战后的两万年里，就算是两万年以前的那个时代，在血魔尊的记忆里，也从来没听说过月云界有真龙存在，只是听月云仙人无意中提及过，在仙界，真龙一族是一个无比强大的族群，它们称霸一方，即便是那些实力强大的仙人也不敢轻易去招惹。

　　林风从来没想过，居然会在月云界看到真龙（虽然只是一颗头颅），在此前，他也只是觉得可能是一头真龙血脉比较纯正的亚龙头颅而已，直到现在才确认居然是真龙头颅。

　　从这颗龙头的大小来看，这可能只是一条幼龙而已，而且是一条火系的幼龙，不知道为什么会死，也不知死了多久，更不知为什么会出现在月云界的虚无空间里，以及尸体的其他部分在哪里等等，这些问题都是根本无从追查的，而且也没有太大意义，所以林风只是在脑海里闪了一下就抛开了，而是把注意力完全放在了眼前的龙头上，仔细研究了起来。

　　“大部分的残缺好像都是死前造成的，难道是与什么东西战斗时死掉的吗？不过还是有不少腐朽的痕迹，传说真龙尸体十万年不腐，那岂不是说这头龙已经死了十万年以上了？”林风微微皱眉，喃喃自语道，“连‘龙角’都没了，‘龙珠’也不在头颅内，甚至连龙鳞都一片也没有了……不会是被人杀死然后把这些东西全部取走后，才扔掉的吧？”

　　林风越想越觉得可能，同时心里也是一阵惊骇——猎龙取材？！这是什么样的存在才能干的事？

　　而发现这些后，林风心里的激动也降低了不少，因为最最有用的东西已经没有了，这颗龙头的价值比他之前想象的大打折扣。

　　“好歹也是一颗真龙头，总不至于什么也不剩了吧？”林风又思索片刻，自语道，“看来只有炼化看看还能剩下什么有用的东西了……”

　　打定主意，林风心念一动，面前包裹着龙头的紫熔火开始剧烈翻滚，整个界器空间内的温度开始急剧升高，旁边木屋旁的小院子里饲养的一些小兔子开始惊慌逃窜，林风随手一挥，一个光幕罩住小屋，隔开了外面的异火高温，至于另一边的灭仙藤苗，却是完全没事，甚至反而好像舒服地伸展了一下身子，像是在享受高温照射一样。

　　足足将近一个小时过后，林风才结束了炼化，当他收起紫熔火后，之前那巨大残缺且腐烂的龙头已经不见了，悬浮在他面前的，只有区区两件‘小东西’。

　　其一，是一滴仿佛在燃烧着的鲜血；其二，是一块巴掌大小的赤红色骨片。

　　整整一颗十数米大小的真龙头颅，经过异火炼化后，就仅剩这两样东西了，比林风预期的还要少。

　　不过，看到这两样东西，林风心里却没有觉得有什么失望，而是无比的兴奋和激动。

　　“真龙魂血！！”林风目光灼灼地看着那一滴不足小指尖大小的鲜血，眼里满是惊喜，真龙这种神兽，哪怕是一滴血也是无上宝物，更何况是含有一丝龙魂威能的魂血！

　　这么一滴真龙魂血，林风若是公布出去，哪怕是要求换取仙器，也绝对易如反掌。

　　当然，林风是不可能这么做的，相比于拿出去换其他宝物，留着自己用更划算，因为，这一滴真龙魂血对他的《血魔不灭体》的修炼有巨大作用！

　　他现在的炼体境界才只是六境而已，而《血魔不灭体》要到了第七境，才能真正显示出它的强大，才能算是‘小成’，而七境之后，每一境的提升都将是质的飞跃，其难度也将成倍增加，到时候就不是随便找一两颗八级甚至九级妖丹就能轻松提升的了。

　　而这一滴真龙魂血，若是运用得当的话，可以让他的血魔不灭体提升一个境界！也就是说，若第七境时使用，可以直接提升至第八境，第八境时使用，可以直接提升至第九境！

　　当然，越到后面使用，成功的概率也就会越低，但如果太早使用，又太浪费，这可不像之前得到的那八级妖丹，用就用了也不心疼，所以林风没舍得现在就用，他决定先正常修炼将血魔不灭体提升到第七境，然后再用这一滴真龙魂血冲击第八境。

　　看着眼前的一滴龙血，仿佛还能隐约看到血滴之内有一条微小的龙影在不断挣扎，像是要挣脱血滴的束缚一飞冲天，一股若有若无的龙威散发而出，让林风心中火热，他看了一会，赶紧拿出一个拳头大小的火系玉盒将这一滴龙血装了进去，然后接连在玉盒上打了几个禁制，将之收进了纳物戒里，因为他怕多看一会儿的话，自己会忍不住现在就把这一滴龙血用了。

　　收起龙血后，林风才凝目看向了那一块骨片，论价值，这一块骨片恐怕不比那一滴龙血差，它是那龙头内所有骨头淬炼浓缩后凝成，别的不说，光是坚硬程度，恐怕修真界就没有能将之打破的东西，这是用来炼制法宝的绝佳材料，只是林风不会炼器，而且估计就算是九级炼器师鲁锻也未必有用它来炼器的能耐，就算能炼，恐怕炼出仙器的可能性也不高，若只炼成道器，未免有些浪费了，再说现在也没有时间再让人家炼器了，所以林风决定先将这东西留着，等以后找到更合适的机会再用。

　　刚将这骨片也收起来，林风就感觉自己设置在外面的警戒阵法有异动，他眉梢微挑，心念一动间，就已经出现在了外面的房间中。

　　林风收起界器碎片，随手撤去了周围的阵法，然后走到门前，打开门，正见一人站在门外，他笑道：“夜冥，这么早来找我，有事？”

　　他看了看外面的天色，夜已经过去了，不过还没有彻底亮透。

　　夜冥的脸色看起来似乎有些凝重，他微微点头道：“的确有事，我师父让我来告诉你一件事情。”

　　林风略微一愣，侧身道：“先进来说话。”

　　夜冥走进屋中，两人在桌旁相对坐下，林风问到：“什么事情？和几天后的葬仙谷之行有关？”

　　“不是，呃……不，也算有关……”夜冥先摇了摇头，然后却又点了点头，林风正觉疑惑，就听对方又说到，“林风，你先告诉我，你先前是不是在丹圣城外的空间裂缝下抢了一件宝物，还杀了一名合体修士？”

　　林风眉梢微挑，道：“你已经知道了？不错，确有此事。”

　　“唉！那可就麻烦了！！”夜冥眉头一皱，苦笑叹道，“林风，你可知道，你杀掉的那人是谁？”

　　林风皱眉道：“那人身份特殊？”

　　夜冥道：“那人名叫金驭霆，倒没有什么特殊的身份，只是一个散修而已，可是，他有一个师父，人称‘万雷真人’，乃是一名大乘后期的大能修士！”

　　“大乘后期？！”林风心头微跳，但很快就冷静下来，他笑道，“你是说他师父会来找我报仇？没事，反正我很快就要离开南岳洲了，他想对付我也没机会。”

　　“不是，我还没说完……”夜冥却神色凝重道，“最糟糕的是，那万雷真人，就是我师父邀请到的将要一同前往葬仙谷的修士之一！”


第646章 出发！

　　“什么？！”

　　这下林风忍不住微微一惊，随后也脸色微沉，目光闪烁道：“你的意思是……他现在就在丹圣谷中？！”

　　“是的……”夜冥苦笑一声，但随即就安慰道，“不过你别担心，我师父已经将他劝下来了，他不会来找你麻烦的。”

　　随后，经过夜冥的详细讲述，林风终于明白了事情原委。

　　原来，为了实行几天后那凶险难测的‘弑仙计划’，韩离邀请了多名大能修士前来助阵，而那‘万雷真人’金狂雷就是其中之一，三天前抵达的丹圣谷，与他同来的，还有他的徒弟金驭霆，不过金驭霆修为不够去葬仙谷，只是陪同来凑热闹长见识的而已。他们师徒二人来的时候，韩离和林风还在看着鲁锻炼器，所以金狂雷暂时在丹圣谷中等待韩离回来，而他的徒弟金驭霆则是因为无聊自己在丹圣城里走动。

　　而昨天仙器降世，空间裂缝出现，天将宝物，那金驭霆因为好奇，也跑去凑了热闹，不想却死在了林风手上。而当事发的时候，刚回到丹圣谷没多久的韩离就正在和金狂雷会面，金狂雷身上有金驭霆的命简，所以徒弟死的那一瞬他就知道了，顿时惊怒欲狂，就想前去给徒弟报仇。而在同时，韩离也收到了案发现场的伍堂主（也就是那炼虚期的灰衣老者）传回的紧急信息，知道了那边发生的事情。

　　这突发事件让韩离大为震惊，急忙拦下了金狂雷，这才让林风平静的度过了昨晚，否则那金狂雷赶去事发现场，轻易就能知道事情经过，然后杀回丹圣谷，真那样的话不知道会闹出多大的动静。

　　“……”

　　林风双眉微锁，心里飞快地整理着思绪，他不知道韩离是怎么劝下那金狂雷的，但是杀徒之仇这种事，恐怕就算是他这个丹圣谷谷主亲自说情也不可能就此了结，对方虽然暂时没有来找自己麻烦，但难保以后不会，特别是去了残仙界以后，一切就很难说了……

　　想不到这都临近出发了，居然又增加了这么个麻烦，林风不禁暗感气恼，不过他倒并不后悔，就算他事先知道，也不会将真龙头颅平白让给那金驭霆的。

　　看林风一脸阴沉的样子，夜冥安慰道：“林风，你也不用太担心，那万雷真人虽然强大，但也还没胆子在丹圣谷里撒野，而且我师父也说了，等进入残仙界后，只要你跟在他身边，那万雷真人也无法拿你怎样。”

　　“嗯。”林风微微点头，神色也已经恢复了平静，的确如夜冥所说，只要有韩离护着，那万雷真人应该就没法对自己动手，不过这个‘保障’到了葬仙谷之后，恐怕就会失去作用了，想来到时候若是真对上了仙人，混战之中怕是难保那金狂雷不会伺机找自己报仇，不过自己只要提前准备，尽量早早趁乱离开，大概可以避免，退一步说，哪怕真的被找上了，在残仙界那样的环境里，有创界秘宝碎片相助，更有仙器和岁月苍炎等诸多底牌在手，自己也未必就怕了那万雷真人。

　　比自己厉害一个境界甚至是两个大境界的人，林风也不是没杀过，自然不会因为那万雷真人是大乘七层修为就吓破了胆，而且，阴尸宗的阴无涯也是大乘后期，若是连万雷真人都怕了，还谈什么对付阴无涯？

　　……

　　两人又交谈了片刻后，夜冥便起身告辞回去向韩离复命了，林风刚将他送走，隔壁的房门便打开，李月琳走了过来。

　　林风和夜冥谈话时并没有用禁制屏蔽，所以隔壁的李月琳自然都听到了，她此时面色有些担忧，看着林风道：“小风，不会有什么危险吧？”

　　林风对母亲微微一笑，宽慰道：“娘你不用担心，有韩前辈护着，应该没事的。”

　　李月琳道：“最好不要把希望全寄托在他人身上，我想那万雷真人之所以被劝住，恐怕只是因为你在之后的葬仙谷之行中还有利用价值，所以他才在韩宗主的劝说下忍了下来，等你们进了残仙界，你帮他们到了葬仙谷之后，难保他们不会过河拆桥……不得不防。”

　　林风点头道：“嗯，娘你说得对，我自然不会把我和你的生命安全都全交在别人手里，等到了葬仙谷之后，我们见机行事，找到机会就脱离他们，他们要去弑仙，就让他们去，我们不掺合，有创界秘宝碎片在手，想来他们就算想拦我们也未必拦得住。”

　　李月琳道：“总之一切小心为上，必要时，你让娘出来，我也能助你一臂之力。”

　　林风微笑道：“我怎么舍得让娘你冒这种险？呵呵，放心吧，我们都不会有事的……我已经仔细研究过了葬仙谷的地图，并拟定好了我们从南岳洲这边的沙漠地带离开后去往东龙洲方向的仙兽之森的路线，到时只要按计划前进，一定不会有问题的。”

　　“嗯，希望如此吧……”李月琳淡淡一笑，也不再多说，他自然知道林风这些话安慰的成分居多，残仙界内的情况瞬息万变，想要一切如计划那样发展又谈何容易，但她当然也不能说丧气话，以免影响到儿子的信心。

　　……

　　接下来的几天时间，都在平静中度过，那万雷真人没有来找林风的麻烦，林风也没有到处走动，他大部分时间都呆在房间里，更确切的说是呆在界器空间里，努力做着同一件事情……

　　祭炼赤魂飞剑。

　　本来，赤魂飞剑早已经被他完全祭炼过了，只是在融入了仙器剑胎之后，这‘完全祭炼’的状态自然就没有了，虽然还是能顺利地使用，但却并不能完美发挥其全部威能。

　　所以，为了能更进一步增强实力，林风抓紧出发前的这几天时间全力祭炼赤魂飞剑，而且，他想要的不只是普通的祭炼而已——经过慎重考虑后，他决定将赤魂飞剑炼成自己的本命法宝！

　　本命法宝，对于修士来说无比重要，一生只能祭炼一件，哪怕法宝损毁，甚至是夺舍重生，也不可能拥有第二件本命法宝，所以每个修士在选择自己的本命法宝时都是无比慎重，没有人愿意随便选一件低级法宝作为自己的本命法宝，大部分修士都是期待等自己强大后能得到更好的法宝祭炼成本命法宝，故而迟迟不选，却到死都没有等到。

　　赤魂飞剑曾经只是一柄寻常的宝器级别的法宝，林风最初得到时它甚至还连飞剑都不是，只是一柄炼制失败的‘半成品’飞剑而已，但经过他的修复，且有两次技能升级后的初次‘奖励’的特殊修复，它的品级和威能都不断增加，最后更是因为融入了仙器剑胎而彻底脱胎换骨，成为了一件世间罕有的仙器，而且，还是一柄同时拥有‘破禁’、‘伤魂’以及‘空间’这些罕见且强大特效的仙器。

　　林风并不清楚当今修真界究竟还有多少仙器，但他可以肯定，自己的赤魂必然可以排在前列，若如此强大的一件法宝都不炼成本命法宝的话，那还想等什么呢？

　　不过，祭炼本命法宝可并非一件容易事，就算是林风有岁月苍炎相助，也未必能够在几天时间就完成，所以他不得不抓紧所有时间来做这件事。

　　而在这几天时间里，仙器现世、空间裂缝降落重宝，还有林风以仙器秒杀合体中期的金驭霆等等这一系列事件已经传遍了整个南岳洲，丹圣城更是几乎沸腾，基本所有修士都在谈论这些事，而当事人林风则继丹盟新秀大赛之后，再度成为了焦点人物。

　　林风对外界的舆论毫不在意，即便从夜冥那里听说了，也是一笑置之。

　　数天时间眨眼即过，终于到了出发的日子……

　　……

　　接到夜冥的通知后，林风将母亲送进了界器空间，然后与夜冥一同离开了北院客厢。

　　行走片刻，来到一处小广场，陈丰已经等在了那里，此外，还有南宫玥夏、沐剑等几个之前在丹盟新秀大赛上认识的年轻弟子，都来给林风送行。

　　一翻客套后，林风辞别了夜冥和南宫玥夏等人，跟随陈丰离去。

　　两人一前一后走在一条安静的走廊内，陈丰低声提醒林风道：“林小友，我们稍后将直接用宗内的传送阵传送到残仙界的入口处，谷主他们估计已经等在那里了，除了我们丹圣谷的一些人外，还有约一半的‘外人’，大都是些脾气古怪的老家伙，你不用太在意他们，只要跟在谷主身旁就行了。”

　　林风微笑道：“好的，多谢陈前辈提醒了。”

　　说话间，两人已经走到了走廊的尽头，林风眼前出现了一层白色障壁，根本看不见另一边是什么，陈丰数个法诀打出，光幕上波纹微荡，打开了一个入口，林风跟在陈丰身后穿过光幕，只觉眼前一花，周围的景物便瞬间变了样。

　　这里是一处足球场那么大的地底空间，洞顶也有上百米高，周围石壁上镶嵌着无数照明晶石，将此处映得一片通亮。

　　这么大的一个空间，却是空荡荡的，唯有最中央有一个大型的传送阵，在传送阵旁边，正站着一群人，为首那人正是韩离。

　　林风一出现，便觉一股股强大的神魂威压笼罩而来，或有意或无意，让他有一种莫名的压抑之感，似乎连呼吸都困难了一分。

　　在所有的目光中，林风敏锐的察觉到了一道特殊的目光，不似其他目光那样只是带着惊讶、疑惑或者审视，而是带着明显的敌意，甚至是……杀意。

　　林风凝目一扫，便见这道不善目光的主人是一名身穿深紫色长袍的白发老者，双目泛着紫光仿佛有雷霆蕴藏其中——想必此人便是那‘万雷真人’金狂雷了。

　　金狂雷虽然目光不善，但却也并没有其他举动，林风扫了他一眼便不再理会，跟着陈丰快步走到众人面前，略微躬身行了一礼，不卑不亢道：“晚辈林风见过诸位前辈。”

　　韩离微笑着对林风点了点头，示意他站到自己身边来，然后对众人道：“既然人齐了，那么我们这便出发吧！”

　　所有人进入传送阵，韩离抬手数个法诀打出，众人脚下微微一震，整个大阵瞬间爆发出强烈的光芒，猛地一个闪烁，当光芒散去时，阵内已经空无一人。

　　……

　　一瞬的不适之感过后，林风只觉一股清风迎面而来，抬头环视四周，发现四周尽是荒野山林，也不知是什么地方。

　　当林风正在观察周围环境时，就见身旁的韩离抬手抛出了一枚玉符，玉符飞向空中，然后就见原本空无一物的空中突然荡起一阵波纹，一个隐匿阵法被打开，露出了被藏在里面的一条巨大的空间裂缝，和之前林风在丹盟新秀大赛后见到的那条差不多，只是更大数倍。

　　“这便是我丹圣谷在前不久才发现的通往中央残域的空间裂缝了，事不宜迟，我们进去吧！”

　　韩离对众人说了一句，然后周身光芒微闪，一个半透明的光罩出现在他体外，连同他旁边的林风也罩了进去，然后两人升空而起，飞入了那空间裂缝之中。

　　其余人没有多话，先后飞起，接连飞进了空间裂缝，不消片刻，所有人就都消失不见……


第六卷 天下大乱


第647章 中央残域的变化

　　和上一次通过传送阵进入残仙界后随机出现不同，这一次众人是直接穿过空间裂缝进入，所以并没有分散。

　　进来之后，众人所在的地方是半空中，下方是一片茂密的丛林，四周山峦起伏，一眼望不到边。

　　林风已经仔细研究过韩离给他的这中央残域的地图，知道这里是一处名为‘魔熊森林’的地方，因为下面的这片树林里栖息着大量的三眼魔熊，即便是大乘修士在这里也要小心翼翼，否则若是被厉害的三眼魔熊发现，也会有生命危险。

　　不过林风他们这一群人自然是半点也不用惧怕的，队伍里，除了林风之外，一共有十五人，其中丹圣谷的人有九名，除林风熟悉的渡劫期八层的韩离和大乘期二层的陈丰外，还有一个辈分比韩离还高的渡劫九层的老祖级人物，以及两名渡劫中期、一名渡劫初期和三名大乘后期修士；而另外六名‘外援’修士中，则是有一名渡劫七层，两名渡劫中期，一名渡劫初期和两名大乘后期。

　　不算林风，陈丰的修为是最低的，他是因为之前到过葬仙谷，有一定经验，所以才有机会一起跟来的，属于打酱油类型，就算是那大乘七层的金狂雷，在队伍里也只是垫底的而已。

　　九名渡劫期，六名大乘期，这就是丹圣谷组织的‘弑仙队伍’，大乘期的只属于打下手类型，而九名渡劫期才是真正的‘主力’，他们每一个都是南岳洲甚至整个月云大陆都威名赫赫的人物，以林风现如今的修为本来连接触他们这个层次的资格都没有，却因他的‘特殊作用’而和这些大能站在了同一个队伍里。

　　……

　　韩离谨慎地观察了一下周围的情况，然后对众人道：“最好不要浪费时间，我们直接飞行前往葬仙谷吧，中途的一切障碍……直接清除！”

　　他们这个恐怖阵容，完全有资格这么说，想来除了葬仙谷里那个存在，整个中央残域都没有什么值得他们忌惮的，就算来一头甚至几头九级妖兽，也照样是送死而已。

　　众人自然没有意见，于是中央残域的空中就出现了十数道各色遁光，犹如流星群一样划空而过，向着葬仙谷所在的方向飞驰而去。

　　片刻后，飞行了一段距离的众人就都发现了周围的一丝异常，他们沿途见到了不少妖兽，只是这些妖兽并没有扑上来攻击他们，而是仿佛逃命一样狂奔，而且是往和他们相反的方向。

　　陈丰忍不住低声道：“好像是葬仙谷的混乱已经蔓延到整个中央残域了……”

　　众人都是神色凝重，意识到这显然不是什么好消息，情况恐怕比之前预计的还要遭一些，距离葬仙谷如此远的地方都已经这样了，真不知葬仙谷里面现在会是什么情况。

　　又飞了一阵，众人甚至看到了有九级妖兽从葬仙谷方向往外逃遁，那是一头足有百丈巨大的象类妖兽，奔走之间地动山摇声势浩大，地上的树林一片一片被它摧毁，甚至一些拦在它面前的山峰都被它直接撞碎，它所过之处一片狼藉，好在它是从众人的旁边经过的，没有对一行人造成麻烦。

　　林风看着那九级妖兽跑远的背影，嘴角不禁微微抽搐了一下，暗自皱眉道：“连九级妖兽都吓成这样了，看来那葬仙谷里的存在，十有八九真是仙人级别不假了……”

　　“嗯？！”正想着，林风的神色却突然微微一变，像是感觉到什么似的突然抬头看向了前方，随后目光微微一凝，脱口道，“等等！！”

　　他这一声喊颇为突兀，搞得众人都是不禁一愣，韩离反应最快，几乎瞬间就停下了身形，其他人也紧跟着停了下来，全都看向了林风，不过有几人的表情不太好看，似乎对莫名其妙被一个炼虚期的小辈叫停颇有些不满。

　　韩离见林风神色有异，疑惑问道：“林小友，你有什么发现？”

　　林风微皱着眉又仔细环视了一下四周，然后目光闪烁地似是回忆了一下什么，在有几人都有些不耐烦了的时候，他才缓缓道：“我们被阵法困住了。”

　　“什么？！”

　　此言一出，众人皆惊，大都露出了不相信的神色，然后几乎所有人都下意识地齐齐转头看向了队伍中的一个蓝袍老者。

　　这蓝袍老者名叫司马结，渡劫五层修为，不是丹圣谷的人，众人看向他的原因，是因为他是在场的人中唯一一个九级阵法师。

　　司马结此时的表情甚至比其他人还要惊讶，因为林风说有阵法，可是他却什么也没发现，他的第一反应就是林风在胡说八道，可是当他下意识地集中精神仔细留意了一下周围后，却是突然脸色大变，震惊道：“真的有阵法波动！”

　　说完这句，他不管其他人询问的表情，自顾自地接连转身探查了数个方向，神色越来越凝重，喃喃道：“是困阵，而且……范围极大！！好强的阵法……一定是九级，甚至比寻常的九级阵法还要强大，已经无比接近仙阵了！”

　　听他这么说，其余人也被吓了一跳，有人忙问道：“司马道友，你是否能破此阵？”

　　司马结凝重道：“我也不敢保证，还要再更细致的观察才能有结论，若想破阵，恐怕也需要些时日……”

　　众人心中一沉，想不到这才刚进来没多久，距离葬仙谷还远得很，居然就在这里被阵法阻住了，之前众人还都想着自己这么一个强大阵容无论什么阻碍都不怕，却不想这么快就被打脸了……

　　丹圣谷众人中其中一名白袍老者惊疑道：“一个月前我才走过这条路线，这里分明没有阵法，为什么现在……”

　　“我想大概是因为葬仙谷里的混乱扩散，导致大量妖兽乱跑，然后有妖兽经过这里时无意中触动了这阵法吧。”

　　一个声音响起，说话的却是林风，他的话也将众人的注意力吸引了过来，众人这才想起，刚才比司马结还要更先一步发现阵法的，是这个区区炼虚期的小鬼，看林风的目光不禁多了几分惊疑。

　　韩离却比其他人都更了解林风，他心中一动，眼神微亮地看着林风道：“林小友，你是不是了解此阵？”

　　林风微笑点头道：“不错，我不仅知道此阵，还知道此阵的来历——此阵是两万年前月云仙人座下一个名叫邓于霖的大能修士所布，那邓于霖不仅有渡劫大圆满修为，更是一个阵法大家，阵道造诣直逼仙阵师，这个九级巅峰的困阵是他的洞府的防御大阵。”

　　“……”听着林风这个比自己小几百岁的毛头小子讲述自己从未听说过的两万年前的事情，几乎所有人都一脸错愕，每个人脸上都好像写着一句话——你怎么知道的？

　　而紧接着，他们就听林风继续道：“巧的是，血魔尊当初就和这个邓于霖交情颇深，邓于霖布置这个阵法的时候，血魔尊还曾亲自出手帮忙，血魔尊的记忆中有关于此阵的详细信息，所以，我能看出此阵的一些端倪，或许可以帮忙破阵出去。”

　　韩离眼中喜色一闪，微笑道：“呵呵，想不到还有这种巧合之事，那就劳烦林小友了。”

　　林风道：“韩前辈太客气了，这不正是我来此的职责么？还请诸位稍等，我再看看此阵的情况。”

　　然后，所有人就都注视着林风四处查探，除了韩离和陈丰外，所有人心里都充满了惊讶，同时也开始重新审视起林风来，在此之前，他们虽然也从韩离那里听说了林风是因为机缘巧合得到了一个上古大能修士的记忆，另外还有一件可以帮助众人轻易穿过罡风区域的法宝，所以才带着同行的，但他们心里其实都颇有些不以为然的，都不觉得带这么一个实力弱小的累赘有多大用，但现在林风的表现，却是让他们对这个年轻人的看法大为改观。

　　林风并没有让众人等太久，片刻后，他突然眼神一亮，抬手指着右前方数百米外一棵平平无奇的大树道：“那棵树正上方三尺处，应该就是此阵的一处薄弱点，攻击那里的话，或许可以让此阵露出更大的破绽，从而找到一条出路。”

　　众人中最先做出的反应的是司马结，他越众而出，口中道：“破阵的事，就交给老夫来吧。”

　　也不知他是不是因为没能尽到自己应尽的职责而感到有些愧疚，所以想要出力弥补一下，他说话时右手向前一挥，一柄通体金色的长枪便激射而出，携着强大的威势，瞬间击中了林风所指的那个位置，刹那间，众人只觉周围的天地都微微一震，像是触动了什么开关一般，一层层透明的波纹在周围虚空中荡起，隐隐显出了一个无比巨大的结界轮廓，范围恐有上百里。

　　“破禁威能！！”在其他人因为结界现形而惊喜时，林风却是神色惊讶地看着司马结祭出的那柄长枪，若没看错的话，这件法宝也和赤魂一样拥有破禁威能，这还是他第一次见到赤魂以外的拥有破禁效果的法宝。当然，这柄长枪和现在的赤魂比起来，不论是法宝品级还是‘破禁’特效的威能都是比不了的。

　　“锵！！”一声枪吟响起，只见那司马结在一击逼得阵法结界现形后，不等林风提醒，他就目光一闪，驭使着长枪攻向了另一处位置，那正是阵法的一个破绽所在，他毕竟也是九级阵法师，这种情况下若还是找不到破绽的话，那就未免有些浪得虚名了。

　　接着，众人就见司马结连续驭使着长枪攻击了数个地方，周围天地间的震动越来越剧烈，片刻后，司马结突然大声道：“好了！！随我冲出去！！”

　　说着以长枪开路，率先向前飞射而去，其余人丝毫不慢，紧随其后，唯有韩离在行动前，下意识地看了林风一眼，见林风对自己微微点头，这才毫不犹豫地带着林风跟了上去。

　　全速飞行了大概有一刻钟之后，所有人才在司马结的示意下停了下来，再回头看去，只见自己已经彻底飞出了那巨大的阵法结界，后方百米外，那笼罩方圆百里的巨大结界正在缓缓消失，司马结之前引起的那些异常现象很快就恢复了正常，最终变得好像什么事都没有发生过一样。

　　司马结也只是暂时强行开辟出了一条出路带领众人冲出阵法而已，并没有彻底破除此阵，现在阵法又已经恢复了正常，若有人再不幸闯进去的话，还是会被困在其中。

　　众人稍作休整，便继续向前行进，各自之间都很少说话，每人都暗自想着事情，还有人时不时地留意林风一眼，看得出，经过刚才的事情，众人对林风的看法都有了改变，已经没有人会觉得他是个无用的累赘了——当然，金狂雷除外，他心里想的，都是怎么找机会把林风给解决掉。

　　之后的行程中，林风再没有提出什么意见，之前的阵法只是一个意外而已，丹圣谷拟定的这条路线，已经是有人经过一次的了，所以正常来说是不会有太多意外情况的。

　　其实，之前林风在那阵中所说的话，是半真半假的，他的确是从血魔尊的记忆中知晓那阵法的信息不假，但是所谓的血魔尊和那邓于霖是好友等话却是编的，他之所以能看出那阵法的破绽，是依靠的创界秘宝碎片。

　　经过上一次的修复，他现在即便不将创界秘宝碎片从纳物戒中拿出来，也可以调用此宝的些许力量，通过创界秘宝对这残仙界环境的特殊感知，再加上那阵法其实已经在长久岁月中有了些许破损，所以他才能轻易找到一处薄弱点。

　　另外，其实若他用赤魂来破阵的话会比司马结还轻松，但他不想过多暴露自己的底牌，所以就默不作声地让其他人代劳了。

　　……

　　越往中央残域的中心处靠近，或者说越接近葬仙谷，众人所见的情况就越发混乱，仓惶逃窜的妖兽倒是越来越少，但是沿途的环境却是越来越糟，简直犹如天灾过境一样，整片大地千疮百孔，也不知道是不是之前经过的妖兽造成的，除了环境外，最为重要的周遭的天地灵气，仿佛被一股神秘莫测的力量不断搅动着，前所未有的混乱，给人一种极度压抑和狂暴的感觉，仿佛整个天地间都充满了看不见的火药，随时都会引燃爆炸一般。

　　终于，当葬仙谷的轮廓出现在众人视线中时，所有人都不禁神色一变……

　　林风目光闪烁，心中暗道：“情况似乎比预想的还要更糟啊……”


第648章 再临葬仙谷

　　出现在林风视线中的，除了那巨大而模糊的葬仙谷轮廓之外，最为显眼的，就是充斥方圆上千里天地的狂暴罡风。

　　是的，原本只存在于葬仙谷入口处大约几十里范围内的罡风，现在竟然已经扩散到了谷外，笼罩了方圆上千里！

　　而且，不仅仅是范围的增大而已，显而易见的是，那些罡风的威力也和上一次林风离开时早已不可同日而语，不知道已经变强了多少倍。

　　丹圣谷几名修士中，那名白袍老者，也就是一个月前在陈丰之后又带队来过一次葬仙谷并发现了仙人气息的那个渡劫初期的长老，他见到眼前的情景后，也是神色一变，惊疑道：“怎么会这样！我一月前离开时，谷中的罡风范围才不过百里而已，短短时间，竟然扩大了这么多！而且威力也变强了十倍不止！”

　　其余人的脸色也都颇为凝重，他们原本并没有怎么将葬仙谷入口处的罡风区域放在眼里，当他们听韩离说林风有特殊法宝可以帮助队伍通过罡风区域时，还都有些不以为然，觉得就算直接硬闯过去也不是什么难事，但现在看到前方的情形，他们却很清楚的认识到，若想强行穿越这片罡风的话，恐怕一点也不会‘容易’。

　　想到此处，不少人都下意识地将目光投向了韩离身旁的林风，韩离也在此时转头对林风问到：“林小友，没想到这罡风区域会有如此大的变化，不知你还能否带我们过去？”

　　林风没有把话说太满，他沉吟道：“晚辈尽力而为……”

　　说完，他右手抬起向前一挥，拿出了一艘早已准备好的小型飞云船，大约有两层楼大小，载上十余人绰绰有余，在他的操控下，飞云船飞到了众人脚下，所有人都站在了船头的甲板上。

　　众人正疑惑林风为什么要拿出这么一艘飞云船出来，却听林风道：“诸位前辈，为了更顺利地穿过这片罡风区域，我需要到控制室中全力操控飞云船，并将我的那件特殊法宝的威能加持在飞云船上，以抵挡罡风，在此期间，还要劳烦诸位帮忙警戒，以防万一。”

　　众人微微一愣，但很快就有不少人眼中露出一丝了然之色，似是明白了什么，有的淡淡一笑不置可否，有的却面露不屑之色。

　　韩离最先表态，他面带微笑地点了点头道：“没问题，林小友只管专心控船，若有什么意外，交给我们处理便是。”

　　林风对众人微微点头，然后转身走进了船舱之中，他离开后，金狂雷不屑地冷哼道：“不过就是一件有些特殊的能抵挡罡风的法宝而已，还要如此防着我等，难道还以为我们会见宝起意不成？真是可笑！！”

　　韩离笑道：“林小友年纪尚轻，做事过于谨慎一些，也是无可厚非。”

　　金狂雷撇了撇嘴，不再说话，而就在这时，众人只觉脚下的飞云船微微一震，瞬间由静变动，快速向前飞去。

　　眼看就要这样一头扎进前方的罡风区域里，不少人的脸色都微微一变，因为他们并没有感觉到周围有任何防御存在，甚至连飞云船本身的灵光光罩都没有启动，就这么毫无防护地冲进罡风区域，岂不是找死吗？

　　所有人里，反倒是修为最低却有过一次经验的陈丰最为淡定，他见众人神色有异，微笑道：“诸位稍安勿躁，不会有问题的。”

　　他话音刚落，前方就有一道百米巨大的罡风呼啸而来，大有要将飞云船直接击碎的架势，船头上不少人已经下意识地运起真元想要防御，但紧接着他们却发现，罡风在距离飞云船还有数十米的时候，就像是遇到一股无形的排斥之力一样，自己拐弯飞向了别处。

　　错愕间，飞云船已经彻底冲进了罡风区域，四面八方尽是肆掠的罡风，但却没有一道能够接近飞云船五十米的，在飞云船周围，像是有一层无形的能量将所有罡风都挡在了外面。不像是寻常的灵光光罩，因为罡风不是打在防御上然后止住的，而是仿佛被一股莫名的力量排斥引导，自己改变方向避开飞云船的。

　　最让众人觉得不可思议的是，他们竟然根本没有感觉到有什么灵气波动，完全看不出防御罡风的是一股什么力量。

　　——到底是一件什么法宝，居然有如此奇特的威能？难道是仙器？！

　　惊讶过后，众人心里忍不住暗自猜测起来，有的甚至忍不住好奇将神识扫进了船舱之中，随即却发现里面居然设置了神识屏蔽阵法，显然是林风也防着他们‘偷窥’的，这些老家伙不禁暗自失笑，纷纷收回了神识，虽然强行突破那神识屏蔽阵法对他们来说并非难事，但既然林风都这么表明态度了，再强行探查未免就有些过分了，他们虽然有好奇，但也还没到非看不可的地步。

　　唯有一人，在发现林风所在处的神识屏蔽阵法后，却并没有就此收手，而是暗自冷笑一声，神识骤然加强，强行撞向了那屏蔽阵法，并轻松地闯了进去。

　　此人，自然便是与林风有杀徒之仇的金狂雷，他的神识强行闯进飞云船的操控室后，立即就发现了盘膝而坐的林风，可是还未等他再仔细看林风手里的法宝究竟是什么，却陡觉‘眼前’赤紫剑光一闪，然后他便觉神魂一阵剧痛！

　　“哼！！”金狂雷脸色大变，急忙收回了神识，可口中还是不由自主地发出了一声痛哼，连五官都有一瞬的扭曲，显然是痛得不轻。

　　“仙器！！”与此同时，周围不少人都是面露惊疑之色，金狂雷的举动他们自然是发现了的，只是没想到还没等有人阻止，金狂雷居然就被‘教训’了，显然是林风用了什么手段让他吃了个亏，而从那一瞬间闪现的强大法宝波动来看，林风十有八九是动用了仙器！

　　众人立即就想到了出发前几天发生在丹圣城外的事件，林风用仙器秒杀金驭霆的事情可谓是人尽皆知的，看来林风刚才用的就是那件仙器了。

　　金狂雷一时大意吃了个暗亏，顿时大怒，正想再有动作，却听韩离淡淡道：“金道友，还望以大局为重，不要再打扰林小友了。”

　　语气虽然平静，但却不乏警告之意，金狂雷表情一滞，眼中一抹厉芒一闪即逝，终究还是停止了干扰林风的举动。

　　……

　　船舱内，控制室中，林风抬头扫了一眼船头方向，嘴角微微冷笑。

　　他之所以要离开其他人独自到船舱里来，就是不想当着别人的面使用创界秘宝碎片，现在和上一次带陈丰他们几个人可不一样，万一被这些老家伙看出了创界秘宝的特别甚至是直接被认了出来，那可就麻烦了。

　　刚才，当那些人的神识扫进来并被他布下的屏蔽阵法挡下的时候，他自然立即就察觉了，然后发现大部分人都识趣地收回了神识，他也颇为满意，只是那金狂雷的举动让他暗怒，不过对此他也早有准备，既然对方不识相，他自然也就不客气了，直接祭出了赤魂飞剑，若非那金狂雷反应够快，散出的那一缕神识恐怕就收不回去了。

　　等了片刻，见那金狂雷没有再来找麻烦，林风也放下心来，继续一边激发创界秘宝碎片的威能抵挡罡风，一边操控着飞云船前进。

　　……

　　起初，站在船头的韩离等人还有些担心林风的防御能不能持久，但随着时间推移，一点意外都没有出现，众人也就渐渐安心了。

　　在飞行的过程中，众人还发现，下方地面上时不时会出现一些妖兽的尸体，想来应该是逃离失败死于罡风之下的，甚至还发现了两头八级妖兽的尸体，让众人暗自震惊，意识到周围罡风的强大恐怕比自己预测的还要更甚。

　　当然，八级妖兽的尸体对众人也有不小的吸引力，不过现在正在赶路，他们也不好下去‘收尸’，只有暗自盘算着等办完‘正事’后，返回的时候看能不能再来清理这些妖兽尸体。

　　飞云船速度不慢，但却也足足飞了数个小时才终于到达了葬仙谷入口处，这里才是罡风的‘源头’，众人清楚的感觉到，这里的罡风比此前的更强了数倍不止，就算是几个渡劫期的人也感觉到了一丝威胁。

　　不过好在林风的防御并没有因为罡风的增强而出现什么问题，飞云船继续平稳地在葬仙谷中飞行，没过多久，便终于飞出了罡风区域。

　　说来也是奇怪，那些罡风在葬仙谷之外扩散了千里范围，对内却依旧是止于沙漠区域边缘，就仿佛有一股无形的力量阻挡，让罡风无法靠近。

　　……

　　当飞云船脱离罡风区域，飞入沙漠地带时，整个船体却突然微微一震，然后仿佛失去了动力一般往下坠去，在即将落地时，林风从船舱中冲出，挥手间将飞云船直接收进了纳物戒里，众人虽惊不乱，各自平稳落地。

　　见众人头来疑惑的目光，林风皱眉道：“到了这里，飞行法宝好像就不能用了……”


第649章 仙人！

　　韩离等人微微一愣，有不少人立即各自拿出飞行法宝尝试，片刻后，一人总结道：“的确有一股未知的力量限制飞行法宝的发挥，不过像飞剑这种小型的飞行法宝还是可以驭使，只是会困难数倍，大型飞行法宝难度更大。”

　　有人皱眉道：“此前这沙漠区域从未出现过这种限制，到底是什么造成的？”

　　韩离沉吟道：“总之既然飞行不便，那我们还是步行更为稳妥，大家提高警惕，前进吧。”

　　商议完毕，众人便结成一个简单的阵势往前行进，由丹魂宗那名渡劫九层的老辈当先开路，其他人各自分工警戒不同方向，林风则被保护在了队伍中间。

　　相比于其他人，其实林风心里的震惊更甚，因为其他人只是奇怪这里为什么会突然增加对飞行法宝的限制，大概只以为是葬仙谷常见的环境变异而已，可是他却知道，这根本就和此地本身的‘自然环境’没有关系，因为对于那股限制之力，他的创界秘宝碎片不起作用！

　　这就说明，这里突然多出的那股莫名力量，并非自然形成，而是……人为！

　　什么人能做到这种事？！是阵法吗？可是林风却半点阵法波动也察觉不到，看司马结的样子估计也没发现，要么并非是阵法，要么就是这个阵法强大到两人根本无法察觉！

　　林风立即就联想到了‘仙人’身上，对仙人的存在更加确信了一分，这可不是什么好消息，林风半点也不希望韩离他们推测中的仙人真的存在，可照眼前的情况看，自己恐怕是很难如愿了，说不定很快就会和仙人碰面甚至是开战，林风心里已经在开始琢磨着怎么脱离队伍逃走了。

　　……

　　然而，林风并没有得到多少思考的时间，局势就突然有了一个跳跃性的发展……

　　“嗯？！”

　　往前走了仅仅片刻后，队伍中过半的人都突然脸色一变，像是感觉到了什么似的齐齐看向了前方远处，一名渡劫修士低声道：“有人！！”

　　林风也是一惊，急忙也凝目看去，可是却什么也没发现，前方黄沙滚滚，视线根本看不远，而他的神识比起那些渡劫期的老怪物自然差得远了，所以根本不知道他们发现了什么。

　　“难道是还有其他修士恰巧也来到了这里？”林风心里不禁冒出了这样的想法，可是紧接着，一声惊呼就彻底推翻了他的这个猜测，同时让他骇然变色！

　　只见丹圣谷那名渡劫初期的白袍老者，也就是一个月前来过一次的那人，在仔细感应了一下之后，瞳孔猛地一缩，惊骇道：“是……是仙人！是我上次感觉到的那股气息！”

　　“什么？！”

　　其余人顿时一惊，但同时却也有一丝激动，司马结再次凝神仔细感应了一下，自语道：“的确不似是普通修士的气息，仿佛是一种完全不同层次的存在……莫非真是仙人？！”

　　另有一名渡劫修士接口道：“气息虽然独特，但却似乎并不太强？大概也就相当于渡劫后期程度吧？仙人居然如此之弱？”

　　有人眼放精光道：“定是因为他正处在虚弱状态！我们之前的猜测果然没错！”

　　此言一出，众人均都是精神一阵，韩离目光闪烁道：“机不可失，我们速速靠近确认！随时准备按计划行事！”

　　“……”

　　林风还感觉不到前面那所谓的‘虚弱的仙人气息’，但看众人的反应，恐怕应该不假了，看着各个神情激动的众人，林风心中一阵怪异，这些平日里在寻常修士眼中高高在上飘然若仙的大乘期、渡劫期大能，此刻从他们的双目中，林风看到了难以掩饰的‘贪婪’。

　　是的，毫无疑问，他们‘贪婪’的是那仙人，或者确切的说是那仙人身上的宝物，那未知的，足以让大乘期和渡劫期大能都为之疯狂的宝物。

　　其实早在韩离向林风说出这个计划的时候，林风就已经知道，他们之所以做出这个‘弑仙计划’，韩离所说的那些所谓的‘为了不让仙人祸害月云大陆’云云，不过是冠冕堂皇的理由而已，其实归根结底，恐怕还是图谋仙人重宝这个原因更重要。

　　不得不说，这个计划无比疯狂，但是和图谋的巨大利益相比，再疯狂再危险也值得这些大能去拼死一搏。

　　林风并不鄙视他们这种行径，甚至也能理解，曾几何时，他何尝不是也愿意为重宝铤而走险？只不过，韩离他们现在冒的这个‘险’，是他根本就没胆子参与的，甚至连跟在后面‘捡漏’之类的侥幸想法都不敢有，他想的只有怎么及早脱离这趟浑水……

　　既然已经确认了所谓的‘受伤的仙人’就在前面了，那想必一场激战在所难免了，那么，就在他们战斗的时候，趁乱离开吧……

　　林风心中一边盘算着，一边跟在韩离身后快速向前行去。

　　……

　　虽然明白可能作用不大，但众人前行时还是下意识地压低了自己的气息，想着就算迟早会被发现，在被发现前能多靠近一些也是好的。

　　“果然是仙人！！”又前进了一刻钟过后，林风的脸色也忍不住微微变了变，他也终于感觉到了前方传来的那股强大气息，他立即断定，真的是仙人没错！

　　相比于只从典籍中了解到仙人的种种特点的其他人，林风还要更加熟悉‘仙人’这种存在，因为，他不仅从血魔尊的记忆中得到了相关信息，甚至还切身感受过仙人残魂的气息（也就是那一缕仙人道念），所以，在感觉到此时前面传来的那股独特气息时，他立即就确认了，那真的是仙人的气息！

　　众人沉默地前进着，气氛显得越来越压抑，所有人的神色都无比凝重，没有人说话，像是生怕发出声音就会暴露行踪似的。

　　然而，大大出乎众人意料的是，直到视线中出现‘目标’的身影，想象中‘被发现’的情况居然一直没有发生……

　　所有人，包括林风在内，都没有想过，事情的发展居然会如此‘顺利’，他们设想过各种找到仙人的过程，比如经过重重阵法阻拦，或者在沙漠地底艰难搜索等等，可是却从来没想过，直接‘走着走着’就来到了仙人面前……

　　——是的，在循着那仙人的气息前行了不到三刻钟的时间过后，‘目标’的身影，就这么直接的直接出现在了众人的面前。

　　那是一个全身笼罩在橙色光华之中的身影，周围黄沙呼啸，形成一个巨大的沙暴龙卷风将他围在中间，但如此近距离下，众人的神识全都能穿透那遮住视线的沙暴，‘看’清楚里面的人。

　　不过，在看清目标之后，众人的神色却又不禁变了变，都露出一丝惊讶和古怪之色，一人忍不住喃喃道：“这就是……仙人？！”

　　也无怪乎众人反应怪异，因为眼前所见的‘仙人’，和他们心中所想的实在相去甚远——众人分明看到，在前方半空中，那一团橙色光芒内，盘膝而坐着一个‘小小的’身影，看姿势明显是在修炼，可问题在于此人的外貌……居然是一个看上去三四岁的孩童！！

　　是的，就是一个孩童，应该是个‘男孩’，白白胖胖，身上松松垮垮地罩着一件宽大的橙色法袍，好像随时都会滑落，双目微闭，如同正在安睡，即便众人神识在他身上扫过，他居然都没有任何反应。

　　错愕中，韩离下意识地转头看向了林风，眼中露出一丝询问，林风意会，也是面带疑惑地微微摇了摇头，示意在血魔尊的记忆中并没有如此形象的仙人。

　　要么是当初血魔尊没有看到这名孩童仙人，要么是他并不是两万年前那场浩劫之战中的仙人，亦或者，他的这个形象是后来改变的……

　　但是，不论是那种可能，有一点可以确定，那就是这‘孩童’所散发出来的气息，的确是仙人气息不假！

　　明确了这一点，众人眼里的惊讶和疑惑就渐渐散去，对修道之人来说，外表本来就并不重要，在修真界，因为一些特殊原因（如修炼特殊功法或夺舍等）而以孩童之态存在的修士也并不是没有，只是比较少见而已，那仙人中有这样的人，好像也没什么可奇怪的，众人相互对视一眼，暗中交流着，最后都将目光投向了韩离。

　　韩离目光飞快闪烁，只沉吟了数秒便对众人传音道：“此人定是处在疗伤的关键时刻，连我们来了都没有察觉，机不可失，立即按计划行事……布阵！！”

　　众人眼中精光闪烁，各自微微点头，然后默契地向四周散开。

　　韩离看着身旁的林风，传音道：“林小友，到了这里，你我的约定便算完成了，稍后战斗恐多凶险，若你不愿参与，现在便可离去，希望以后你我还能有相见之日！”

　　林风眉梢微挑，有些意外，也有些惊喜，但随即他便对韩离微微躬了躬身，传音道：“多谢韩前辈关照，那我就告辞了，后会有期！”

　　说完他毫不犹豫地转身便往左侧疾行而去，身影很快就消失在了飞舞的黄沙之中。

　　在林风离开时，其他人自然也都发现了，不过并没有什么表示，即便是那金狂雷，也只是眼含杀意地看了一眼林风离去的背影，忍下了心中的杀念，快速往自己负责的位置移动而去，并在途中不断抛下一枚枚阵旗埋入脚下的沙地中，显然在他心里，对付眼前的仙人要比为徒报仇更加重要。

　　……

　　林风并不知道韩离他们具体要怎么对付那仙人，只是从离开时的情况看，他们显然是想要布一个大阵围杀目标，有九级阵法师司马结在，他们要布的阵法恐怕威力难以想象，至少以林风现在的阵法水平，是猜不出来的。

　　林风在沙漠之中快速前进着，半刻也不敢停留，直到走出上百里距离后，他才稍微松了口气，心里暗自庆幸，之前担忧的那些诸如韩离他们过河超桥等不利情况并没有发生，自己居然真的这么顺利就脱离了这趟浑水……

　　“那么，现在就快点离开这沙漠区域，去仙兽之森吧！”林风握了握拳，脚下不由又加快了一分速度。

　　可是，林风却不知道，他高兴得有些太早了……

　　……

　　一直走了半个多小时，林风眼中露出一丝兴奋之色，看着前方的滚滚黄沙，喃喃道：“差不多该到森林区域了吧……”

　　“嗡！！”

　　然而，就在这时，一阵惊天动地的嗡鸣声却突然从前方传来，林风只觉天地间那些飞舞的黄沙都好似暂停了一瞬，然后更加狂暴地肆掠起来，与此同时，一股强大至极的能量波动犹如台风一般从前方席卷而来！！

　　这是……阵法波动！！

　　林风的脸色瞬间大变，骇然无比地盯着前方，语结道：“这……这怎么可能！！”

　　在他惊呆之时，一层肉眼可见的透明波动从前方扩散而来，所过之处，天地间肆掠的黄沙统统被吹散，当林风惊觉过来想要躲闪的时候，却已经来不及了，他只觉一股热流从自己身上扫过，然后眼前一花，视线中那些遮掩的黄沙瞬间消失不见，取而代之的是……一片清朗的夜空。

　　是的，就是一片清明的夜空，抬头看去，天空之上甚至还有一轮皎洁的圆月，以及无数明亮的星辰。但是，这残仙界中根本就不可能有这么‘正常’的夜空，很明显，这一片夜空是阵法幻化而出，可是却显得无比的真实。

　　而最让林风惊恐的并不是环境的变化，而是在视野恢复正常后，他骤然看到，就在前方千米外，十数个身上闪烁着各色光芒，散发着强大气息的身影，正从各个方向，施展不同手段，向着中央半空中的一团橙色光芒围攻而去……

　　刹那间，林风的脸色变得惨白，眼里控制不住地出现了惊慌失措的神色——他没办法不惊慌，因为眼前的情况实在让他难以接受，他怎么也不敢相信，自己走了那么久，居然……又回到了‘起点’！！

　　眼前的一群人，分明就是韩离他们，而且，看样子他们已经布置好了大阵，正对那‘仙人’发起了攻击！

　　最要命的是，自己不仅走回来了，而且好像还走进了他们布置的大阵之中了！

　　林风满脸惊骇地踉跄后退了两步，心中暗自咆哮道：“这……到底是怎么回事啊！！”


第650章 《星月诛仙阵》

　　韩离他们所布的这个阵法，名为《星月诛仙阵》，光从名字上，就能看出此阵拥有怎样的恐怖威能，此阵本身乃是仙阵，只是韩离他们得到的只是残阵，还是司马结几乎耗费毕生心血才领悟出来的，不过也幸亏是残阵，否则仅凭只是九级阵法师的司马结以及韩离这些渡劫期还有大乘期的人，根本就布不出此阵。

　　真正完整的《星月诛仙阵》，那是要仙阵师水平，以及仙人修为才能完美布置的。

　　不过，即便是残阵，也远超寻常九级阵法，毫不夸张的说，此阵恐怕可算是当今月云界最强杀阵，也是韩离他们‘弑仙计划’最大的倚仗之一。

　　因为，区区残阵若是对付全盛时期的真仙自然是痴心妄想，可是若只是对付一个虚弱的仙人的话，成功的可能性还是有的。

　　而且，让韩离等人暗自惊喜的是，在他们布阵的这一段不短的时间里，半空中那仙人居然始终没有半点反应，似乎真的是处在封闭式的修炼中，根本无法顾及周围。

　　当大阵完成的那一刻，所有人都精神一震，随着韩离暗中一声令下，所有人都在瞬间爆发出了自己所有的真元，从大阵的各个方位同时冲天而起，有的施展术法，有的祭出法宝，所有攻击同时集中向了半空中那个一动不动的身影。

　　就算对方惊醒过来，如此猝不及防之下的猛攻，至少也会给对方造成不小的损伤吧？

　　所有人心中都这么想着，他们不奢望能就这样秒杀掉一个仙人，但只要这一轮突袭能够有所建树，让己方取得先机，那就足够了，在这第一轮之后，众人都还准备了更加猛烈的后续攻击。

　　可是，很快，众人心中的期望便被彻底打碎……

　　“轰轰轰轰轰……”

　　说时迟那时快，只听一连串震耳欲聋的轰鸣之声当空响起，宛若十数个导弹凑在一起炸开，强横且狂暴的灵力席卷八方，这片天地都剧烈震荡起来，空中甚至隐约出现了一道道细微的裂缝，只是一闪即逝。

　　当看到所有攻击的威能都成功爆发时，众人眼中都忍不住闪过一丝喜色，可是下一秒，几乎所有人的表情都骤然一僵，似是发现了什么，眼里的那一丝喜色瞬间变成了惊骇和难以置信。

　　只见那半空中，所有爆炸的光芒快速散去，出现在众人视线中的，依旧是一团橙色光芒，不过和先前不同的是，这团橙芒不再是散射的虚浮光芒，而是凝成了一个实质般的橙色光罩，光罩之上甚至还隐约有龟甲的纹路，以及无数细密玄奥的符文，而在光罩之中，那孩童模样的仙人……毫发无损！！

　　很显然，刚才众人的所有攻击，全都被那橙色光罩挡了下来，半点也没有影响到里面的人！

　　这个打击对众人来说不可谓不大，每个人的脸色都难看了起来，而更让他们惊惧的是，在他们的注视下，那橙色光罩之中的‘孩童’，在此刻缓缓睁开了双目！

　　外貌明明只是一个三四岁的婴童，但当他的双目睁开时，众人看到的却是一双无比深邃的眼睛，仿佛阅尽世间沧桑，历经百万年岁月浮沉，同时，这双眼睛里也不含任何感情，若真要用一个词形容的话，那便是……冷漠，漠视一切的冷漠。

　　即便是他抬头扫视韩离等人时，眼中的神色也没有半分波动，没有惊讶、没有愤怒，仿佛早就知晓他们的存在，或者说根本就不在乎他们的存在。

　　而只是这随意的一扫，韩离等人却在那一瞬汗湿了后背，几乎感觉自己的心跳都漏了半拍，一股恐惧不受控制地从心底升起，尽管来此之前就早已经做好了觉悟，可是此刻却还是有人萌生了一丝退意。

　　扫视了一遍众人后，这仙人最终将目光落在了韩离身上，似是轻易就看出他是一群人的领袖，然后不见他张嘴，一个清脆稚嫩但却不含一丝感情的声音在空中响起：

　　“给你们两个选择：立即离去，或者……死在这里。”

　　简单的一句话，却仿佛带着不容抗拒的力量，每一个字都如一个惊雷在每个人脑海中炸响，实力较低的几个人甚至有一瞬的恍惚，神魂几乎失控，心中的那一丝恐惧瞬间暴涨数倍，心里不由自主地出现了一个挥之不去的念头：离开，马上离开！否则，会死！

　　毫无疑问，那仙人的话是一句‘警告’，甚至可以说是仁慈的警告，仁慈的给了众人活命的机会，告诉他们，若不想死的话，就马上离开。

　　可是，韩离他们真的会就这么轻易的离开吗？

　　答案当然是不会！！他们抱着死亡的觉悟前来弑仙，怎么可能这么轻易就放弃？！

　　在从仙人的气场震憾中回过神来后，众人神色凝重地相互对视，暗中交流，一人对众人传音道：“虚张声势！他这是在虚张声势！他若真能随手灭杀我们，何须如此多言！必然是他现在也不便动手，才想吓走我们！他体外的那光罩必然是仙器所凝，虽然强大，但绝非坚不可破！我们联手攻击，定能破防！”

　　其余人眼神一亮，显然也有些赞同这个说法，不少人都下意识地看向了韩离，想知道他的决定。

　　韩离眼中闪过一抹决然，传音道：“继续攻击！不要给他任何喘息之机！”

　　“好！！”众人眼中再次放出光芒，不再迟疑，体内真元催动，一个个强大的攻击于瞬间酝酿。

　　而见到众人如此举动，被围在中央的那仙人却是依旧没有半点神色波动，仿佛早就料到会是这个结果一样，他再一次冷漠地扫视了一眼众人，淡淡道：“既然如此，那你们就都去死吧。”

　　说话时，他的右手微微抬起，但因为他身上罩着的那件法袍太大，导致根本就看不见他的‘小手’，而就仅仅是这么一个看似随意的动作，一瞬后，异变陡生！！

　　只见众人下方的黄沙地面猛地一震，然后仿佛水面一般起伏波荡开来，就好似有一个什么恐怖的存在要从下面冒出来，转瞬间，就听‘唰唰唰唰唰’之声不绝于耳，一道道黄色虚影平地冲天而起！

　　仔细一看，才看清这是一条条完全由黄沙组成的‘触手’，每一根都有十余米粗大，且每一根都准确地射向了空中的一个人！

　　这些‘黄沙触手’来得实在是太快，太突然，众人甚至根本就没有感觉到那仙人身上有什么施法的痕迹，当这些黄沙触手向他们卷来时，他们手上的攻击都还没有出手！

　　刹那间，所有人脸色大变，顿时陷入了进退两难的境地中，若他们要继续发出手中的攻击，则必然被下方袭来的触手击中，而若他们想要躲闪，就必须放弃攻击，但强行收招的话，就算成功躲过了攻击，他们自己也会受到不轻的反噬，最重要的是，下方的攻击来得太迅猛，即便他们要躲，恐怕也不一定所有人都能躲得过……

　　千钧一发之际，韩离瞳孔猛地一缩，口中轻喝道：“司马道友！！”

　　“放心！！”几乎他话音还未落，司马结便回应了一声，虽然他眼中也是震惊难抑，但却并没有多少慌乱，双手早已结成了一个印诀，体内真元激荡间，骤然向天一指。

　　司马结是所有人中唯一没有对仙人发动攻击的一个，因为他的职责不是攻击，而是……控阵。

　　在他手中印诀打出的那一瞬，就见众人头顶空中有十数颗星辰骤然剧烈一闪，星光化为实质般的光束从天而降，每一道都不偏不倚地笼罩住了一人，然后就见这十余颗星辰在一个闪烁之后，竟然瞬间改变了位置！

　　而随着这十余颗星辰的移动，在它们的星光笼罩下的韩离等人，也仿若瞬移一般，不可思议地在刹那间消失在了原地，出现在了星辰移动后的正下方。

　　一切都只在转瞬间完成，当众人的位置以星光瞬移之后，下方袭来的那十余根黄沙触手，也几乎同时掠过了他们刚才所在的位置，却全都扑了个空……

　　然而，事情并未就此结束，在依靠阵法躲过攻击的下一秒，众人手上的攻击也终于完成，一道道比上一轮还要更加强大的攻击呼啸着掠过半空，从各个方向轰向了当中那橙色光罩！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　又是一阵惊天动地的轰鸣，那仙人所在之处再次被各色爆发的能量所淹没。

　　“嗡……”

　　可是，也就是在这时，下方地面上的异变也同样在继续，只见刚才钻出的那十余根触手的中间位置，突然隆起一个巨大的球形，就见一个庞然大物从沙地里钻了出来，居然是……一只章鱼？！

　　是的，就是一只无比庞大，由黄沙组成的巨型章鱼！之前袭击韩离等人的那些就是它的触手！

　　这黄沙章鱼显然是那仙人以术法召唤的，可是它身上散发出的恐怖气息，却比之八级甚至九级妖兽都不遑多让。

　　在彻底‘现形’的同时，这黄沙章鱼那十余根出手已经再次舞动起来，化作一道道肉眼难辨的残影，以比之前还要更快的速度，卷向了韩离等人！

　　上一次攻击，是在韩离他们手中的攻击将放未放的关键时刻，而这一次攻击，却正是他们刚攻击完正回力之时，也就是最难做出防御的瞬间。

　　面对如此攻击，韩离他们的脸色都是瞬间一沉，不过却都没有惊慌失措的表现，因为在同一时间，已经有人做出了反应……

　　依旧是司马结，他的双手几乎化作残影般瞬间结出数个阵诀，然后两手高举虚空一抓，仿佛抓住了整个夜空，接着猛地对着那仙人所在处向下一挥！

　　“星月诛仙！！”

　　黑夜仿佛在瞬间变成了白昼，天空之上，那一轮圆月，以及无数星辰，瞬间爆发出数十倍的光芒，星月光辉宛如拥有了灵性一般汇聚向一处，然后凝聚成一道巨大且耀眼的剑气，从天而降！

　　星月剑气以雷霆万钧之势斩下，瞬间斩过了那仙人所在之处，然后击中了正下方的那黄沙章鱼，只一眨眼间，那黄沙章鱼便仿佛烈阳炙烤下的冰雪一般消散于无形。

　　见到几乎已经卷到自己眼前的出手瞬间消失，众人都下意识地松了一口气，同时眼中也露出激动和兴奋之色，都目不转睛地看向了中央那仙人所在的位置。

　　——《星月诛仙阵》最强的一击，就算有仙器防御，也不可能再毫发无伤了吧？


第651章 各显神通

　　所有人心里都暗自祈祷着，希望这一轮攻击能给目标造成一定的伤害，甚至最好能直接将其轰杀，可是，很快，众人的希望就再次破灭了……

　　凝聚在中央的那星月光芒还未完全消散，众人就已经感觉到，里面传出的那股强大而平稳的仙人气息，相交之前，几乎没有半分变化！

　　若非要说有什么不同的话，那或许就是，从那股气息里，似乎隐隐透出一丝怒意。

　　当光芒散尽，众人终于看清，中央半空那‘小小的’身影依旧健在，而且……没有半点受伤的样子！

　　眼见这一幕，所有人的心都同时一沉，有的人甚至忍不住生出了一丝绝望，可是紧接着，众人就发现一个让他们振奋的情况，那就是，原本护在那仙人周身的那橙色光罩，此刻比之前暗淡了数倍，看起来像是随时都会崩溃的样子，而在几个闪烁之后，这光罩突然消失，想来应该是那仙人也不想此宝彻底损毁，所以主动收了起来。

　　——是了，对方那件防御仙器定然是在两万年前的大战中就已经有所损坏，现在勉强拿出来防御了之前的攻击，恐怕已经不能用了！

　　众人心思敏捷，立即就明白过来，眼中都是喜色一闪，既然对方没有仙器防御，那己方就还有机会！

　　韩离眼中精光一闪，没有半分耽误，低喝道：“杀！！”

　　一个字，比之前的两次号令都要直接干脆，表达了他的决心，同时也是告诉其他人：可以用杀手锏了！

　　“杀！！”面对仙人，这一群大乘期、渡劫期的老怪物，也像那些低阶修士战斗时那样，壮胆似的低吼了一声，每个人身上的气势都瞬间再次暴涨，各自使出了自己的最强底牌。

　　只见韩离抬手一挥，夜空中顿时炸起一团耀眼的赤红火光，仿佛点燃了半边天，接着这些赤红火焰飞快凝聚，幻化成一只展翅百丈的赤炎朱雀，羽翅一震，如彗星般朝着那仙人冲击而去。

　　林风上一次看到这焚天赤炎，只是它作为炼火时的样子，现如今这修真界第四异火的战斗形态，竟也如此声势惊天。

　　另一边，在场众人中修为最高的那名渡劫九层的丹圣谷修士，也同样抬手洒出一片青色火焰，并在眨眼间凝成一根百丈巨大的青色箭矢形态，以丝毫不比韩离的焚天赤炎弱多少的威势，射向了那仙人。

　　《异火百榜》第九异火，灵岚青炎！！

　　同一时间，一团银灰色的火焰在另一个位置冲天而起，转瞬凝成一柄直冲云霄的异火巨剑，带着斩裂天空的威势，向着那仙人劈斩而去！

　　《异火百榜》第十二异火，银影真火！

　　在银影真火凝成的异火巨剑旁边，一团冷白色的火焰汹涌而起，竟幻化出一头只有骨架的巨型妖兽，形似暴龙，咆哮着冲向了那仙人。

　　《异火百榜》第二十位，骨灵冥火！！

　　这银影真火和骨灵冥火，分别来自丹圣谷的一名渡劫中期修士和一名渡劫初期修士，不愧是南岳洲第一大宗门，异火数量根本就不是寻常修士能想象的，除了他们几个外，其余丹圣谷修士并未拿出异火，也不一定是他们没有，也可能是他们的异火不适合战斗，他们各自拿出了一件件强大的法宝，几乎全都是极品道器，强大的法宝波动与灵光此起彼伏，纷纷从各个方向向中央汇聚。

　　除了丹圣谷的人之外，其余人也同样不甘示弱，纷纷使出了自己压箱底的手段，其中最为引人注意的是那名渡劫七层的蓝衣老者，只见在他身前悬浮着一件仿佛由鱼骨打造而成的形似渔叉的奇特法宝，正绽放着耀眼的蓝色光芒，他的周围仿佛出现了一片海洋，海水之中，一群群凶猛的海兽咆哮冲出，在海浪的卷带下铺天盖地地朝那仙人涌去，那些海兽竟仿佛凝出了实体，每一头的气息都那么的真实，而且每一头的实力都不下于九级！！

　　这骨叉法宝之上震荡的法宝波动，比周围的其余法宝要强大不知道多少倍，即便是那些极品道器与它一比也不及其一二——毫无疑问，这是一件仙器！！

　　另外，那‘万雷真人’金狂雷的表现也颇为让人瞩目，只见在他周围无数雷霆闪现，最终在他一声暴喝中，所有雷霆凝聚成一道，上面竟然隐约携带着只有在修士渡雷劫时才会出现的劫雷之威，就仿佛是他直接唤出了一道惊天劫雷，自那仙人的头顶正上方直劈而下！

　　金狂雷的这一击的威势，远超其他大乘修士的攻击，甚至比之几个渡劫初期修士也不弱多少！

　　除这些人外，司马结也同样有了动作，他没有祭出法宝或者施展术法，而是再次驱动了《星月诛仙阵》，天空之上那一轮皎月以及无数星辰再次光芒闪耀，杀机暗酝……

　　……

　　十余名大能修士各显神通，一时间方圆百里内异象遮天，声势骇人。

　　然而，处在这所有攻击中心位置的那名仙人，却是没有半点惊慌的样子，在韩离最初吼出那一个‘杀’字时，他甚至看都没看众人一眼，而是随意地抬头扫了一眼天空，淡淡道：“《星月诛仙阵》吗……此阵居然流落在了这一界中？这么说，当年难道连‘星月仙君’也陨落了吗？”

　　似是想起了什么，这仙人眼中竟然流露出一丝后怕之色，但一闪即逝，随后又自语道：“若是‘星月仙君’亲自布阵，我倒会忌惮三分，但区区一群蝼蚁布下的区区残阵，也想对付我，真是自不量力……”

　　说着，他终于将目光移向了韩离等人，而在这短短两三个呼吸间，韩离他们的攻击几乎已经全都成型，看着铺天盖地笼罩而来的各种强大攻击，他眼里却没有半点神色波动，嘴唇微动，不带一丝感情地缓缓吐出四个字：

　　“蚍蜉撼树！！”

　　四个字，犹如四声九天惊雷，响彻整个葬仙谷，仿佛带着无上威严，落在韩离等人耳中，让他们全都脸色一变，陈丰等几个实力最弱的修士甚至直接动作一僵，面前本已成型的攻击瞬间溃散！

　　再看那仙人，只见一团橙色光芒骤然从他体内爆发而出，瞬息之间，便在他上方凝聚出了一个百丈高大的橙色人影，这人影身披仙袍，长发长须，头戴金冠，浑身透着难以言状的威严，让人难以直视，甚至从心底深处生出一股跪拜臣服的冲动。

　　见到这橙色虚影的瞬间，韩离脸上便血色尽褪，失声惊道：“仙像法身！！”


第652章 仙像法身！

　　修真界有一种秘法，名为‘身外化身’，乃是以某些特殊之物以特殊手段炼成自己的另一副身躯，再将自身神魂分出一部分融于其中，最终成为一个完美的‘分身’。

　　曾经罗烈戮使用过的‘尸傀分身’，其实就是类似‘身外化身’的一种秘术，只是比真正的‘身外化身’要低级许多。

　　身外化身可以是真实肉身，也可以使阴魂鬼物，还可以是灵物炼化，甚至可以是灵气凝聚，多种多样。比如林风曾经从紫焰门门主那里得到的《紫耀三变》（后被他改为《异火三变》），其中第三变‘紫耀化身’其实就是身外化身的雏形，只可惜仅仅只是‘雏形’而已，林风一直在努力想要完善这第三变，甚至想要将其改良为‘异火化身’，只可惜一直进度缓慢，不知何年何月才能完成。

　　身外化身妙用无穷，笼统点来说，拥有一个身外化身，就相当于自身实力变成了双重，还有就是……相当于拥有了两条命！

　　融入身外化身中的神魂，虽然还和主体神魂有着不分彼此的紧密联系，可是却是独立的存在，两者当中即便有一方灭亡，另一个也能独存！

　　只是，身外化身的秘术最低也是天阶，而且少之又少，即便是在血魔尊的那个时代，有身外化身的修士也是屈指可数，到了当代，更是几乎失传。

　　而在‘仙人’的层次中，身外化身就要比修真界普遍了，当然，只是相对而言，在仙人的世界里，十人中有身外化身的最多也就两三人而已。而在所有的身外化身中，又有一种形态最为常见，那便是以某种元素本源之力凝聚而成的身外化身，这种身外化身并非实体，甚至可以说就是一股灵气，但却是拥有了灵魂的灵气。

　　这一类以元素本源之力炼成的身外化身，也只有仙人才能做到，所以它还有一个别称，名为……仙像法身！！

　　……

　　韩离他们怎么也没想到，自己一群人面对的，竟然是一个拥有仙像法身的仙人！！

　　眼下仙像法身一出，对方的实力瞬间翻倍，而且甚至可以说，自己需要对付的仙人，从一个变成了两个！

　　最最让众人惊恐的是，这一个‘仙像法身’所散发出来的恐怖威压，竟然比那仙人的‘本体’还要更加强大！

　　就在所有人惊骇的同时，那百丈的仙人虚影已经动了，只见他神色冷漠地抬头扫了一眼，然手双手抬起，仿佛搅动了周围天地间的所有灵力，虚空中甚至随着他双手的挥动出现了两道扭曲的轨迹。

　　他的右手上举，五指一张一合，瞬间便捏碎了那从天而降的带着劫雷之威的紫色雷霆，紧接着又略微向前一抓，再次捏碎了那斩来的银影真火组成的剑芒！

　　与此同时，他的左手向前一挥，数道看似平平无奇的橙色光华打出，一道击中韩离的焚天赤炎凝成的朱雀，一道击中那灵岚青炎凝成的箭矢，一道则击中了那骨灵冥火幻化的骨兽，下一瞬，惊天动地的轰鸣在半空响起，三种强大异火的攻击尽数被摧毁在了半途！！

　　还没完，那仙像法身随后两手一合，居然结出了一个印诀，当他抬手打出时，高空之上无尽橙芒汇聚，转瞬间幻化出了一座千丈巨山的虚影，轰隆而落，砸中了那渡劫七层的蓝袍修士用仙器化出的海洋！

　　就犹如一座山填平了一片海，空中那一片蓝色海洋瞬间被压碎，包括里面那无数的凶猛海兽也全都破碎成了点点光芒，很快消失在了空中……

　　在这一瞬，那蓝袍老者身子一晃，面无血色地闷哼一声，一口鲜血从他口中喷出，他眼中满是惊恐，气息瞬间大降，就连他身前那骨叉仙器，光芒也暗淡了许多。

　　这些最强大的攻击都在顷刻间便被摧毁，更不用说其他威力更弱的攻击了——那仙像法身只是最后随手一挥，空中便响起一声声道器悲鸣，剩余的那些攻击被他像赶苍蝇一样拍碎了……

　　前后，不足十个呼吸，所有人自认为最强的攻击，竟没有一个靠近了那仙人周身百丈！

　　这，便是仙人之威！！

　　……

　　在距离战场中心数千米外，‘星月诛仙阵’的边缘位置，林风看着这一幕，心中止不住地一阵颤栗。

　　“仙像法身……居然是一个拥有仙像法身的仙人……太恐怖了，这就是仙人的实力吗？”

　　林风嘴唇颤抖，下意识地喃喃自语了一句，他眼中露出一丝犹豫之色，数息后，他突然一转身，向着远处飞奔而去。

　　虽然心里也不抱太大的希望，但林风还是决定再试一次，当他跑到大阵边缘时，不等他有什么动作，那大阵结界居然微微一荡，露出了一个出口，林风愣了一下，随后神色一喜，来不及多想，飞快地冲了出去。

　　在林风离开的同时，战场中有两人微微转头扫了他这边一眼。

　　其中一人是大阵的操控者司马结，其实在林风刚来时他就发现了，他也暗自奇怪为什么早已离开的林风会去而复返，但却也没多余的心思去管林风，现在感觉到林风要离开，他便顺手给对方开了一个出口。

　　而另外一人，却是那孩童模样的仙人！他扫视林风离去的背影时，一直古井无波的双目中，居然好似露出了一丝戏谑之色！

　　不过，他也只是随意地扫了一眼后就再次抬头看向了前方，因为，韩离等人的新一轮攻击已经再度袭来！

　　……

　　“轰轰轰轰……”

　　身后传来一阵阵惊天动地的轰鸣，脚下的大地都在剧烈颤抖，林风知道韩离他们应该又发动攻击了，不过他却没心思回头看一眼，只是神色凝重地飞快前进着，目光不断打量着周围，甚至还暗中调动出创界秘宝的力量查看周围，想要找出什么异常之处，可是却始终没有什么发现。

　　一直疾驰了将近半个小时，身后的轰鸣声响已经越来越弱了，但林风的神色却越来越紧张起来，他盯着前面的茫茫黄沙，心中暗道：“差不多了吧？前面应该是森……”

　　可是，林风心里的一句话还没有想完，他的表情就骤然一僵，连动作都瞬间停了下来。

　　刚才那一瞬，他有一种穿过某种无形介质的模糊感觉，也就是在这种感觉出现的一瞬，他的心猛地沉到了谷底……

　　“轰轰轰！！”

　　与此同时，一连串震耳欲聋的轰鸣骤然从前方传来，同时扑面而来的，还有大量强大的真元以及灵力波动！

　　林风动作僵硬地缓缓抬头，看着前方数千米外十数个身影不断围攻中间的一个百丈高大的橙色虚影，嘴角微微抖了抖，脸色瞬间变得无比难看……

　　——跑了半个小时，他居然又回到了战场！！


第653章 最后的底牌！

　　“是阵法……可是，为什么半点痕迹也看不出来？！”

　　林风脸色阴沉无比，不断四处打量，他现在已经明白，自己恐怕根本走不出这个沙漠了，因为，自己已经陷入了一个看不透的阵法中，无论怎么走，最终还是会回到原地！

　　“是仙阵？！这仙人，居然还是一个仙阵师？！”林风牙关紧咬，惊怒难抑地看向了前方战场中央的那名仙人，对方的实力一再超出他的预料，眼下的局面，好像完全被对方掌控了，这让他心里止不住地一阵急躁。

　　而就在林风怒视那仙人时，他突然发现，对方竟然好似察觉到他的目光一般，微微转头扫了这边一眼！

　　虽然相隔数千米，但林风分明从对方的眼神里看到了一丝嘲弄之色！

　　林风的心脏猛地一跳，一种极度不好对预感笼罩心头，这一瞬，他甚至有种对方一直都在关注自己的错觉。

　　“怎么可能……我可什么都没做啊！我区区一个炼虚期的‘小蝼蚁’，你看我干什么啊！！”林风心中暗自怒吼，同时飞快扫视着战场中的情况，暗自给韩离等人加油，希望他们能实力爆发将那仙人给干掉，那所有的问题就都解决了。

　　可是只粗略观察后，林风就无奈的发现，自己的期望恐怕要落空了，因为韩离他们的攻势虽然看起来如狂风暴雨一般凶猛不断，可是那仙像法身却如山岳般岿然不动，抬手间便是大片的威能爆发，将所有的攻击都挡了下来，而且激战数十分钟时间，韩离他们的攻势已经明显有了减弱的迹象，而那仙人的气息却依旧强盛，仿佛无穷无尽一般……

　　其实，也可以看出，那仙人的状态的确不佳，否则的话，他早就将韩离他们灭杀了，现在这样防多攻少地和韩离他们僵持着，恐怕是他也有某些顾虑，但终究是瘦死的骆驼比马大，就算按现在的情况发展下去，韩离他们终将一败涂地！

　　林风还发现，韩离他们使用的攻击手段居然基本还都是之前刚开始时的那些，韩离一直在用焚天赤炎攻击，其他几种异火也还在，全场最强的攻击反倒是那名拥有骨叉仙器的‘外援’蓝袍修士，这似乎有些不合理啊……

　　“应该还有更强的底牌没有用吧？可是……究竟要等到什么时候才用？”

　　林风不断观察着局势，心里暗自思索着，而仿佛是回应他心里的想法似的，就在这时，前方的战局终于出现了惊变！

　　只见空中一团团狂暴至极能量瞬间同时爆发，那是……近十件极品道器自爆！！

　　那些之前一直用极品道器做着‘无用功’的人，竟然在此刻同时引爆了那一件件在修真界稀有而强大的极品道器！

　　凝聚法宝所有威能自爆产生的力量，远非之前可比，即便是那仙人的眼中，也不禁略过一丝惊讶，法宝自爆产生的强大能量笼罩而来，那仙像法身依旧是抬手一挥，一道道橙芒挡住了所有攻击，只是明显可以看出，他这次的动作要比之前迟滞了一丝……

　　不过，哪怕只是这‘一丝丝’的迟滞，对韩离等人来说，也是等待已久机会！

　　几乎在同一瞬间，周围方圆数千米内的天地就猛地一震，只见那操控《星月诛仙阵》的司马结飞快地扔出数枚阵旗隐没在了周围天地间，同时双手如同残影一般结出数个印诀，随着他体内真元一阵疯狂激荡，就见天空之上那一轮皎月以及无数星辰骤然疯狂闪烁起来，绽放的光芒比之前任何一次都要强烈，所有光芒以不可思议的速度想中心汇聚，而瞬息之后，却见夜空里的那些星辰居然一颗一颗开始消失，每消失一颗，凝聚在中央的那团星光便强盛一分……

　　看起来，就好像整个大阵的所有力量，都飞快地集中向了一点！

　　毫无疑问，这是孤注一掷的一击！

　　那仙人抬头看了一眼头顶正上方不断凝聚增强的星月光芒，眼中终于闪过了一丝凝重之色，可是，紧接着，他的注意力就被另一件物体吸引了过去，当他察觉到异常转眼看向韩离所在之处时，眼里首次露出了震惊之色！

　　只见韩离身前的虚空中，一团赤红光芒剧烈闪耀，但这红光却并非来自他的焚天赤炎，在红光之中，一座九层宝塔的影子飞快扩大，眨眼间，一座超过百丈高大的九层灵塔就出现在了空中，一股难以言喻的强大能量铺散八方，甚至连高空中那凝聚的星月光芒都被这灵塔的宝光所掩盖，此宝一出，仿佛天地都为之变色。

　　“仙器！！”远处，林风的眼神猛地一亮，这灵塔之上散发的强大能量，甚至比如今的赤魂飞剑都还要更强，必然是仙器无疑，而且恐怕不止是下品仙器，而是中品仙器！

　　同一时间，那仙人在看到这灵塔之后，反应居然比林风还要强烈，他的瞳孔微微一缩，似是有些难以置信地脱口道：“锁仙塔！！”

　　他居然认识这件仙器！而且看起来，好像颇为忌惮！

　　这么说，这仙器居然是两万年前那场浩劫之战中的仙人所遗留？！林风目光一闪，心中立即飞快思索，极力在血魔尊的记忆中搜寻着，终于隐约记起，当初血魔尊在逃离战场前，惊鸿一瞥时，好像的确隐约看到过一座赤红巨塔的影子……

　　“嗡……”

　　与此同时，另外一阵异常波动出现，林风立即抬头看去，只见在与韩离遥遥相对的另一个位置，也就是那名丹魂宗的渡劫九层修士所在的地方，一团金光凭空出现，强大的法宝波动震荡而开，在那金光之中，是一口数十米大小的金色巨钟！

　　“又是一件仙器！”林风微微一惊，立即变看出，这巨钟也是一件仙器！

　　这巨钟的威势没有那锁仙塔强，但却不比林风赤魂飞剑弱，应该是一件下品仙器，可是他给林风的威胁之感，却几乎与那锁仙塔不相上下，隐约中，林风似乎从这巨钟上面感觉到一丝难以形容的‘熟悉’之感……

　　而在见到这巨钟的那一瞬，那仙人的神色也是不禁微变，虽然他并不认识这巨钟，但却从上面感觉到了巨大的威胁，他的脸色，也终于变得凝重起来，说实话，他也没有想到，这一群‘下界’的蝼蚁，居然能拿出这么多仙器来对付自己。

　　……

　　一切说来话长，但其实从那些极品道器引爆，司马结凝聚整个大阵之力，以及灵塔和巨钟两件仙器的出现，几乎都是在同时完成，过程不超过三四个呼吸，当那仙人的脸色变得凝重时，韩离他们也瞬息而动！

　　最先发动攻击的，是司马结，此刻那天空中的星辰已经几乎消失殆尽，连那一轮圆月也变成了残月，所有的星月光芒急剧收缩，最终凝成了一轮数百丈大小的弦月，犹如一柄月刃，旋转着从高空中坠落而下，斩向了正下方的仙人！

　　这一瞬爆发的力量，甚至几乎不比在场的几件仙器弱多少！

　　在月刃落下的同时，另一边的那名渡劫九层修士也动了，只见他催动自身所有真元，倾尽全力的一掌向着身前的巨钟一拍！

　　“铛！！！”

　　一阵奇异悠长的钟声响彻天空，一层肉眼可见的金色音波从那巨钟之上荡出，仿佛有生命一般凝聚成柱，冲向了前方的仙人！

　　本来，那仙人见到头顶的月刃落下，已经神色微变，那巨大的仙像法身双手已经抬起，看起来似乎是要结印防御，可这一瞬钟声响起，金色声波竟是后发先至，比那月刃还要更快一步，几乎瞬息而至，将那仙像法身和仙人本体全都笼罩了进去！

　　刹那间，那仙像法身的动作竟是猛地一僵，虚影甚至微微闪烁了一下，就好像差点被一股强大的力量打散一般，而同一时间，那孩童模样的仙人本体也是表情一僵，继而神色大变，惊道：“神魂攻击！！”

　　是的，那仙器巨钟的威能，竟然是神魂攻击！！

　　这一刻，林风也终于明白为什么自己会有一丝莫名的‘熟悉’之感了，那是因为，他从那巨钟上感觉到了和赤魂飞剑类似的威能波动！

　　拥有‘伤魂’威能的仙器，就算在仙界也是极少见的，这仙人怎么也没料到，在这个自己曾经攻陷过的‘下界’里，居然有一件自己不知道的伤魂类仙器！

　　这一个‘意料之外’，几乎可以说是致命的，因为就在这巨钟造成的一瞬迟滞的时机下，这仙人没能做出有效的应对，头顶那月刃已然落下！

　　不仅如此，在同一时间，另一边的韩离也同样动了，他手中一个个法诀凌空打出，体内的真元像不要钱一样疯狂倾泻而出，就见他面前那百丈灵塔骤然一阵，旋转中飞射而出，恰好跟在了落下的月刃之后，朝着那仙人镇压而下！

　　——这，才是韩离他们的最强底牌，是他们蓄谋已久、孤注一掷的最后一击！！


第654章 疯狂！

　　“一群蝼蚁！以为这样就能胜我？！”

　　千钧一发之际，空中却是陡然响起了那仙人的一声怒吼，同时就见他那一双嫩白的小手自宽大的袖袍中伸出，双手一合，一个特殊的印记瞬间结成！

　　攻击已至，他显然也知躲闪已经来不及，所以选择了硬接，而在他手中印记结成的瞬间，就见一道橙芒自他天灵之上冲出，速度快到简直难以捕捉，同一瞬间，一股强大无匹的法宝波动爆发而开！

　　这一道橙芒冲天而起，自那没有实体的仙像法身‘体内’穿过，直击头顶落下的月刃，而且竟是后发先至，在那月刃到达仙像法身头顶的那一瞬，与之撞在了一起！

　　“轰！！！”

　　一声惊天动地的轰鸣响起，无尽星月光芒在仙像法身的头顶爆发，那仙像法身微微一震，在半空中踉跄了两步，但随后就再次站稳，而在那爆开的星月光芒之中，一团橙芒飞快扩大，一座橙芒耀眼的巨山出现在半空中，只一眨眼，便涨到百丈！

　　这巨山的外形看起来和之前这仙人破掉那骨叉仙器幻化出的海洋时所用的那座巨山一模一样，但不同的是，眼前的这一座，不是虚影，而是……实体！！

　　一座实实在在的百丈巨山就这么凭空出现，然后，和那紧跟在月刃之后的锁仙塔撞在了一起！！

　　本来，那锁仙塔的底部已经绽放出一道锥形的光芒，似是想在那仙人被月刃击中的时候将其笼罩，可是因为这百丈巨山的突然出现，两者相撞，灵塔通体一震，下坠之势顿时受阻，塔体之上的光芒剧烈闪烁了一下，同时，远处操控此宝的韩离口中发出了一声闷哼，脸色瞬间惨白。

　　不过，在同一时间，也有一声闷哼隐约从那巨山下方传出，看样子，那仙人似乎也不好受！

　　而且，在撞击灵塔阻了一瞬之后，那巨山瞬间缩小，化作一缕细小的光芒往下直落，眨眼回到了那仙人的体内，而在同时，那仙像法身突然右手一伸将那仙人本体抓在了手中，然后向前一冲！

　　眼见此幕，韩立等人全都脸色大变，不少人眼中甚至露出了绝望之色，因为，他们所有的希望都寄托在刚才那一轮最后杀招上了，在他们的计划中，以那仙器‘镇魂钟’出其不意影响目标神魂，然后以整个《星月诛仙阵》最强的一击予敌重创，最后再以‘锁仙塔’捕获，这三步计划应该是完美无缺的，可是却万万没想到，打了这么久，对方居然还有底牌没有拿出来——那巨山显然也是一件仙器，而且是那仙人的本命法宝！

　　其实，韩离等人也并不是没有设想过对方有除了最初的防御仙器以外的其他法宝，只不过之前数十分钟的试探攻击中，对方始终没有使用其他法宝，让众人渐渐否定了这个猜测，觉得应该是对方的法宝已经在两万年前的浩劫之战中被毁了，再加上的确是已经拖不下去了，所以才使出了最后的杀招。

　　怎奈何，对方竟然真的一直憋着一件本命法宝没有使用，而且最糟糕的是，那还是一件防御类的法宝！

　　一步失算，满盘皆输！

　　这一刻，韩离等人心中无比惊恐，因为若是让那仙人成功脱险的话，恐怕将再也没有刚才那样的机会了，而且接下来将要面对敌人的疯狂反击，自己这一群人，恐怕全都要死在这里！

　　……

　　那百丈仙像法身带着那仙人本体向前冲出，眼看着就要脱离那锁仙塔威能的笼罩范围了，便在这一瞬，惊变再起！！

　　“铮！！”

　　一声仿若划破苍穹的嘹亮剑鸣之声响起，就见战场之外数千米的某处，一道惊天赤银剑光冲天而起，一道剑气以不可思议的速度破空而过，当这边战场中所有人惊觉看去时，第一眼还看到那剑气在数千米外，可只一转瞬，所有人连眼都没眨，就只觉眼前一花，那剑气竟宛如瞬移一般‘跨’过了数千米的距离，出现在了眼前！

　　确切的说，是出现在了那仙人的眼前！

　　近在咫尺！

　　“什么？！”这一瞬，那孩童模样的仙人是真的惊了，甚至是惊恐！

　　这突袭而至的攻击，完完全全在他的意料之外，而且来得实在太快，他再想要祭出那巨山法宝防御，已然不及！

　　“唰！！”说时迟那时快，就在这仙人脸色巨变的瞬间，那赤银剑光就从他头顶闪过，虽然来不及祭出法宝防御，但他还是在千钧一发之际让仙像法身移动了一下右手，让自己成功避开了袭来的剑芒。

　　只可惜，他的本体目标小很容易躲闪，但是那仙像法身却足有百丈高大，是绝计闪不过的，而且，那剑芒似乎本来就不是针对他的本体，而是一开始就瞄准了他的仙像法身！

　　前一瞬，这仙人心中还略过一丝庆幸，因为他的仙像法身并非实体，就算被击中，也不会受到太大的伤害，应该在承受范围之内；可是下一瞬，当剑芒从仙像法身身上斩过去的瞬间，他的脸色就骤然惨变，双眼一鼓，表情极度痛苦的僵硬了一秒之后，竟是张口发出了一声惨叫！！

　　“啊！！！”

　　难以想象，强如仙人居然也会发出如此狼狈的惨叫，这一刻，韩离等人的表情全都一呆，都有些不敢相信这一击居然能给仙人造成这么大的伤害。

　　“林风！！”不过，终究是经历无数战斗的大能修士，韩离只是愣了一瞬就反应过来，眼中顿时露出无比惊喜之色，他下意识地转头看了一眼，这才看到在刚才剑气斩来的方向，林风的身影赫然在那里，他不禁有些惊奇为什么早已离开的林风会去而复返，可是这个疑问只是一闪即逝，他眼中精光闪烁，毫不犹豫地抬手将一粒丹药扔进口中，然后双手结印向前一点！

　　也不知韩离服下的是什么灵丹妙药，总之在这一瞬他体内本已衰弱的真元猛地暴涨，如洪水决堤一般爆发而出，随着他法诀打出，半空中那锁仙塔剧烈一震，红芒绽放之间，瞬间加速向下一压，塔底散发出的那锥形光罩彻底将那仙人的仙像法身笼罩在了其中！

　　而在被锁仙塔的威能笼罩的那一瞬，那仙人的惨叫声也戛然而止，他是生生忍了下来，抬头看着镇压而下的锁仙塔，他的眼中闪过一丝惊慌，继而又略过一抹疯狂，接着就见他的仙像法身突然一动，仙力爆发将锁仙塔的威能震开了一瞬，并在这一瞬间右手一挥，竟是将他的本体给扔了出去！

　　眼见此幕，韩离顿时大惊，厉喝道：“拦住他！！”

　　“唰！！”在他话音未落时，已经有两人行动了，一个是那渡劫七层的蓝袍修士，一个是那渡劫九层的丹圣谷老辈，且两人都动用了自己的仙器，只见那骨叉和那巨钟一左一右呼啸而至，向着那飞出的仙人撞了过去，想要将其逼回锁仙塔的威能中。

　　可是，一道橙芒突然从那仙人体内飞射而出，并在空中飞速变大，一座数十米大小的山峰凭空出现，两声巨响中，和飞来的两件仙器撞在了一起！

　　三件仙器相撞之后各自飞回，韩离这边的两名修士都是闷哼一声面露痛苦之色，而那仙人看起来也好不到哪里去。

　　可是，两名修士的拦截却未能奏效，那仙人本体在这眨眼之间已经彻底冲出了锁仙塔威能的笼罩范围！

　　与此同时，那锁仙塔底部散出的光芒开始快速收缩，不可思议的是，被光芒笼罩的那仙人的仙像法身居然也跟着收缩起来，仿佛被一股无法抗拒的吸力拉扯着，往塔底快速靠了过去！

　　事到如今，韩离也已经豁出去了，顾不得再去管那逃出去的仙人本体，他拼命催动着锁仙塔，想要将那仙像法身收入塔中，只要成功，那仙人的实力大打折扣，或许还有机会再将对方擒获。

　　另一边，那仙人在脱困之后，一回头正好看到自己的仙像法身即将被吸入那锁仙塔之中，他十分清楚被吸进锁仙塔之后会有什么后果，他眼中惊怒涛天，当中似有一抹犹豫闪过，然后便被无尽疯狂所取代……

　　“想收我的仙像法身？！做梦！！”

　　一声疯狂怒吼中，就见这仙人突然抬起右手，猛地拍向了自己的眉心！而在同时，那边已经被吸到了锁仙塔塔底的仙像法身也做出了同样的动作！

　　刹那间，一股难以形容的恐怖毁灭气息，从那仙像法身体内爆发而出！

　　——自爆！！

　　为了不让韩离得逞，这仙人竟然不惜自爆了自己的仙像法身！

　　这一举动实在是疯狂至极，也出乎了众人的意料，就算韩离瞬间就意识到情况不对想要收回锁仙塔，却还是慢了一步！

　　“轰！！！”

　　前所未有的恐怖轰鸣响彻整个中央残域，宛若一颗橙色的太阳当空爆炸，橙芒掩盖了所有其他色彩，恐怖的毁灭之力席卷八方！

　　首当其冲的便是那锁仙塔，只见这中品仙器通体一震，然后发出一阵悲鸣，翻滚着抛飞了起来，在途中飞快缩小，最后化作一缕微光飞回了韩离体内，而韩离则犹如被万斤巨力击中一般，整个人都飞了出去，同时一口鲜血喷洒在了空中……

　　毁灭之力扩散，周围其他人也纷纷惊慌无比地各施手段防御，但闷哼与惨叫声却此起彼伏，甚至于，有两个大乘期的气息直接消失不见！

　　漫天橙芒之中，那孩童仙人悬空而立，头顶一座巨山飞速旋转，散发出阵阵强大波动，他的神色再也没有了最初的平静，而是显得无比狰狞，滔天杀机几乎弥漫整个葬仙谷。

　　“一群下界蝼蚁……我要把你们抽魂炼魄，让你们全都……不！得！好！死！！”


第655章 溃逃

　　咆哮的同时，就见这仙人双手接连挥动，一片片橙色光芒如利刃一般自他周围倾泻而出，卷向了正一片狼狈的韩离等人！！

　　这些橙芒并非什么特别的术法，仅仅是最普通的灵力凝聚而已，可哪怕如此，其威势也堪比天阶术法，更何况此刻韩离等人全都因那仙像法身的自爆而各有损伤，有的甚至连防御的能力都暂时失去，这些看似普通的橙芒攻击，几乎可以致命！！

　　危急关头，因为操控阵法而处在战场最外围所以受到自爆波及最轻的司马结眼中闪过一抹决然，只见他抬手祭出一枚紫玉阵盘，这阵盘在飞出后便‘嘭’的一声破碎在空中，化作无数紫色光点将他笼罩，一个阵图凭空出现在他脚下，而在这一瞬，他的气势猛然暴涨，甚至超过了他本身的修为极限，直逼渡劫后期！

　　这显然是某种爆发类的秘法，而且负担必然极大，从司马结强忍着的痛苦神色上就能看出，但他手上的动作却半点也不慢，数个阵诀瞬间打出，他身前的虚空都微微一震，只见众人头顶的夜空中，仅剩的为数不多的数十颗星辰中，十余颗骤然光芒大放，道道星光落下，分别射向了韩离等人。

　　正是之前用过的，以星光瞬移众人来躲避攻击的手段。

　　可是，就在星光洒下的同时，就见那仙人突然一抬头，厉吼道：“区区残阵，给我破！！”

　　话音未落，他手上已经结出了一个阵诀并猛地凌空打出！

　　“嗡！！！”

　　刹那间，方圆百里内的天地都剧烈颤抖了一下，一股强大到难以形容的阵法波动凭空出现，一层透明的能量从远处收缩而来，仿佛一个正在缩小的无形光罩，当它收缩到数千米大小时，终于和韩离他们布在此处的星月诛仙阵‘撞’在了一起！！

　　“什么？！”司马结瞳孔剧烈一缩，满脸骇然之色，他现在才知道对方竟然在这里布置了一个阵法，之前自己竟然丝毫没有发觉，这说明这个阵法已经超出了自己的水平，必然是真正的‘仙阵’无疑！而最让他惊恐的是，对方不仅布置了仙阵，而且还能将仙阵‘压缩’，以最为蛮横的‘以阵撞阵’之法来强行破除自己的星月诛仙阵！

　　一方是仙人操控，一方是渡劫修士操控；一方是真正的仙阵，一方是残仙阵——两者相较，高下立判。

　　无形的撞击在虚空中发生，一阵阵碎裂之声从空气里传出，狂暴的阵法能量肆虐八方，方圆数千米内，以‘星月诛仙阵’幻化出来的夜空仿佛电视信号不稳一般猛地闪烁了数下，然后……轰然崩溃！！

　　“噗！！”司马结全身颤抖，如遭重锤般仰天喷出一口鲜血，竟是直接从半空中坠了下去，生死不知！！

　　而同时，高空中射下的十数道星光也在这一瞬直接消失在了半途！

　　“轰轰轰轰……”

　　下一秒，无数橙芒在空中各处爆发，宛如绽放了一个个巨大烟花，隐约中，有数声惨叫响起，但转瞬即逝。

　　就在这一瞬，又有三名修士的气息消失，两名大乘期，甚至还有一名渡劫初期！

　　……

　　韩离脸色苍白，嘴角甚至还挂着一丝鲜血，在他身前，一片金芒将刚才袭来的攻击尽数挡了下来，金芒的中心是一片金灿灿的‘树叶’，这显然是一件极强的防御法宝，从其强大的能量波动来看，应该是一件仙器。而在韩离身旁，是之前离他最近所以侥幸被他救了下来的陈丰。

　　未免浪费真元，韩离抬手一挥收起了那金叶仙器，无比惊惧和不甘地看了那仙人一眼，突然大喝道：“退！！”

　　事到如今，韩离明白不可能再有反败为胜的希望了，此次‘弑仙计划’，已经彻底失败了！

　　仙人的实力，实在是远超想象，就算是整个南岳洲最顶尖的一群大能修士，就算有仙阵，就算有数件仙器，也还是一败涂地！

　　而现在后悔已经没有用了，计划失败，就只有果断撤退，自保逃命了！

　　不仅是韩离，眼下的局势，其余所有还活着的修士都十分明白，其实不用他提醒，众人已经有了退意，甚至已经有人转身开始了逃遁。

　　一时间，众人纷纷运起所有真元，施展最快遁法，分别朝着各个方向飞遁而去。

　　“想跑？！晚了！！我说过，会让你们所有人都不得好死！！”

　　眼见众人四散溃逃，那仙人眼中杀机爆闪，狞笑一声，抬手一指，轰隆声中，他头顶那巨山仙器呼啸而出，瞬间追上一名渡劫初期修士，那修士惊觉回头，顿时惊骇欲绝，慌忙祭出一件法宝防御，却瞬间就被巨山撞得粉碎，巨山连半分停顿都没有，直接将他撞成了一团血雾，形神俱灭！！

　　感觉到这名修士的气息瞬间消失，其他人心中骇然，却连转头看一眼也顾不上，更加拼命地往外逃遁。

　　而那仙人击杀一人后毫不停顿地一挥手，操控着那巨山仙器向着另一人追杀而去……

　　……

　　韩离等人逃跑得可算是果决，不过，其实还有一个人跑得比他们还要更先一步——那就是处在战场最边缘的林风。

　　之前，林风在眼看着那仙人就要挣脱锁仙塔威能的情况下，不得已壮着胆子出手偷袭，赤魂飞剑的惊天一击效果显著，他本以为可以就此助韩离擒下目标，却不料还是让那仙人本体逃脱，更没料到对方会自爆仙像法身，战局瞬息万变，韩离等人眨眼间兵败如山倒。

　　好在，当那仙人以他的仙阵强行破星月诛仙阵时，林风惊喜的发现，那仙阵也随之崩溃，想来应该是那仙人也已经无力在维持此阵，林风当机立断，毫不犹豫地转身遁走。

　　感觉到身后一个个修士气息接连消失，林风的心也越来越沉，他根本没工夫去管韩离他们的情况，只是拼命催动着脚下的赤魂飞剑，在沙漠上空疾驰。

　　片刻后，林风眼神猛地一亮，露出狂喜之色，因为在他前方，终于出现了森林的轮廓！

　　果然，之前阻碍逃脱的那阵法已经不在了！

　　林风毫不犹豫地直接飞进了森林之中，然后朝着预定的方向继续飞驰。

　　又飞了数十分钟，林风心里才稍稍放松了一丝，这才终于转头往后看去，想要确认一下是否真的脱险。

　　可是这一看，他的神色却瞬间再次一紧，因为他看到，身后远处，赫然有一道紫色遁光飞速追来，而且，那遁光之中，隐隐传来一股凛冽杀意！


第656章 战大乘！

　　“金狂雷！！”

　　林风双眉微皱，眼中闪过一抹冷意，虽然那人还在他的神识感知范围外，但看到那紫色的遁光，以及从那毫不掩饰的杀意来推断，来人的身份已经很明显。

　　“居然没死，而且……还敢来追我。”

　　林风目光闪烁，低声自语了一句，在极短的时间内便做出了决定，他左右看看，最后目光落在了不远处的一个林间湖泊上，转身几个闪烁，便来到了那湖泊上空，然后居然就停在了那里，好整以暇地等待着敌人的到来。

　　只是片刻后，宛如一道声势浩大的雷霆奔袭而至，金狂雷的身影出现在了林风前方数百米外，骤然停顿。

　　他看着林风，眼中满是杀意，但同时还有些许惊讶，他本已经做好了长途追杀的准备，没想到林风居然自己停下来了，是明知逃不了所以放弃挣扎了吗？不太可能……看对方的样子没有半点惧怕之色，莫非是打算和自己一战？

　　想到这，金狂雷心中一阵冷笑——区区炼虚期，也妄图与高出两个大境界的大乘期抗衡，真是不知死活。

　　金狂雷冷冷地看着林风，讥讽道：“你莫非以为，你有一件仙器，就能与我一战？”

　　林风撇了撇嘴，反唇相讥道：“我的仙器连仙人都能伤，莫非你以为自己比仙人还厉害？”

　　这句话，顿时让金狂雷的眼角微微跳了跳，想到之前那惊天一剑，他心里的确有些发怵，但表面上自然不能露怯，他冷笑道：“你那仙剑的确强大，但你不过区区炼虚修为，能发挥它几成威力？先前那一击，恐怕已经耗尽了你的所有真元了吧？现在还敢在我面前虚张声势，唬我？！”

　　林风淡淡道：“不好意思，我的真元恢复速度比别人要稍微快一点——我是不是虚张声势，你可以试试。”

　　他微眯着眼看着金狂雷，继续道：“说起来，你既然这么自信，为什么不上来就直接动手？和我废话这么多干什么？莫非……你的真元也在之前的战斗中耗尽了，所以想趁机恢复一下？”

　　被林风一言戳穿，金狂雷的瞳孔顿时微微一缩，眼中闪过一丝难以察觉的惊疑，继而凶光爆闪，怒道：“就算我实力有损，要杀你一个区区炼虚小鬼，照样易如反掌！！”

　　话音未落，他已经含怒出手，只见他右手一抬，身前紫光一闪，一柄形似方天画戟的法宝祭出，法宝之上通体雷光环绕，出现的瞬间在其上方空中便凭空浮现一片雷云，雷声滚滚，威势压人，接着一声雷鸣炸响，一道粗大的紫雷从天而降，瞬间击在了这法宝上，而这法宝一声嗡鸣，不但完全吸收了这一道雷霆的能量，而且不可思议地将这股力量增幅了数倍，在一个闪烁间，仿佛化作了一道更加恐怖的雷霆，向着林风轰击而来！

　　一切都在眨眼间发生，林风的神色微微一凝，暗惊道：“极品道器！！”

　　这件法宝毫无疑问是一件极品道器，之前与那仙人战斗那么久，金狂雷都未曾使用过这件法宝，倒不是他藏私，而是他在队伍中担任的职责就是用那特殊的能唤出拥有劫雷之力的雷霆攻击那仙人，就算用出这极品道器也没多大用，但是现在，面对区区炼虚修为的林风，金狂雷觉得，除非对方再用出那件仙器，否则不可能挡得下自己这‘天雷戟’，而就算对方用出仙器，也未必就能发挥出多少仙器之威，而且还会付出巨大代价，若要拼消耗的，修为高出对方两个大境界的自己，是绝对不会输的。

　　“铮！！”一声惊天剑鸣响起，果然不出金狂雷所料，面对极品道器的强势一击，林风无奈唤出了赤魂仙剑，赤色剑芒斩出，与那轰来的紫雷撞在了一起。

　　“轰！！！”巨响声中，刺目的光芒在半空炸开，金狂雷的‘天雷戟’翻滚着飞回了他的身前，他抬手一把抓住，眼中精光闪烁，盯着对面林风手中握着的赤魂飞剑，神色里有一丝惊讶，但更多的却是掩饰不住的贪婪。

　　“如此至宝，区区炼虚期有什么资格拥有！！从今以后，它就属于我金狂雷了！！”

　　仙器的诱惑面前，金狂雷连什么‘为徒报仇’之类的场面话都不说了，心中只有贪婪，只想杀了林风将这至宝抢到手。

　　另外，通过刚才那一次交击，金狂雷也安下心来，因为自己那一击虽然被挡下来了，但也仅此而已，双方的攻击也就拼了个‘势均力敌’，可对方用的是仙器，却只能发挥出这一点点威力而已，果然不足为惧。

　　“炼虚修为强驭仙器，我看你能有多少真元可用！”金狂雷暗自冷笑一声，不给林风任何喘息的机会，手中的天雷戟再次祭出！

　　而与此同时，金狂雷却突然看到对面的林风周身骤然爆出一团赤紫色火光，气势暴涨中，又一道赤紫剑光激射而出！

　　“异火！！”金狂雷目光微闪，但却并未有什么惊慌，早在知道自己的爱徒被林风杀死后，他就对林风做过调查，知晓对方有一种不知名的异火，威力不弱，现在看来，对方似乎还会某种以异火施展的爆发秘术，居然能强行提升这么多的实力，恐怕已经比合体中期修士都不差多少了，不过，即便如此，在金狂雷眼里也还是不够看。

　　而林风以‘紫熔融身’状态斩出的仙剑一击，威力虽然比之前那一击强大不少，但金狂雷也并未多么忌惮，他有信心，自己的天雷戟还是能接下这一击。

　　可是，就在剑光与雷光即将相遇的那一瞬，却见林风眼中骤然精光一闪，手中的赤魂仙剑微微一颤，同一时间，就见那途中的剑光毫无征兆地一个闪烁，居然……消失不见了！！

　　不，不该说消失不见了，而是在一个闪烁间，直接瞬移跨过了中途数百米的距离，出现在了金狂雷的眼前！

　　“什么！！”这一瞬，金狂雷骇然变色，但在匆忙间居然还是祭出了一件紫色的碟状法宝，一层紫色光罩瞬间将他笼罩起来，紧接着，赤色剑芒便将他整个人吞没……

　　“轰！！”而几乎同一时间，另一边的林风也被紫色雷光淹没。

　　“啊！！！”下一秒，一声惨叫突兀响起，居然……来自金狂雷！

　　赤色剑芒消散，就见金狂雷的身影显现出来，他面前有些许紫色碎片洒落，看来是刚才匆忙祭出的那件防御法宝竟直接被毁了，而他本人的样子看起来也有些狼狈，显然那法宝没能完全防御下攻击，他的右手挡在脸前，掌心上一条深可见骨的血口正不断冒着鲜血，但按理说这种伤对他来说应该不值一提才对，可他的神色看起来却十分痛苦。

　　“空间威能……伤魂威能！！原来如此……”金狂雷强压下神魂之上的痛苦，心中震惊无比，他现在终于明白为什么之前连那仙人都被林风一剑逼退了，原来对方那仙剑居然同时拥有空间和伤魂两种罕见威能！

　　“怪不得那般狂妄，原来有此倚仗，刚才我若反应再慢半息，或者这一击威力再强一分，恐怕就真的被你阴死了……”金狂雷深色阴沉地喃喃自语着，抬头看向了林风所在之处，那边的雷光也正徐徐消散，他冷笑道，“不过，你以为仅凭这种‘奇袭’就能击败我，实在是痴心妄想，为此还不惜硬接我的天雷戟一击，真是愚蠢至极。”

　　与此同时，一抹紫光划空而过，飞回了金狂雷面前，正是那天雷戟，看到戟刃上的血迹，金狂雷眼中闪过一丝得意，在他想来，这一击必然对林风造成了极大的伤害，接下来要消灭对方可说轻而易举。

　　然而，当再次看清林风的样子时，金狂雷的却错愕的发现，自己似乎想错了……


第657章 苍炎缠身！

　　消散的雷光之中，首先溢出的是那威势依旧的赤紫色异火，然后映入金狂雷眼中的是一片醒目的血红长发，他惊讶的看到，林风原本黑色的长发竟在不知何时发生了如此异常的变化，而且变化的不仅仅是头发而已，林风整个人所散发出来的气势，都比之前大相径庭。

　　“好强的气血之力……你竟然还是炼体修士！！”金狂雷只愣了一瞬，就立即反应过来，林风身上那股异常的气势，正是罕见的炼体修士才拥有的强大气血之力！

　　林风凌立空中，双手抬起交叉挡在身前，双臂上都有一道深可见骨的血口，可是只是眨眼间就已经以不可思议的速度愈合，当他将双手放下时，几乎已经复原，他抬头看着金狂雷，双目中似有血光微闪，一股血腥肃杀之气自然散发，有那么一瞬，金狂雷甚至感觉自己面对的不是一个修士，而是一头嗜血凶兽。

　　炼体修士虽然比较稀少，但金狂雷修道数百年自然也见过不少，可是他从未在哪个炼体修士身上感受到过林风这般凶厉的气息，他立即意识到，对方不仅炼体境界不低，而且所修的炼体功法恐怕也绝非等闲。

　　自己满心以为可以对对方造成重创的一击，居然被对方凭借强悍的肉身给硬扛下来了！！

　　“不可能！！修为不过炼虚期，炼体境界再高，顶多也就六境！怎么可能如此轻易就硬接下极品道器一击！一定是虚张声势……一定是！！”

　　接连出现的意外情况，让金狂雷内心深处生出一丝恐慌，他一边找着理由自我安慰，一边疯狂催动体内真元，右手结印向前一点，那天雷戟一声厉鸣，再次电射而出！

　　“就算你肉身强悍……我看你能挡得了多少下！”

　　“轰轰轰！！”三道雷霆从天而降，直劈天雷戟，半空中仿佛出现了一颗耀眼的紫色星辰，一瞬闪烁之后爆发出比那三道雷霆加起来还要更强数倍的恐怖威能，紫虹破空，犹如一条咆哮的紫色雷龙，直冲林风而去！

　　林风目光微闪，这次却没有再托大硬接，而是身形一动，选择了躲闪。之前为了用赤魂仙剑的‘空间’威能奇袭金狂雷，他拼着不躲闪硬接那天雷戟一击，其实并没有看起来那么‘轻松’，实际上他也并非真正的完全‘硬接’了那一击，虽然他的‘血魔不灭体’已经到了第六境，但想要硬抗极品道器还是不太可能的，他当时其实是在最后一瞬动用了跃空灰炎的威能，使自己闪避了一点点，虽然只是一点点，但却避开了攻击最重的那一点，他真正承受的，只是小部分攻击而已，即便如此，他的双臂也差点被直接废掉，好在‘血魔不灭体’恢复效果惊人，才会给了不知详情的金狂雷一种‘轻易扛下极品道器一击’的错觉。

　　而现在面对再次袭来的比之前更强的一击，林风自然不会傻到再去硬抗，那攻击来得虽快，但他的速度也不慢，在加上小幅瞬移，即便那天雷戟有‘追踪’的功能，也还是被他接连躲闪，而在多次追空后，那雷芒的威势也渐渐耗尽。

　　另一边，看到林风果然不敢硬接而狼狈逃窜的样子，金狂雷眼中精光一闪，蓦地双手一收，竟然停止了操控天雷戟，而是以让人眼花缭乱的速度结出数个手印，体内真元空前激荡，瞬息后猛地朝着林风一指！

　　“轰隆！！”刹那间，远超之前任何一次的惊天雷鸣在林风头顶炸响，就见高空上那一片黑色雷云疯狂卷动起来，仿佛所有的力量都凝聚在了一点，凝成了一道深紫色雷霆，直劈而下！

　　那雷云卷动收缩，隐隐的竟有几分劫云的形态，而那落下的雷霆，也散发着一丝劫雷才会有的恐怖威能！

　　这正是之前在对付那仙人时出现过的特殊术法！！原本金狂雷并不想使出这最后的杀招，可是现在发现天雷戟奈何不了林风，他也顾不得消耗了，在林风躲闪天雷戟追击的时机下，果断用出了这招。

　　此术名为‘劫雷天罚’，乃是一门天阶中品术法，是金狂雷纵横修真界最强大的倚仗，凭借此术，即便是修为高出他一截的修士也不敢轻易招惹他，因为此术极其特殊，乃是可以强行唤出携带雷劫之威的雷霆！古往今来，修为进阶时的雷劫一直都是修真路上最大的难关，不知道有多少修士死于雷劫之中，劫雷之强，没有哪个修士不忌惮。

　　金狂雷大乘中期修为，即便现在状态不佳，但唤出的这一道‘伪劫雷’的威力也几乎相当于大乘雷劫时的劫雷了，在他想来，只有炼虚中期修为的林风是绝对不可能承受得了的。

　　而且，金狂雷选择的时机非常巧妙，正好是在林风一个瞬闪刚结束的刹那，当紫雷降临时，林风想躲已经非常困难了。

　　结果的确如金狂雷计算的那样，林风几乎是没有什么偏差的被那惊天雷霆直接劈中，金狂雷眼中立即露出惊喜之色，只是他却没注意到，在被雷霆击中的那一瞬，林风那微微勾起的嘴角……

　　“这下你还不死？！”金狂雷得意地狞笑了一声，已经在等着林风的气息消失了，或者就算对方命太硬还剩一口气的话，再立即补上一击。

　　可是，他脸上的得意之色只维持了两秒不到，就骤然僵硬，继而双眼一瞪，露出了难以置信之色，因为，他没有等到林风的气息衰弱，相反，却感觉到一股比之前还要更加强盛的气血之力爆发开来！

　　“轰！！”在金狂雷惊愣间，一声炸响自那闪耀的雷光之中传出，那一道‘伪劫雷’爆开的所有雷灵之力，仿佛受到吸引般飞快收缩，只眨眼间就全都消失，而这些雷灵之力消失的源头，就正是中央的林风！

　　此时此刻，只见林风依旧是那血发飘扬的张狂模样，正嘴角微勾带着一丝玩味地看着金狂雷，他身上气血之力激荡，比之前更加强盛一分，竟已经是从六境中期提升到了六境后期！

　　看着一副被吓呆了的模样的金狂雷，林风戏谑道：“劳烦你用劫雷帮我炼体了……还有没有？”

　　“你你你……”金狂雷悚然惊醒，仿佛见鬼一样看着林风，竟是有些语结，在他的修道生涯中，从来没有遇到过一个能这么应付自己的‘劫雷天罚’的敌人——不但不被劫雷所伤，竟然还能反过来利用劫雷炼体！

　　这简直就是耍赖……不，根本就是作弊啊！！

　　一股浓浓的恐惧弥漫金狂雷心头，自己最大的底牌居然失效了，这巨大的打击让他陷入了前所未有的慌乱中，他心里念头疯狂转动，突然一咬牙，全身真元一激，然后……转身就跑！！

　　是的，他怕了，极品道器和天阶中品术法都奈何不了林风，再加上真元所剩无几，他已经没有继续战斗的勇气了，虽然他自认为若再拼死一搏的话未必杀不了林风，可是他却没有了先前的信心，他不敢冒险，所以选择了保命。

　　自己状态不佳，而且不知对方底细，一时大意之下才接连吃亏，暂且退避，等养足状态后再继续追杀，到时必然可以将仙器抢到手——金狂雷一边暗自自我安慰着，一边飞快往远处遁去。

　　……

　　金狂雷的突然逃遁，也让林风微微愣了一下，紧接着他便双目一凝，一抹血红杀意字眼中闪过！

　　虽说穷寇莫追，但在这特殊时期，放跑一个大乘中期的强敌，实在是无法预料会有多大的后患，所以，最好的选择就是一举灭敌，免除后患！

　　“看来，只有试试‘那一招’了……”

　　林风低声自语了一句，话音刚落，双手已经完成了一连串的复杂印诀，便见他周身的紫熔火突然一敛，眨眼缩回了他体内，他的气势瞬间大降，居然是解除了‘紫熔融身’的状态！

　　“嘭！！”可是下一瞬，白色火光乍现，林风身上仿若披上了一层苍炎战甲，一股冲天气势猛然爆发！！

　　只是瞬息，林风的气势就已经超过了刚才‘紫熔融身’时的高度，从他原本的炼虚中期，跳跃性地直接攀上了合体后期！

　　只不过，在实力如此暴涨的同时，林风的样子也发生了巨大的变化，只见他仿佛眨眼间成长了十数年一般，原本二十许岁的外貌变成了三四十岁的中年模样，眼角眉梢甚至出现了些许老年皱纹，还有他那一头血红长发，居然一根根开始变白，眨眼间就变成了一半红一半白的诡异样子。

　　对自身的变化，林风却仿若未觉，他眼中杀意闪烁，微微躬身，然后脚下猛地一蹬，整个人便化作一道苍白色的闪电，瞬间消失在了原地！

　　远远看去，一道白色闪电划过天际，直追前方的一道紫色闪电，双方之间本有上千米的距离，但数息间就追赶过半，然后就见那白色闪电突然一闪，直接跨过了中间的数百米距离，瞬移到了那紫色闪电身后！

　　“铮！！”

　　嘹亮的剑鸣当空响起，金狂雷惊骇中回头，就见一道赤色剑芒当头斩来！


第658章 灭大乘！

　　金狂雷怎么也想不到，也完全想不明白，林风一个区区炼虚修士，是怎么拥有如此庞大的真元量的，在经过了之前那么多次消耗巨大的大招之后，现在竟然还能爆发出如此强大的攻击——难道他的真元真的用不完吗？

　　而且，之前本就已经无比夸张的爆发秘术，居然还能再往上一步，从炼虚中期硬生生提升到相当于合体后期，整整一个大境界还多的提升，这已经远远超出了金狂雷所知的任何爆发类秘术，若让他来，哪怕不惜燃烧神魂或以耗损寿元为代价也不可能做到。

　　看到林风周身缠绕的苍白色火焰的时候，金狂雷立即猜到林风的诡异爆发定然与这火焰有关，可是他却根本没有时间再想更多了，因为当他回头的那一瞬，赤魂飞剑斩出的百丈剑芒已经近在咫尺！！

　　“噗！！”金狂雷瞳孔剧烈一缩，突然张口喷出一口鲜血，这当然并非是吓得吐血，而是他自咬舌尖逼出的一口魂血，这一口魂血在喷出的那一瞬便骤然凝聚成一个玄奥的符文，然后又瞬间爆散成一团紫红血雾，将金狂雷整个人都包裹了起来，使他看上去仿佛突然变得模糊了起来，竟给人一种虚幻的感觉。

　　“唰！！”说时迟那时快，赤色剑芒在下一瞬便从金狂雷的身上一斩而过，将他整个人都一分为二，可是在‘斩中’对方的那一瞬，林风的目光就微微一凝，闪过一抹惊疑之色，因为他感觉到，这一击居然并没有命中实体！

　　那金狂雷的身影，原来并非‘看起来像变成了虚幻’，而是真的成了一个虚影！这威势无双的一剑斩过，命中的仅仅是一个虚像而已！

　　在一瞬惊疑之后，林风有所觉般豁然抬头看向前方，只见千余米外一道紫影闪现，金狂雷的身影凭空出现在了那里！

　　“瞬移？！”林风眉梢微挑，心中有些惊讶，没想到对方居然还保留有这种保命绝招，此术和他的《瞬闪术》以及《幻风千影术》都有几分相似，但应该还要更为高级一些，至少刚才那种情况若是他自己使用‘瞬闪术’或‘幻风千影术’都不太可能安然脱险，不过施展此术的代价应该不小，这从对方现在气息大减的情况就能看出。

　　心中念头闪烁，林风的动作却半点也没有迟滞，在发现敌人的那一瞬，他就已经再次真元一催，瞬息间，他眼角的细纹似乎又多了些许，白发也又多了几缕，而当他凌空一踏时，身形冲出的速度，竟比之前还要更快一分！

　　前方，金狂雷脸色惨白，有一半是刚才使用‘雷影遁’的反噬造成的，还有一半却真的是吓的，感觉到林风的再次接近，他心里惊恐难抑，现在在他眼里，林风简直就是一个怪物，一个比那仙人也不差多少的怪物，他刚才还对逃跑有信心，可现在却真的有些慌了，心念电转间，他暗自一咬牙，就准备再次使用‘雷影遁’逃跑，力求尽快甩掉这个煞星，可是，就在他刚想有所动作时……

　　“嗡！！！”

　　一股异常的震动突然从身后高空传来，金狂雷脸色大变，忙回头一瞥，便看到一片蓝色月光笼罩而来。

　　虽然不知道这是什么术法，但金狂雷本能的感觉到极度不妙，慌忙中一口魂血喷出，就想加速施展‘雷影遁’，但当那一蓬鲜血刚凝成一个符文时，月光已然临身，他的动作，以及那个魂血符文，都瞬间迟滞。

　　尽管只是短短一个呼吸的迟滞，但对金狂雷来说，也足以致命——紧随在月光之后，赤色剑芒瞬息而至！

　　“啊！！！”剑芒将金狂雷的身影吞没之后，里面传出一声绝望的凄厉惨叫，同时还有一股紊乱强大的真元爆发，似是那金狂雷想要做最后的抵抗，只是最终却没能如愿，一道紫色的冲击波从剑芒中散出，却并未能冲散剑芒，而在做出这一徒劳挣扎之后，金狂雷的惨叫戛然而止，生命气息也随之消逝……

　　……

　　红芒消散，金狂雷的身影已然消失无踪，和他的徒弟金驭霆一样，在仙剑之下形神俱灭，仅剩一柄紫色大戟以及一枚纳物戒留存，被一股无形之力卷着飞到了林风手中。

　　抬手收起战利品的同时，林风也已经解除了‘苍炎缠身’的状态，周身的苍炎尽数收缩回体内，他的样貌以肉眼可见的速度重新恢复了年轻，红白参杂的头发也恢复了黑色。

　　看起来似乎已经恢复正常，但其实林风心中是有苦自知，他连多看两眼战利品的心情都没有，直接翻手将之收起，然后微闭双目内视了一下自身的状况，不禁露出一丝苦笑。

　　“还只是‘缠’形态而已，就这么严重了，修真界第三异火，就算是‘仙火榜’上也名列前茅的岁月苍炎，果然不是紫熔火这种寻常异火能比的，照这情况看，‘苍炎融身’根本无法施展，‘苍炎化身’更是想都不要想了……”

　　林风无奈地喃喃自语了几句，然后习惯性地握了握双拳，又自我安慰道：“不过，现阶段能够勉强施展‘苍炎缠身’也已经不错了，至少比‘紫熔融身’还要更强一分，最重要的是，这次施展成功说明了我的改良方向是正确的，只要继续研究下去，在术法的细节上再多加改良，应该能够更容易施展，而且等我修为再高一些后，应该也能更加得心应手……”

　　这么想着，林风心情也好转了起来，他抬头看了看周围，没有多做逗留，当即便降落到了地面上，掩藏在茂密的森林之中，开始快速往仙兽之森的方向赶去。

　　……

　　刚才一战，最后施展的‘苍炎缠身’，是林风研究了许久，一直未曾真正使用过的招式，此次为了灭杀金狂雷，他也是冒险用了出来，所幸结果没有让他失望。

　　不过，施展这‘苍炎缠身’的副作用却也不小，远比‘紫熔融身’都还要大得多，现在林风施展‘紫熔缠身’和‘紫熔融身’已经是得心应手，副作用也只是肉身上的负荷痛苦而已，自从修炼了《血魔不灭体》后，这基本已经不是什么问题了。

　　可是施展‘苍炎缠身’却完全是两个概念，施术时，他之所以能够有那么夸张的实力提升，是因为在岁月苍炎的威能作用下，属于他的‘岁月’暂时‘加速’了，将他的状态强行加速到了数年、十数年甚至是数十年之后，因此他的样貌才会出现那样的异常变化。

　　这种情况其实是非常危险的，基本就相当于是在‘预支’岁月，也可以说是耗损寿元，不过所幸的是在岁月苍炎的威能下，这种耗损并非是永久的，只要保持在可承受范围内，在之后可以慢慢弥补回来。

　　也就是说，短时间内林风不能再使用‘苍炎缠身’了，否则就会造成不可挽回的严重后果。

　　……

　　闲言少叙，在击杀金狂雷后，林风一边恢复大战消耗的真元，一边快速往仙兽之森赶去，让他暗自庆幸的是，一路上没有再遇到什么特大的麻烦，担心的仙人追来的最坏情况并没有出现，也不知道那那仙人最后怎么样了，还有韩离他们的情况如何……

　　有惊无险的在这仿佛无边无际的森林中穿行了五天五夜后，林风凭借创界秘宝碎片穿过了多个危险区域，在最终越过一条仿佛是国界一般的无底深渊峡谷后，一片郁郁葱葱，鸟语花香，仿若人间仙境一般的梦幻森林出现在了他面前。

　　看着眼前的如画丛林，林风轻轻舒了一口气，喃喃道：“终于到了，仙兽之森……”


第659章 仙兽之森，紫血蛟

　　进入仙兽之森后，林风的行程就比先前顺利多了，这片森林可以说是葬仙谷中‘最和平’的地方，不仅很少有危险的自然环境，连栖息于此的妖兽大都凶性很弱，比当初林风得到仙魂草的那片森林里的妖兽还要更温和。

　　在仙兽之森中行进，林风始终都能感觉到一股非常奇特的气息，这种气息对他本人来说很陌生，可是在血魔尊的记忆中，却很熟悉，曾经月云仙人座下有一头仙兽，血魔尊在那仙兽身上，就曾感受过与如今仙兽之森中弥漫的气息极其相似的气息。

　　这不禁让林风怀疑：这仙兽之森里，不会真的有仙兽存在吧？

　　若是有机会，林风倒真想仔细探查一下这仙兽之森的秘密，不过现在显然不合适，他没忘记自己的目的——尽快找到那紫血蛟，然后寻找父亲的下落——这才是当务之急。

　　林风手上的地图玉简中，关于仙兽之森的记录并不算太详细，虽然这里相对葬仙谷中其他地方要安全得多，但能够涉足至此的修士却并不多，而且即便来了，能探进森林深处的也少之又少，因为，这里的妖兽虽然较为温和，基本不会主动攻击，可若是冒犯到它们，也是不会有好下场的，越往深处，那里的妖兽就越敏感，若是贸然踏足它们的‘领地’，立即就会遭到驱赶，传说仙兽之森的深处到处都是九级妖兽，即便渡劫后期修士进去也讨不了好。

　　所幸的是，从南岳洲入口方向进入仙兽之森，再去往东龙洲的入口方向，并不需要经过最难走的中心深处区域，因为没什么危险，所以林风大胆的直接飞行赶路，即便惊扰到沿途的一些妖兽，它们看到林风只是一晃而过，也没有穷追不舍，如此快速前行，又过三天之后，林风在一处形似牛角的山峰上停了下来。

　　从怀中拿出界器碎片，意念传入其中，林风身旁人影一闪，李月琳从界器空间中传送了出来。

　　林风道：“娘，你说的地方是这里吗？”

　　李月琳看了一下四周的环境，微微点头道：“不错，就是这里，那个方向便是我和你父亲发现的那个通往星辰海的传送阵所在方向。”

　　她抬手指了指右前方，然后又指向左前方，继续道：“而紫血蛟的居所，就在那个方向，大概一百里左右。”

　　林风嘴角露出一丝笑意，道：“好，那我们这就去找紫血蛟吧。”

　　……

　　李月琳没有再回到界器空间里，而是陪在林风身边，两人御剑而行，往紫血蛟所在的方向飞去。

　　一百里的距离，对两人的遁速来说也就是片刻的功夫，而在接近目的地的途中，林风心里渐渐有了一种说不清道不明的奇特感觉。

　　不知为何，他居然感觉到前方好像有什么吸引着他一般，他能模糊感觉到有什么在那里，这感觉甚至好像有些……熟悉？他猜到这种感觉或许就来自此行要找的目标紫血蛟，可是，为什么会有‘熟悉’之感？

　　带着疑惑，林风终于来到了目的地——一个方圆十数里的林中湖泊。

　　两人在湖泊边上停下了身形，李月琳望着湖中心，道：“就是这里了，当初帮助你父亲和我找到七彩仙莲后，紫血蛟就进入了这湖底疗伤，只是不知道二十多年过去了，它是否还在这里……”

　　林风目光闪烁地看着湖水，却非常肯定地点头道：“在的。”

　　李月琳正想问林风为什么这么确定，却突然感觉脚下地面一震，眼前的湖面仿佛沸腾一般翻涌起来，一股强大而熟悉的气息陡然从湖底传来，她微微一愣，随即惊喜道：“紫血蛟！！”

　　在两人的注视下，那湖中心位置的水面渐渐隆起，然后‘哗’一声破碎，一个身影显现而出。

　　在李月琳之前的讲述中，紫血蛟是一头体型巨大甚至有些狰狞的蛟类妖兽，可是此刻林风看到的，却是……一个‘人’？

　　那是一个身着紫黑色长袍，拥有一头紫色长发，身材修长，面容刚毅神色冷峻的中年男子，外表看去与人类修士无异，不过‘他’身上散发的气息，却是实实在在的妖兽气息。

　　“化形么……”林风在愣了一下后，立即就反应了过来，大部分七级以上的妖兽都拥有变化人形的能力，不过一般来讲化形并不是件容易事，而且化成人形后实力大都会受到一定限制，所以大多妖兽都不喜化形，毕竟对妖兽而言，人类的形态并不是多么的具有吸引力。

　　见到湖中出现的紫发男子，李月琳也是不由一愣，但马上也明白过来，她对用询问的目光看向自己的林风点了点头，低声道：“气息不会错，他就是紫血蛟。”

　　说话间，那紫血蛟已经如履平地般从湖上走来，看似缓慢，但几步踏出已经跨过上千米距离来到了林风和李月琳身前，他眼中有着一丝难以掩饰的妖兽特有的凶光，但却也带着几分笑意，他打量了两人几眼，然后目光落在李月琳身上，淡淡道：“李月琳。”

　　李月琳略有些不适应对方这人类形态，下意识点了点头道：“紫血蛟，好久不见。”

　　紫血蛟嘴角露出一丝笑意，又看向林风，道：“这就是你和林天的儿子吧？不论外貌还是气质，都和他爹很像。”

　　李月琳微笑道：“对，他就是我和天哥的孩子，他叫林风。”

　　林风如见长辈般郑重地对紫血蛟行了一礼，道：“晚辈林风，见过前辈。”

　　紫血蛟满意地点了点头：“炼虚中期，不错……不枉你爹娘当初千辛万苦为你寻找天灵根的灵药和功法。”

　　林风顾不上过多的寒暄，直入正题道：“前辈，我们这次前来，是有一事相求。”

　　紫血蛟嘴角的笑意收起，道：“是为了你父亲吧？”

　　林风一愣：“您知道？”

　　“我知道。”紫血蛟点头道，“实际上，我一直都在等你来。”

　　林风惊讶道：“前辈这话是什么意思？”

　　紫血蛟道：“我知道你会来，而且也知道你为何而来，因为……这是林天告诉我的。”

　　林风和李月琳顿时一愣，相互对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶与激动，林风忙问道：“到底是怎么回事？前辈知道我爹的下落？他现在在哪里？”


第660章 父亲的消息

　　见两人一脸紧张的样子，紫血蛟先宽慰道：“你们放心，林天他还活着。”

　　只这一句，就让林风和李月琳始终悬着的心顿时放下大半，他们最怕的就是林天已经遭遇不测，现在听闻林天还活着，实在是最大的好消息。

　　可是紧接着，紫血蛟就话锋一转道：“不过，他的情况似乎很不妙。”

　　林风的心立即又是一紧，急道：“前辈这话是什么意思？”

　　紫血蛟微微皱眉道：“具体情况很难说清，总之就是我虽然能通过神魂契约感应到他还活着，可是这种感应却非常弱，几乎快弱到就要感觉不到的程度了，我推测，他很可能处在某种极度危险的情况中，生与死只在一线之间，而不可思议的是，这种情况已经维持了将近十八年了，自从他最后一次通过神魂契约向我传递有关你们母子的信息后，就一直是这样，无论我怎么尝试，都无法再与他取得联系了。”

　　李月琳担忧道：“你的意思是……天哥他很可能处在重伤濒死的状态？而且这种情况持续了十数年都没有好转？”

　　紫血蛟道：“有这个可能。”

　　林风的脸色变得阴沉起来，想到父亲有可能处在生死危机之中，他就焦急万分，他立即追问道：“那前辈现在是否能感应到我爹身在何处？”

　　紫血蛟无奈道：“我只能模糊的感应到他的方位，应该是在东龙洲境内，至于具体位置，我无法确定，修真界与接引界之间有阻隔，或许若我到了东龙洲，能够感应得更清楚。”

　　林风眼神一亮道：“那事不宜迟！恳请前辈和我们一起去东龙洲，寻找我父亲。”

　　哪知紫血蛟却微微摇头道：“你的要求，我无法答应。”

　　林风心中一沉，但不等他说什么，就听紫血蛟继续道：“我不是说不肯去找你父亲，而是，我不能带你们一起去。”

　　林风错愕道：“为什么？”

　　紫血蛟道：“因为，这也是你父亲交代我的。”

　　林风大感疑惑，忍不住道：“我父亲当初到底给前辈你传递了什么信息，还请前辈告知。”

　　紫血蛟轻叹道：“当初你父亲是强行催动我们之间的神魂契约而传递来的信息，甚至有些断续，大意是说他身处绝境，可能命不久矣，他告诉我李月琳重伤托付在一个叫玄冰宫的宗门，而你在东龙洲夏国境内一个叫青云城的地方，他求我若有机会，就去找你们母子，他还说他已为你做了安排，若你自有机缘，或可有一翻成就，能自行去玄冰宫带走你母亲，而若你救醒你母亲的话，应该就会知道我的存在，或许会来找我。他让我在此等你百年，若百年期到你没来，我便去找你们。”

　　说完这些，紫血蛟略微顿了顿，然后继续道：“除了这些，林天再没交代其他，甚至对自己的处境只字不提，恐怕已是抱了必死的决心，我虽然有心立即出去寻他，但奈何我伤势太重，若是贸然出去，就算找到他，恐怕也对付不了能将他重创的敌人，所以只有一直隐忍等待，林天让我等你们百年，但我原本决定等待五十年便入世寻你们，没想到你们来得比我想象中还要快。”

　　“原来如此……”林风听完，一时陷入沉默，心中变得沉重无比，从紫血蛟的讲述里，他清晰的感觉到了来自父亲那重如山岳的父爱，那种即便濒死之际，也不顾自身分毫，只想着为儿子和妻子安排后路的大爱。

　　父亲只给紫血蛟留下这些信息，显然是不想自己去为他报仇，这也说明，敌人是一个哪怕有八级紫血蛟相助也无法对付的强大存在。

　　林风双拳紧握，心中恨意翻涌，虽然明白了父亲的心意，可是他又怎么可能真像父亲希望的那样，对此事置之不理？

　　而且，当初林天应该是以为自己必死无疑所以才做出这些‘最后的安排’，但现在紫血蛟说他还活着，林风又怎么可能无所作为？

　　林风正思索间，就又听紫血蛟道：“你放心，当初全靠你父母相救我才能活到今天，无论如何，我都一定会全力营救你父亲，只是你们就不用去了，就算真有心报仇，也不必急于一时，你有天灵根资质，又有无上功法，将来成就必然不凡，等有足够实力的时候再去报仇也不迟。”

　　说到这，他抬头看了看头顶满布裂痕的天空，皱眉道：“原本，你们就留在这仙兽之森中修炼也是不错的选择，可是前几日我感觉到这片残域似乎发生了某种巨变，整个仙兽之森的所有妖兽都躁动了好几天才勉强平静下来，但我有预感，那变故恐怕还没有完结，甚至可能才刚刚开始而已，我能感觉到，整片残域的空间壁垒都出现了异动，恐怕很快就会有大混乱来临，这里已经不适合久留了，你们再稍等我些时日，我的伤势正在恢复的关键时期，待我恢复后，就与你们一同前往东龙洲，到时候你们找个安稳地方修炼，而我则会去寻找你父亲。”

　　听他这么说，林风不由和李月琳对视了一眼，然后神色略有些古怪道：“前辈，我想我知道你说的那‘巨变’是怎么回事，因为，我们其实就是刚从那边过来。”

　　紫血蛟顿时一愣：“你知道？”

　　林风点头道：“是的，此事说来话长，可能需要些时间才能讲完。”

　　紫血蛟道：“那就别在这里站着了，随我到湖底去把，自从化形后，我按照你们人类修士的习惯建造了一个洞府，我们进去慢慢说。”

　　……

　　湖底，紫血蛟开辟出的洞府中，一间宽敞的静室内，摆放着桌椅等家具，三人各自落座，然后林风便开始给紫血蛟讲述之前那沙漠中发生的事情，而知晓那里竟然有一个两万年前浩劫之战中存活下来的仙人后，紫血蛟自然也是震惊无比。

　　等听林风讲完后，紫血蛟又沉默了片刻才完全消化这些信息，最后他皱眉道：“那仙人在本就虚弱的情况下再受重创，然后不知去向，这可是一个无比巨大的麻烦，甚至可能会是整个月云界的灾难。”

　　林风半是祈祷半开玩笑道：“只希望他伤势够重，随便去哪里再疗伤个千年万年的，那就好了。”

　　紫血蛟失笑道：“这倒也不是不可能，若真能这样的话，我们倒是就不用操心了。”

　　他顿了顿，继续道：“这么说来，这片残域的异变，应该就是你们与那仙人战斗所造成的了，这里的空间本就不太稳定，仙人战斗引起的冲击何其巨大，已经影响到了整片残域，最直接的后果，恐怕就是会出现不少通往外界的空间裂缝，若我所料不错的话，想必要不了多久，这片残域就会乱起来了。”

　　他略微沉吟，自顾自地摇了摇头，又道：“算了，暂且不说这些事了，反正我们尽量不趟这趟浑水便是了，等我最后疗伤完毕后，我们就离开这里。”

　　接着他又看向林风，换了个话题道：“对了，你刚才说，你击杀了一个追杀你的大乘期修士？”


第661章 小丘的来历

　　林风半点也没有谦虚的意思，点头道：“不错，那人本有大乘中期修为，不过之前与那仙人战斗时消耗不小，追杀我时大概只能发挥出大乘初期的实力，我击杀他也颇费了些功夫。”

　　说到这，他略微顿了顿，直视紫血蛟认真道：“所以，我的实力并没有前辈以为的那么弱，前辈若去寻找我父亲，请务必带上我。”

　　虽然知道林风不会骗自己，但紫血蛟还是有些无法相信一个炼虚修士可以灭杀大乘修士，他迟疑道：“你到底是如何灭杀那大乘修士的？能否告诉我详情？”

　　林风淡淡一笑道：“自然可以，我想前辈也猜到了，我拥有一些极为强大的手段，比如……这个。”

　　说着他右手抬起一翻，红芒闪烁间，一股凌厉剑气顿时充斥四周，紫血蛟看着悬浮在眼前的赤魂飞剑，双眉一挑，惊讶道：“仙器？！”

　　“不错。”林风颇有些自豪地点头道，“而且，是一件同时拥有‘破禁’、‘伤魂’和‘空间’威能的仙器！我就是用这件仙器斩杀那大乘修士的。”

　　在紫血蛟震惊于赤魂仙剑的三种威能时，就听林风继续道：“此外，我还有这个。”

　　只见林风周身白色火光一闪，一股岁月沧桑的气息瞬间弥漫四周，让紫血蛟的脸色再次一变，惊愕的数秒后，难以置信道：“这，这是……岁月苍炎？！”

　　他虽然一直生活在这仙兽之森中，但两千多年的悠久寿命里，他也见过不少修士，其中不乏死在他手中或者被其他妖兽杀死而被他‘收尸’的修士，从那些修士的遗物中，他得到了不少知识，其中自然有关于异火百榜的信息，所以能一眼就认出岁月苍炎。

　　林风道：“对，正是修真界第三异火‘岁月苍炎’，我能灭杀那大乘修士，另一半原因便是靠它，我有一套以异火施展的爆发类术法，共有三式，我现在还只是勉强能施展第一式，名为……苍炎缠身。”

　　说话间，林风突然站起，体内真元骤然剧烈一震，只见覆在他身上的苍炎猛地微微一缩，如有灵性一般缠绕在他身上，他眼中闪过一抹猩红之色，容貌以肉眼可见的速度‘成长’，一头长发无风自动，眨眼间变得一片血红，然后一根根开始变白，一股强悍的气血之力爆发而出，伴随着这些诡异的变化，他的气息也不可思议地暴涨，只呼吸间，就从原本的炼虚中期攀升到了合体后期。

　　紫血蛟的瞳孔猛地一缩，感觉全身的寒毛都本能地炸了起来，在这一瞬，他竟从林风身上感觉到了极度的威胁，他甚至有种错觉——若真要交手的话，自己恐怕未必打得过对方！

　　这种感觉只是转瞬即逝，因为林风的这种状态也仅仅维持了一秒就瞬间收了起来，光是瞬开这一下‘苍炎缠身’，他都是冒了些许风险的，不过为了证明自己的实力，这是最有效的办法。

　　紫血蛟是父亲的契约灵兽，林风自然信得过他，所以透露这些秘密也没关系；退一步讲，哪怕紫血蛟有歹意，以林风现在的实力也不惧一战。

　　收起岁月苍炎和赤魂飞剑，一切很快恢复了平静，林风看着还处在震惊中的紫血蛟，微笑道：“这下，前辈可以放心让我跟着你去寻找父亲了吧？”

　　紫血蛟回神，带着惊叹和畅快笑道：“哈哈！好！好！不愧是林天的儿子！看来我的确低估你太多了，就凭你刚才爆发的那等实力，就算比起现在的我恐怕也不弱了！好！那我们就一同去寻找你父亲！”

　　林风微笑道：“多谢前辈成全。”

　　紫血蛟道：“对了，刚才我似乎感觉到你爆发出了异常强大的气血之力，想必你是兼修了炼体吧？”

　　林风点头道：“是的，我所修炼体功法名为《血魔不灭体》，应该是一门仙阶功法，现在是六境后期。”

　　“仙阶功法！”虽然已有猜测，但紫血蛟还是忍不住惊讶，他目光闪烁道，“炼体不易，特别是越到后面越艰难，但你若能坚持将炼体境界与神魂修为同步提升上去，将会有意想不到的好处，特别是我看你那‘苍炎缠身’的术法似乎副作用极大，有强大的炼体境界支撑，也能更好施展。此外，炼体需要大量的妖丹，我或许可以帮你想想办法……”

　　林风眼神微亮，感激道：“劳前辈费心了。”

　　“你不用对我如此客气。”紫血蛟淡笑道：“对了，你之前提起，你还有一些朋友以及一只灵兽在东龙洲星辰海的镇海城内等你？”

　　林风点头道：“是的，等我们返回星辰海后，就去和他们汇合便是，不过我不会让他们和我们一起去寻找我爹，我会将他们安顿好。”

　　紫血蛟道：“你的那只灵兽……那小家伙现在怎么样了？”

　　林风微微一愣，没想到对方会突然问这种有点跳跃性的问题，但也听出对方话里隐藏的另一层意思，不由错愕道：“你说小丘？你……知道它？！”

　　“小丘？这是你给他起的名字吗？”紫血蛟微笑道，“我自然知道它，因为……是我让它去找你的。”

　　“什么？！”对方突然抛出这么一个重磅消息，着实让林风震惊不小，他惊愕地看着紫血蛟，不可思议道，“是前辈让小丘来找我的？！这……究竟是怎么回事？”

　　紫血蛟缓缓道：“大概十一年前，我为了寻找一些疗伤的灵药出关，在寻药的途中发现了那小家伙——也就是你口中的‘小丘’，当时它似乎刚降世不久，而且有些虚弱，我一时心软将它救起，但随后却发现那小家伙似乎非同寻常，我竟然认不出它是何种灵兽，而且我从它身上居然感觉到一股非常高等的血脉气息，故而推断它很可能是某种极为高等和稀有的特殊灵兽。”

　　“发现它的不凡后，我心里便有了一个想法：既然我暂时无法去找你，那不如送你一个小帮手，那小家伙灵智初开，正好可以陪你一起成长，若我派其他强大灵兽去找你的话，恐怕半路就会被那些修士给或抓或杀了，而它身上的气息微弱又特殊，不易引人注意，有很大可能成功找到你。”

　　“所以，我从和你父亲的神魂契约印记中抽离出了一丝他的血脉气息，封入了小丘的神魂中，然后将东龙洲的地图以及夏国青云城的位置植入了它的记忆中，并给它下了去那里寻找与我给它的那一缕血脉气息相似的气息。”

　　“最后，我又用一些时间幸运地找到了一条临时开启的通往东龙洲的空间裂缝，将那小家伙给送了出去。”

　　“原本我其实并未抱太大期望，但当我看到你时，从你身上感觉到了一丝它的气息，看来你们之间的神魂联系也颇深了，但似乎并没有正式地缔结神魂契约？这是为何？”

　　“原来是这样……”

　　听完紫血蛟的讲述，林风心中惊叹不已，他实在没想到小丘的来历居然是这样的，原来，当初自己和小丘的相遇，居然并非‘巧合’，而是紫血蛟的安排。

　　一直以来困扰他的一个问题也终于有了答案：他一直奇怪为什么自己和小丘之间明明没有缔结神魂契约，却始终有某种莫名的联系，原来是通过紫血蛟和父亲之间的神魂契约作为桥梁建立的特殊联系，这实在是很微妙。同时，林风也明白了之前来时为什么会有那种莫名的‘熟悉’之感了，原来也是因为‘血脉’这种玄妙的存在，让自己能感应到与父亲有神魂契约的紫血蛟。

　　另外，从时间上算，小丘被送到东龙洲后，竟是足足花了三四年的时间才找到自己，对于当时几乎毫无战斗力的它来说，这期间不知道经历了多少艰难，想到此处，林风心中就忍不住一阵愧疚。

　　感慨片刻后，林风才发现紫血蛟正在等待自己的回答，他点头道：“不错，我和小丘并没有正式缔结神魂契约，因为我此前的修行之路并不怎么通顺，甚至可说随时都在面临生命危险，我不希望我遭遇不测后小丘因为神魂契约而受到牵连，所以没有缔结契约。”

　　紫血蛟眼中闪过一丝惊讶和赞许之色，笑道：“很好，你能如此为它着想，说明我当初让它去找你的决定没有错。”

　　林风也笑道：“我要多谢前辈将小丘送到我身边，它给了我无数帮助，是我最可靠的伙伴。”


第662章 赠龙血

　　说起小丘，气氛比之前那些沉重话题轻松了许多，紫血蛟还细问了不少小丘的情况，当得知小丘拥有吞食灵石、寻找灵物、引爆灵石这些特殊能力的时候，他也是惊讶不已，而且就算以他的见识，也推断不出小丘到底是什么种类的灵兽。

　　小丘的话题聊完后，林风便提起了紫血蛟疗伤的事，他之前听对方说起时其实就已经有了一个想法，此时询问道：“前辈，关于你的伤势，你之前说或许还要一点时间就能结束疗伤，恐怕只是初步恢复而已吧？”

　　紫血蛟略有些惊讶道：“哦？想不到你居然看出来了？不错，其实我的伤势原本就极重，当初要不是你父亲愿意与我缔结神魂契约，不惜以自身分担我的伤势，我恐怕早就重伤致死了，后来勉强捡回一条命，我帮你父母拿到七彩仙莲后，就在这里闭关修炼了，若非如此，当时你父母最初遭遇阴尸宗修士时，若我能前去帮忙，或许结果就不会那么严重了……”

　　说到这，紫血蛟愧疚地叹息了一声，继续道：“我当初的伤势，原本大概需要百年时间才能痊愈，这时间对于你们人类来说或许算比较长，但对我来说其实不算什么，但后来感觉到林天出事，我也心急如焚，加快了疗伤的速度，然后中间出关一次，也就是找到小丘的那一次，我也好运的寻到了一些高级灵药，伤势恢复速度快了不少，到了现在，大概已经恢复了六成，并且只要再等十天半月左右，就能恢复到七成甚至八成，已经可以和你们离开了。”

　　他说得简单，但林风却也知道对方恐怕付出了不小的代价，原本需要一百年才能恢复的伤势，现在才二十年就强行结束疗伤，说是能恢复到七八成，但其实另一层意思就是剩下的两成或三成实力恐怕再难恢复，换言之，强行加快恢复速度以及恢复时间的代价，就是损失那一部分的修为，为了能寻找营救自己的父亲，对方能做到如此程度，林风心中充满感激。

　　等紫血蛟说完，林风道：“前辈，我这里有两样东西，或许对你有用，你看看。”

　　说着他右手抬起向上一翻，两个东西瞬间出现悬浮在他掌心之上：其一是一块巴掌大小的白色骨片，其二是一滴小小的血滴。

　　那白色骨片看似没什么特别，可是那血滴却是散发着一股难以言喻的强大威压，仔细看去，还能发现其内似有一个及其细小的影子在游动，竟如一条无限微缩的龙影，同时更有一阵若有若无的异响从这血滴内发出，虽然细如蚊鸣，但落入在场三人耳中后却觉震耳欲聋，好似……龙吟！！

　　“这，这是……”紫血蛟原本平静的表情骤然僵硬，继而露出了比之前任何一次都要震惊的神色，甚至不受控制地霍然起身，难以置信甚至有些颤抖地惊呼道，“这是……真龙魂血！！”

　　他似乎没去注意那块骨片，只是死死地盯着那一滴龙血，眼中光芒闪烁，透着无限激动，甚至好似还有几分……贪婪。

　　林风微笑道：“不错，正是真龙魂血，是我前不久无意中得到的，不知对前辈的伤势可有用？”

　　紫血蛟顿时一愣，惊讶无比地看向林风，道：“你……愿意把这真龙魂血给我？”

　　林风认真道：“只要对前辈有用，前辈尽管拿去便是，无需客气。”

　　“……”紫血蛟眼中异彩闪烁，沉默数息后，道，“这真龙魂血的确对我有巨大用处，有了它，我不仅可以恢复所有伤势，实力应该还能更进一步，甚至于，若能借此机会唤醒我体内的龙族血脉，我或许可以化龙……”

　　说到最后，紫血蛟的情绪又忍不住激动了起来，眼中甚至露出一分向往，他顿了顿，诚恳道：“既然你愿意将如此至宝给我，我也不虚伪推辞了，林风，谢谢你！”

　　林风微笑道：“前辈甘愿为救我父亲入世冒险，区区一滴龙血又算什么，而且此物给你用才能发挥它真正的价值，我留着反而是暴殄天物了。”

　　这一滴真龙魂血，林风原本是打算留着以后修炼血魔不灭体的，不过在见到紫血蛟后，他就改变了主意，这龙血，他如果现在自己用的话太浪费，留着以后用又不知要等多久，眼下给紫血蛟用，既能充分发挥它的价值，又能立竿见影，是最好的选择，对方的伤势恢复了，实力提升了，对之后寻找父亲的行动也更有帮助。

　　见到这一滴真龙魂血后，紫血蛟已经没有什么心思再聊其他了，他有些迫不及待道：“好！多余的客气话我就不说了，我现在就用这一滴真龙魂血疗伤修炼，最多可能需要十日便可完成！”

　　“好，前辈尽管放心修炼，我会为你护法。”林风笑着点了点头，又道，“对了，那这一块龙骨，前辈可需要？”

　　紫血蛟这才看向了那片龙骨，似是想到了什么，沉吟片刻后才道：“我有这一滴龙血就够了，这块龙骨我不需要，不过……这龙骨或许可以有别的用途，对你有大好处，但这件事要视我此次修炼的结果而定，等我修炼完再说吧。”

　　“哦？对我有好处？”林风微微一愣，心中好奇不已，但既然对方说了等修炼完再说，他也没追问，点头道，“那事不宜迟，前辈开始修炼吧。”

　　……

　　平静的湖面上，中心处突然出现一层涟漪，只见一个‘气泡’缓缓升起，里面有两个人影，正是林风和李月琳，两人升到空中，然后向岸边飞去。

　　落地后，林风对李月琳道：“娘，你在一旁歇息吧，我给紫血蛟前辈护法，或者你觉得乏了，也可以回界器空间。”

　　李月琳微笑道：“不用，娘就在这里看着你，你做你的事吧。”

　　“嗯。”林风微微点头，不再多言，转身开始沿着湖边缓步而行，一枚枚阵旗被他抛出，隐在了各处。

　　在林风布置护法用的大阵时，湖底之下也开始渐渐传出一股澎湃强大的气息，周围的天地灵气也开始往此处快速汇聚，很显然，紫血蛟的修炼已经开始了。

　　不多时，林风就已经沿着湖边转了一圈，阵法布置完成，他却没有立即启动，这是为了以防万一布下的防御阵法，若没有敌人来干扰的话，自然无需动用。

　　回到原地，再次面向湖心，林风抬头看了看周围不断浮现的灵气光点，然后右手一翻，将创界秘宝碎片拿了出来，真元涌动间，他抬起左手往空中一抓，刹那间，方圆百里内的天地灵气便犹如微波荡漾的水面突然被一块巨石砸入一般，出现了剧烈的涌动，然后似被一股无形之力牵引，开始往湖心位置疯狂汇聚。

　　比之前浓厚数倍甚至更多的天地灵气涌入湖底，紫血蛟的气息都明显微微一震，似是被突然增多的灵气惊了一下，但立即就反应过来，继续修炼了起来。


第663章 蛟化龙

　　八天时间一晃即过，林风始终守在湖边，李月琳则是偶尔回去界器空间一趟，照料一下里面饲养的小动物，大部分时间也是和林风一起呆在外面。

　　所幸的是，这八天里并没有出现什么意外，而紫血蛟的修炼也接近了尾声。

　　方圆百里内，充斥着无比浓郁的天地灵气，林风面前的湖水犹如沸腾一般不断翻滚着，一股强大澎湃的气息从湖底散发而出，在之前的八天里，这股气息一直在不断攀升，今天才终于止住，但‘量’虽然不涨了，‘质’却正在发生着某种特殊的转变。

　　一股难以形容的强大威压，正在缓缓席卷四周……

　　“龙威……”林风感受着这股曾在那真龙头颅上感受过的奇特威压，眼中闪烁着一丝惊喜，喃喃道，“看来紫血蛟前辈的修炼比预想中还要顺利，若真能就此化龙，实力必然会有质的飞跃。”

　　一边说着，他缓缓转移目光看向了头顶的天空，眉头却不由微微皱了起来，心中暗道：“只希望最后的这一两天时间里，不要出什么意外……”

　　只见这残仙界的天空，此时已经比八天前破碎得更加严重，而且仔细看的话，还会发现天空竟然在微微晃动，给人一种随时都会塌下来的错觉，整片天地间，都弥漫着一种让人不安的诡异气氛。

　　而拥有创界秘宝碎片的林风，感觉却更加清楚，他能确定，这种诡异的情况并非错觉，而是因为这片残域真的出现了巨大的变化，看来之前紫血蛟所担心的情况真的出现了——这片残域已经越来越不稳定，恐怕现在残域各处已经出现了不知多少空间裂缝，又不知有多少修真界的修士通过裂缝进入了这里——这中央残域，已经乱起来了……

　　甚至于，林风这几天里偶尔还会在远处天边看到各色流光闪过，这里可没有流星，十有八九是修士的遁光，好在这仙兽之森位于葬仙谷深处，至今还没有修士来这里，紫血蛟的修炼没有因此受到影响。

　　紧张的气氛中，又过了一天，湖底之下传出的龙威气息已经几乎到达了一个顶点，紫血蛟的修炼终于到了最后关头，能否化龙成功，就看他自己的造化了。

　　林风和李月琳并肩站在湖边，密切地留意着紫血蛟的情况，但就在这时，林风的眼神突然一闪，猛地抬头看向了右前方天边。

　　“小风，怎么了？”李月琳被他的动作弄得一愣，下意识也抬头看去，随即却是脸色微变，惊道，“有人来了！”

　　只见那边天边处，一金一青两道遁光如流星一般向这边飞射而来！

　　林风脸色有些阴沉，忍不住暗骂道：“可恶，为什么总是在这种最关键的时候出意外！作者你就不能消停一次吗？！”

　　虽然心里抱怨着，但林风体内的真元已经调动了起来，脚下一点便飞身而出向那边迎了过去，同时对李月琳道：“娘，你留在这里，小心保护自己，我去处理！”

　　飞出约千米之后，林风便停在了空中，微微回头瞥了一眼湖里的情况，然后又看向前方飞速接近的两道遁光，皱眉凝神感应数息后，眉梢微展，自语道：“一个大乘期，一个合体期，幸好不是太强，我应该能够应付……”

　　眼看着两个不速之客越来越近，林风心里快速盘算着应对的方案，就在他准备拿出紫焰雷刀、紫熔火等宝物摆开阵势迎敌时，身后却突然传来异动。

　　“昂！！！”

　　一声惊天动地的龙吟骤然爆发，整个天地都为之颤抖，一股惊天威压席卷八方！

　　林风眼中精光一闪，豁然回头，惊喜无比道：“成功了！”

　　“轰！！”在他回头时，就见那湖中骤然炸起一团巨大水浪，几乎整个湖里的水都被炸上了天空，漫天水浪之中，一个庞大的紫色身影冲天而起，带着高亢的龙吟之声，直上天顶！

　　那是……一条足有百丈长的紫色巨龙！真龙！！

　　紫血蛟能够凭借一滴真龙魂血唤醒自己的真龙血脉，成功蛟化龙，也算是无比的幸运了。

　　紫血蛟原本的修为有八级中期，但因重伤未愈修为下降，与林风相见时只有八级初期，而现在，在真龙魂血的帮助下，他不仅伤势尽复，更是再进一步，达到了八级后期，也就是相当于修士的大乘后期修为，再加上蛟化龙，血脉等阶完全上升一个层次，整体实力相较之前恐怕提升了数倍不止。

　　林风因紫血蛟的成功化龙而惊喜不已，看着腾空盘踞，犹如鲸吞水一般疯狂吞噬周围的天地灵气以稳固修为的紫血蛟，不，现在应该称之为‘紫血真龙’了，他神色一定，重新转身看向了远处，准备拦下那两个不速之客。

　　可是随后林风却愣住了，因为他看到，原本气势汹汹而来的两道遁光，居然已经停在了半途，然后突然掉转方向，往来路飞了回去，那速度，甚至比来时还要更快一点。

　　“呃……”林风错愕片刻，便反应了过来，明白对方多半是看到这边真龙腾空的景象，再感觉到紫血真龙的强大气息，所以怕了，选择了直接逃走。

　　虽然有些出乎意料，但这样倒也省得麻烦了，林风收起了备战状态，转身往李月琳那边飞去。

　　……

　　大概半小时后，紫血真龙终于停止了吞噬天地灵气，最后一声畅快高亢的龙吟之后，他摆动身躯俯冲而下，宛如一道巨大紫雷从天而降，紫芒闪烁间，当他落到林风和李月琳身前时，已经重新变成了人形。

　　外貌依旧是那个身着紫袍的中年人形象，可是给人的感觉却和之前天差地别，光是那股自然散发的强大威压，就让人有一种源自本能的畏惧。

　　林风微笑道贺道：“恭喜前辈化龙成功。”

　　“这一切，都要感谢你。”紫血真龙面带笑容道，“对了，我如今已经化龙，便不再是紫血蛟了，而且既然我已经化成人形，且即将进入修真界，便也该有个人类的名字了，我刚才想了一个——就叫‘紫龙’吧。”

　　林风：“呃……”

　　“怎么？这名字有什么问题吗？”

　　“不，没什么……”

　　“那就这么定了，对了，既然我现在已经化龙成功，那便可以做到之前跟你提过的那件事了——你的那片真龙骨，我可以利用它，帮你去一个地方。”

　　“哦？”林风眉梢一挑，停止了暗中吐槽‘紫龙’这个名字，好奇道，“什么地方？”


第664章 兽祖墓

　　紫龙眼望仙兽之森的中心方向，眼中居然透出一抹敬畏之色，缓缓道：“那个地方，是仙兽之森的一个秘密，只有仙兽之森的七级以上的兽族才知道，我们称之为……兽祖墓。”

　　“兽祖墓？”林风眼神微亮，光从名字就能看出此地不凡，他好奇道，“那个地方……有什么特别？”

　　紫龙淡淡一笑，却没有回答林风的这个问题，反而反问了一句：“林风，你可知‘仙兽之森’这个地方，是怎么形成的？”

　　林风道：“传说这里曾经出现过仙兽，所以被称作‘仙兽之森’。”

　　紫龙微笑道：“那个传说，是真的——曾经，这片森林里真的有一尊仙兽。”

　　林风微微挑眉，但却并没有太过惊讶，因为在他刚到这仙兽之森时就已经有过这个推测了，他也没有插话追问，因为他知道紫龙的话肯定没说完。

　　倒是紫龙见林风的反应异常平静，反而略有些惊讶，继续道：“那一尊仙兽，便是我所说的‘兽祖’，它是在两万年前那一场浩劫之战后才来到这里的，应该是和那些‘外来仙人’一同来到月云界的，当初接引界破碎，此片残域一片混乱，原本栖息于此的妖兽死伤无数，兽祖来临后，以一己之力护住了这片仙兽之森，保住了里面的族类。”

　　“自那之后，兽祖便始终庇护着这片仙兽之森，而受到兽祖的影响，这里的妖兽的灵智渐渐提高，懂得多了，实力自然也就涨得快了，所以仙兽之森内的妖兽，普遍比别处的更加强大和聪明，因感激兽祖的恩德，仙兽之森的所有妖兽便开始尊称它为‘兽祖’，并一直延续至今。”

　　“只可惜兽祖在当初的浩劫之战中受伤太重，来到这里后勉强支撑了三千年左右，最终还是遗憾陨落。不过，兽祖虽然已经陨落，但它的意志却始终不曾彻底消散，至今都还在庇护着仙兽之森。”

　　“而兽祖长眠之地，便是‘兽祖墓’，它位于仙兽之森的最中心处，那里被强大能量保护，寻常族类根本无法接近，只有实力达到七级以后，才有资格进入，可在其内感受兽祖意志，明悟修炼之法，好处巨大。”

　　“另外，在这仙兽之森里，七级以上的兽族，只要不是意外突然死亡，在将死之时，都会受到兽祖意志的召唤，前往兽祖墓长眠，与兽祖长伴，甚至有传说在那里死后，意志可不灭，能伴兽祖意志长存，所以那里也有一些七级、八级甚至是九级妖兽的遗体，那些妖兽的遗体也受兽祖墓的保护，永不腐朽，而后进去的兽族也不能对这些遗体有任何不敬的行为，否则就会受到兽祖意志的惩罚，但若是心诚意坚，也有可能受到赏赐，得到你需要的某位前辈族类的妖丹以供修炼，有的甚至还能直接得到同族的血脉传承。”

　　“我十年前出关寻药，就是去的兽祖墓，不仅寻到了不少灵药，还蒙兽祖意志眷顾，得到了一颗九级妖丹，所以伤势才能恢复得这么快——对了，顺带一提，当初我就是在兽祖墓外找到小丘的。按理说那里不可能有幼兽出现的，但小丘偏偏就出现了，所以我才会觉得它处处透着不寻常。”

　　“兽祖墓只有我兽族同类才能进去，你们人类修士哪怕是渡劫期也无法进入，莫说有兽祖意志的阻拦，光是周围七八级甚至九级妖兽也不会允许。”

　　“不过，现在你有这一片真龙骨，却是有了进入兽祖墓的机会，以这龙骨的气息作为掩盖，再加上我的帮助，应该可以带你进入其中，而且你有界器碎片，也不用担心沿途被其他妖兽发现并阻拦。”

　　“兽祖墓内的环境，对你的神魂修为可能没有多大帮助，可是对你的炼体修炼却绝对有大好处，曾经那些强大妖兽在里面死亡后，它们强大的气血之力凝聚不散，弥漫整个兽祖墓，而这些气血之力，正是你炼体所需的最佳资源，此外，我还可以想办法帮你去寻求一些高级妖丹，助你炼体！”

　　长篇介绍了兽祖墓的详情之后，紫龙最后终于说出了重点，而听完之后，林风的眼中光彩大放，惊奇且激动道：“若真如此，我的炼体境界必然可再有突破，多谢前辈了！”

　　紫龙笑道：“不必言谢，你赠我真龙魂血助我化龙，我帮你进兽祖墓又算得了什么，那事不宜迟，我们这就出发吧，等你在兽祖墓中修炼完毕后，我们就可以出去寻你父亲了。”

　　“好！！请前辈带路。”

　　……

　　在紫龙的带领下，三人出发前往仙兽之森的中心，然后在接近兽祖墓前，林风和李月琳都进入了界器空间，由紫龙带着界器碎片进入了兽祖墓。

　　当林风再次从界器空间内出来时，发现自己身处一片灰蒙蒙的空间中，脚下是满地的灰黄色的奇怪杂草，四周一望无际，像是一个无比宽广的平原，抬头看去，居然看不见残仙界的天空，高空中凝聚的灰色浓雾将视线挡住了，他甚至不敢确定这里还是不是仙兽之森的正常空间，或许是一个密境空间也不一定。

　　那块龙骨悬浮在林风头顶三寸处，散发出一层半透明的奇特能量笼罩着他，紫龙观察片刻，满意地点头道：“果然没问题，你只要持续注入少许的真元，这块龙骨就会保护你不被这里的排异力量排斥，就算出现什么意外，你也可以立即进入界器空间，到时我立刻带你们离开就是，应该不会有什么危险。”

　　说着他抬头看向前方，继续道：“那么，现在你就找个地方开始炼体吧，这里的气血之力你可以尽情吸收，不过要记住，就算你看到妖兽的遗体，也不要有冒犯之举，否则会受到惩罚。”

　　林风应道：“前辈放心，我一定谨记。”

　　“好，那你去修炼，我去替你寻找一些妖丹，然后再来找你。”紫龙点了点头，正欲转身，突然好像又想起了什么，叫住林风道，“对了，我差点忘了，我这里有一些东西，都是曾经从那些死在仙兽之森里的修士身上得到的，基本对我没什么用，你拿去吧，当初我本来想给你父亲的，结果他没有要，现在正好给你。”

　　林风顿时眼神一亮，死在仙兽之森里的修士，恐怕至少都是合体修为的大能，他们的遗物必然不差，对现阶段的他来说，这些东西绝对算得上是一比不小的财富。

　　没有矫情客气，林风感激地伸手接过了紫龙递过来的一枚纳物戒，接着紫龙对他微微点头示意，便转身和他分别，去为他寻找妖丹去了。

　　林风拿着那枚纳物戒，分出一缕神识探入其中粗略检查着里面的东西，同时开始慢慢向前走去，准备寻找一处合适修炼的地方。

　　这兽祖墓中，没有什么特殊的环境，一眼望去好像到处都差不多，可是若用神识的话，就会感觉到其实每个方向都不同，天地灵气的属性含量不同，以及气血之力的浓郁程度也不同。

　　林风因为所修的《血魔不灭体》的特殊性，对气血之力的感觉恐怕要比寻常炼体修士敏锐数倍不止，他几乎没费什么功夫，就选择了一个气血之力最为浓郁的方向前行而去。

　　“这么多东西，恐怕有好几个大乘期大能的遗物吧，只可惜大部分法宝都破损得不能再用了，想要修复的话，收集材料又是一个不小的工程……”

　　林风一边前进，一边粗略清点着纳物戒内的东西，这个纳物戒的空间极大，里面乱七八糟的堆着数不清的东西，紫龙将所有东西都集中放在了一起，根本就没有整理过。林风首先关注的自然还是法宝，可惜的是虽然高阶法宝不少，但却都是残破不堪的，这也不奇怪，那些死在仙兽之森的大能，基本都是在招惹到强大妖兽后经历殊死战斗才最终死亡的，那种情况下，法宝破损也属正常，不仅是法宝，其他能用的灵丹灵药之类的也不剩多少，就像当初与血魔尊他们抢夺创界秘宝碎片的姬无敌的遗物一样。

　　即便当除那些人死时还留有一些灵药，被紫龙得到之后大概也用来修炼了，所以现在林风手里的这纳物戒里，灵药灵丹很少。

　　但是，从这些为数不多的丹药中，林风却得到了一个不小的惊喜。

　　“这是……”当林风的神识扫过一瓶丹药时，突然眼神一亮，另一只手在纳物戒上一抹，将这瓶丹药拿了出来，并拔开瓶塞，倾斜瓶口往掌心一倒，三粒淡青色的丹药滚入他手心中。

　　看到这三粒丹药，林风忍不住惊喜道：“破虚丹！！”

　　——破虚丹，正是炼虚修士进阶合体必备的丹药！

　　自进阶炼虚后，林风各种事情忙来忙去，都还没时间考虑以后突破炼虚进阶合体的事情，破虚丹也未曾准备，没想到现在在这里得到了，真是得来全不费工夫。

　　将这三粒破虚丹单独收好，林风暂时停止了清点纳物戒里的东西，因为，他已经到达‘目的地’了。

　　抬眼看去，前方千米外，是一片摄人心魄的猩红，在这灰蒙蒙的空间中格外醒目，大约五百米范围，犹如一片悬在地面上的血池……


第665章 炼体七境，血魔战纹！

　　“这就是紫龙前辈提到过的‘血穴’吗？果然是好强大的气血之力的集合点……”

　　看着前方那浓郁得几乎凝成实质的气血之力，林风眼中闪过一抹惊喜，在来的途中，紫龙就给他讲述过这兽祖墓中的各种情况，在兽祖墓内，曾经死在此地的强大妖兽遗留下来的气血之力几乎弥漫每一个角落，但每处地方的气血之力浓度却有差异，而且这里的气血之力并非静止的，而是时刻都在流动，所以没有什么固定的浓郁或稀薄之地，因此紫龙才没有给林风指引哪个方向，而是让他自己寻找气血之力浓郁之地。

　　而紫龙曾着重提到过，在兽祖墓中，偶尔会出现一些气血之力极度凝聚之地，被称为‘血穴’，他也曾给林风建议，若能找到一处血穴修炼，效果最好。

　　林风都没想到自己运气这么好，只是凭借感觉选择了这个方向，居然就这么轻松地找到了一个‘血穴’。

　　“看来真是天助我也，那么……就开始修炼吧！！”

　　林风有些兴奋地自语了一句，同时再次迈动脚步，往那‘血穴’中走去。

　　随着逐渐接近那‘血穴’，林风只觉一股浓得化不开的气血之力扑面而来，同时还伴随着一股几乎能将人熏晕的血腥气息，让他产生了自己正在走向的不是虚幻的‘能量’，而是真正的血液汇成的血池。

　　当踏进‘血穴’范围时，林风更是感觉自己体内的血液都沸腾了起来，气血上涌，他的脸瞬间充得通红，甚至连双目中都蒙上了一层血色，看起来就好像体内的血液要溢出来一般。

　　“哼！！”林风鼻中发出一声轻哼，《血魔不灭体》功法运转开来，一股强横的气血之力顿时自他体内爆发而出，将体外压迫而来的气血之力排斥开去，他周身立即出现了一个蚕茧形的空白区域，任外面那血雾般的气血能量如何翻涌，也无法近身分毫。

　　林风继续往里走，每走一步，他身上散发的气血之力就越强，他的一头黑发开始渐渐变红，当所有头发都变成血红之色时，他的气势也攀升到了如今的炼体境界的极限（六境后期），而同时，他也终于走到了这个‘血穴’的最中心位置，也就是气血之力最最浓郁之处。

　　驻足观察片刻，林风就地盘膝坐下，右手摸了摸怀中的界器碎片，神识探入其中，传音道：“娘，我要开始修炼了。”

　　因为真龙骨片只能护住林风一个人，所以李月琳无法从界器空间中出来，而且出来了也没有什么意义，所以在林风离开兽祖墓前，她都要呆在界器空间里。

　　“嗯，你安心修炼吧，不用管我。”界器空间内传出李月琳的回应后，林风便不再耽搁时间，收敛心神，开始了修炼。

　　林风双手结出一个怪异的印记，接着就见他目光一闪，体外那股防御力量瞬间消失，周围那些汹涌的气血之力瞬间挤压而来，然后疯狂涌入了他体内！

　　当林风开始吸收这里的气血之力时，整个‘血穴’都震荡了起来，原本固有的能量流转节奏被打乱，然后又渐渐统一，所有气血之力都仿佛被一股力量引导，流转之间，整个‘血穴’逐渐形成了一个转动的血色漩涡，并以极其缓慢的速度向内收缩。

　　不仅是这一个‘血穴’有变化，在血色漩涡形成后，周围天地间的气血之力都仿佛被磁铁吸引的铁沙一样，缓缓向这边汇聚而来，那血色漩涡虽然有在一点点收缩，但却比不上周围气血之力添加进来的扩张速度，所以整体看去，整个血色漩涡反而有越来越大的趋势。

　　灰色为主色调的兽祖墓中，一个血色漩涡矗立在天地间，显得格外醒目。

　　……

　　兽祖墓中，某处。

　　一个小山一般的身影屹立在地面上，那是一条盘曲着身子的黑色巨蟒，一身黑色的鳞甲仿佛钻石一般熠熠闪烁，蟒首仰天，似是在发着不甘的怒吼，在其头顶处，还有两个异常显眼的凸起，仿若龙角。

　　虽然已经没有任何生命气息，但这妖兽身上仍旧散发着让人望而生畏的莫名威压，昭示着它曾经的强大。

　　在这妖兽的尸体前方，一个身影默默地垂首而立，似在祭拜，又似在进行着某种神秘的仪式。

　　这个人形身影，正是紫龙。

　　突然，就见那巨蟒妖兽周围的空气猛地一震，似有一道亮光从它那灯笼大眼中闪过，竟彷如活过来了一般，它身上的每一块鳞片都加速闪烁起来，然后所有光芒缓缓集中向它头前的一点，最终光芒敛去，一颗四倍拳头大小的深蓝色妖丹凭空出现。

　　这颗妖丹缓缓飞落，最终落到了紫龙手中，紫龙接住妖丹，眼中闪过一丝喜色，抬头看向那巨蟒妖兽，神色恭敬地低声说了一句：“多谢。”

　　收起手中的妖丹，紫龙正欲继续前行，突然像是感觉到了什么一样转头看向了右侧远处，隐约能看到在那灰蒙蒙的遥远处，似有一团血红微微闪烁，他眉梢微挑，有些惊讶道：“哦？已经开始了吗？如此浓郁的气血之力，看来他是找到了一处‘血穴’了？”

　　凝望了片刻后，紫龙满意地微微点了点头，然后转身往前走去，继续为林风寻找修炼用的妖丹去了。

　　……

　　五天时间一晃即过，林风所在处，那气血之力凝成的漩涡已经扩张到了千米大小，气血之力的浓度也已增加到了五天前的数倍有余。

　　“轰！！！”

　　骤然间，这巨大的血色漩涡仿佛从内爆炸一般发出一声惊天动地的巨响，接着就见漩涡中心处，一道血色光柱冲天而起！

　　这一道血色光柱冲出了漩涡的最顶端，冲上了万丈高空，冲进了那茫茫灰色雾气之中，不见尽头。

　　一股强横霸道的气息自光柱的源头散发而出，并开始以不可思议的速度暴涨。

　　数千米外，紫龙在此时赶了过来，他驻足看着前方那冲天的血色光柱，感受着里面散发出的林风的强横气血波动，眼中忍不住露出惊讶之色，自语道：“居然……这就开始冲击炼体七境了？”

　　在紫龙原本的设想里，林风既然找到了一处‘血穴’，那么将炼体境界从六境后期提升到六境巅峰应该不难，到时候就需要用自己寻来的高阶妖丹相助，或可一举突破至七境，却没想到林风的进展比他估计的还要更惊人，居然不等妖丹相助，直接就开始冲击七境了。

　　“看来那《血魔不灭体》比我估计的还要更强大，不愧是仙阶炼体功法……照这情况看，林风进阶七境应该不会有问题，若再加上我寻来的这些妖丹，应该还能更进一步，直接提升至七境中期甚至是后期。”

　　紫龙一边暗自思索着，一边紧密关注着林风的情况，他并没有去打扰林风，而是就停在了这远处，静观其变。

　　……

　　血色漩涡中心最底部，林风已经不是最初那样盘膝修炼的姿态了，此时的他，正悬浮在离地三尺的高度，身子笔直而立，双手向两侧伸开，似要拥抱天地一般，神色平静，双目微闭，一头血色长发肆意飘扬，浑身都散发着刺目的血色光芒，形成那道光柱直冲天际，配上那巨大的血色漩涡背景，场面说不出的妖异。

　　林风裸露在外的皮肤上，一丝丝细小的血色纹路浮现而出，像是充血的血管暴露了出来，但若仔细看的话就会发现并非是‘血管’，而是‘血纹’，像是鲜血纹绘而成，最奇特的是，这些‘血纹’并非静止的，而是仿佛有灵性一般在缓缓游动！

　　渐渐的，就再显出一些端倪，只见一些相邻的‘血纹’缓缓汇聚到了一起，凝成了一个个更为显眼且更具形状的……符文！

　　就连林风的脸上都出现了血色符文，使得他看起来好像戴了一张奇怪的面具，这些血色符文每一个都散发着奇特无比的气息，使林风整个人看上去都平添了一分诡异之感。

　　短短片刻间，林风身上的血色符文越来越稳定，而周围大量的气血之力也如百川归海一般疯狂涌入他体内，那一个千米巨大的血色漩涡，以不可思议的速度开始缩小。

　　当整个血色漩涡彻底收缩进林风体内的那一瞬，时间都仿佛有一刹那的静止，然后就见林风的双眼猛地一睁，猩红满目，瞳孔之中竟好似也有两个微小的血色符文闪烁，他身上的所有血纹也在这一瞬疯狂闪耀，他体内散发的气血波动，便在这一瞬提升到了一个前所未有的强度！

　　——‘血魔不灭体’第七境，血魔战纹！！

　　……

　　“成功了！！”

　　远处，紫龙忍不住惊叹了一声，眼中光芒闪烁，虽然知道《血魔不灭体》非比寻常，但当感觉到林风彻底晋升炼体七境后散发出的强大气血波动，他还是忍不住震惊，因为，才刚刚进阶，只是七境初期的林风所散发的气血波动，已经不弱于寻常的七级后期妖兽了。

　　要知道，‘气血之力’本来是妖兽的优势，而林风竟然仅凭一门炼体功法就在这方面超过了同阶妖兽，简直是不可思议。

　　“嗯？！”

　　正当紫龙暗自惊叹着，并考虑要不要现在传音给林风，问问他是否需要趁热打铁用自己寻来的妖丹让炼体境界更进一步的时候，却突然看到林风做出了一个让他意想不到的举动……


第666章 突如其来的‘好消息’

　　林风在成功晋级炼体七境后，并未就此结束修炼，他也已经发现紫龙就在远处，却没有与对方联系，他眼中闪过几缕思索之色，随后便神色一定，右手一翻，竟是将创界秘宝碎片给拿了出来。

　　缓缓落向地面，林风身上的异变开始飞快消散，眼中的红芒褪去，皮肤表面的血魔战纹也渐淡渐消，一头血发也快速转黑，当他落地时，整个人已经完全恢复了正常样子，连身上那震荡的气血之力也收敛了起来。

　　而且，落地后林风居然再次盘膝坐在了地上，身上七彩微光闪烁，炼虚中期的神魂修为渐渐散出……

　　这周围天地间的气血之力几乎已经被他吸收一空，而在他盘膝坐下的同时，他有手中的创界秘宝碎片上似有微弱的光芒闪烁，一股股天地灵气开始从四面八方汇聚而来。

　　起初时，天地灵气的流动还如小溪般徐缓，但仅仅数息过后，就变得犹如大江大河之势，再过数息，已然如怒海狂涛，疯狂翻滚。

　　之前提到过，这兽祖墓中弥漫最多的是气血之力，但并不代表这里的天地灵气就不多，虽然也不是说就比葬仙谷内其他地方浓郁多少倍，但别忘了，葬仙谷内的普遍灵气浓度，本就比谷外的残域各处要高，而这中央残域的天地灵气浓度，与修真界更是天壤之别。

　　所以，在林风以创界秘宝碎片的引导下，他所在的这片区域，方圆数千米范围内的天地灵气，只在短短十余个呼吸间就已经达到了一个无比恐怖的程度。

　　而聚集来这么多的天地灵气，林风的目的很简单，那便是……修炼。

　　——是的，在炼体境界突破到七境之后，他没有趁热打铁向不远处的紫龙要来对方寻找到的妖丹继续炼体，也没有就此收手，而是转而开始了修炼神魂！

　　大量色彩各异的灵气光芒从四面八方汇聚而来，如之前的气血之力一样形成了一个巨大的灵气漩涡，如百川归海一般向着林风体内涌去。

　　而林风的真元波动，也从这一刻起开始以不可思议的速度往上攀升。

　　……

　　数千米外，紫龙看着林风的举动，失神了片刻才猛地惊醒过来。

　　“他居然又开始了神魂修炼？！”紫龙不可思议地看着那巨大的七彩灵气漩涡，惊疑自语道，“而且，这恐怖的灵气聚集是怎么回事？莫非他布下了一个九级聚灵阵不成？但分明不见他有布阵的举动，而且他又怎么可能布得出九级阵法……”

　　说到这，紫龙突然想到了之前自己炼化真龙魂血时，那突然出现的灵气聚集情况，眼神一亮道：“说起来，那时的情况和现在一模一样，我当时还以为是真龙魂血激活后引起的，没想到原来是林风所为，他到底是怎么办到的？”

　　“即便先抛开这些不谈，他这不可思议的修为提升速度又是怎么回事？就算是天灵根资质，就算有仙阶功法《彩辰诀》，也不至于这么夸张吧？这简直像喝水一样简单……”

　　紫龙心中充满了疑惑，又百思不得其解，不过他的脸上却是露着难掩的笑意，自语道：“看来，这小子还是有不少秘密没有完全告诉我啊……”

　　……

　　的确，之前林风向紫龙讲述他初次进入葬仙谷的遭遇时，只是简单的说了一下经过，其中就并没有提到那仙人道念的事情，所以紫龙自然猜不到，林风之所以能如此不可思议地提升自己的修为，乃是那仙人道念的缘故。

　　当初得到那一缕仙人道念时，林风从化神后期一举突破至炼虚期，并一口气达到了炼虚中期，当时并非他不能再继续提升，而因为考虑到跨度太大会导致根基不稳所以自己收手了，而经过这一段时间后，他已经将炼虚中期的修为彻底稳固，而且又从那仙人道念中领悟到了更多的东西，早已是随时可以再进一步的了，眼下则正是一个不错的时机。

　　林风的炼体算是‘半路出家’的，但现在却后来居上，比神魂修为还要更早一步达到了第七境，炼魂与炼体，两者虽说有本质的区别，但却又可相辅相成，若差距过大的话，并不是好事，所以林风在达到炼体第七境后，没有急于继续提升炼体境界，而是转过来又开始补神魂修为，缩短两者间的差距。

　　有从仙人道念中得到的修炼感悟，又有创界秘宝碎片汇聚来的充足灵气，林风几乎不费吹灰之力便在短短半天时间内将修为从炼虚中期提升到了炼虚后期，然后直逼炼虚大圆满。

　　……

　　感受着林风修为的增长，紫龙在惊喜之余，眼中却又渐渐露出了一丝担忧，微微皱眉道：“这趋势，他不会想就此进阶合体吧？”

　　若林风真能直接进阶，那自然是值得高兴的事，但问题是眼下的这个地方并不是什么合适之地，要知道，这里可是兽祖墓，不是紫龙的‘地盘’，也并非只有他才能进来，在这仙兽之森中，能进入这里的七级、八级甚至九级妖兽还是有不少的。

　　当然，兽祖墓也不是可以无限制的随意进入的，无论是谁，进过一次兽祖墓后，下一次进入的间隔至少要十年，期间若再想进入就会受到兽祖意志的阻拦，十年的时间限制对妖兽来说其实不值一提，通常那些妖兽进一次兽祖墓后得到的好处已经足够他们闭关修炼个几十上百年了。

　　因此，两个或是两个以上的妖兽恰巧同时进入兽祖墓的情况其实并不多，但是，如果兽祖墓内出现什么异常变化，就难保不会引来一些妖兽的探查了。

　　先前林风吸收气血之力炼体还好，就算外面有其他妖兽察觉，也不容易发现是人类修士在修炼，可是若现在他进阶神魂修为，渡进阶雷劫的话，那就太明显了，一旦被其他妖兽发现居然有人类修士进了兽祖墓，那后果不堪设想。

　　“咦？”正当紫龙为此担忧的时候，却突然眉梢一挑，因为他发现林风修为的增长突然停了，停在了炼虚大圆满，接着就见那浓郁的灵气漩涡开始快速消散，只在片刻间就无影无踪，好像什么都没有发生过一般。

　　心中暗松一口气，紫龙不禁露出一丝微笑，抬脚向林风走去。

　　……

　　体内激荡的真元迅速归于平静，林风缓缓睁开双目，眼中一抹七彩光华一闪即逝，随即恢复清明，他低头检查了一下自身的状况，随即露出一个满意的微笑。

　　轻而易举达到炼虚大圆满，这已在林风的预料中，只不过要想就此进阶合体的话，却是有些妄想了，毕竟那可不是灵气充足就能办到的，即便有仙人道念指引，也不是那么容易的。

　　不过，要说难也并非有多难，他现在已经差不多半只脚踏入了合体境，突破指日可待，缺的，只是一个合适的契机而已了。

　　“修为达到炼虚大圆满，炼体境界达到七境这个质变层次，有了‘血魔战纹’，想必我现在应该已经可以很好的驾驭‘苍炎缠身’的形态了，如今若再碰上像金狂雷那样的敌人，哪怕是对方全盛时期也有把握一战。”

　　“就是不知，若现在的我面对上那阴无涯的话，有没有胜算……”

　　林风心中暗自思索着，转身向赶过来的紫龙走了过去。

　　……

　　离开兽祖墓时，自然还是由紫龙带着界器碎片‘独自’离开，直到远离中心区域后，林风和李月琳才从界器空间内出来。

　　此次兽祖墓之行，可谓是收获巨大，除林风的实力大幅提升外，紫龙还找到了三颗八级妖丹（兽祖意志的限制，高级妖兽无法得到低级妖兽的妖丹，所以紫龙无法得到七级妖丹），都已经交给了林风，只是林风暂时不打算使用，他准备等彻底巩固七境初期的境界后，或者最好等到神魂修为进阶合体境后，再继续提升炼体境界。

　　而接下来，三人便准备离开这残仙界，返回东龙洲。

　　不过在离开前，还要再回一趟紫龙的洞府，里面还有一些家当要收拾，比如紫龙自己培植的灵药等，他准备一并带走。

　　可是，就在这返回的途中，一个谁也没有料想到的变故发生了……

　　“嗯？！”原本平静地走着的紫龙，突然毫无征兆地停住了脚步，脸色在这一瞬间大变，豁然抬头，无比震惊地看向了右前方的天边，像是发现了什么不可思议的事情。

　　林风和李月琳也随之停步，林风目光一闪，立即问道：“前辈，怎么了？”

　　等了两秒，竟然没有得到回应，紫龙似乎有些失神，目光一动不动地盯着远处天边，又过数秒才一字一顿道：“林天……林天来了！！”

　　“什么？！”林风闻言也愣一秒，然后惊道，“你说我爹？！他来了？！什么意思？！”

　　李月琳也在此刻浑身一颤，神色激动地看着紫龙。

　　紫龙依旧神色震惊地看着那边，沉声道：“错不了……神魂契约的感应绝不会错！就在刚才，林天他穿过空间裂缝，进入了这片残域！就在那个方向，应该是从东龙洲境内的空间裂缝进来的！！”

　　“……”

　　这个消息实在是太突然，太出人意料，以至于林风一时都不敢相信，足足又出神了数秒，他才悚然惊醒，接着心中便涌起一阵狂喜！


第667章 追踪林天

　　父亲竟然来到了这片残仙界！

　　不论多么不可思议，也不论是什么原因，毫无疑问，这绝对是一个天大的‘好消息’！

　　林风回过神来后，立即激动道：“既然如此，那我们马上赶过去！！”

　　“好！”紫龙也从震惊中平静下来，脸上露出喜色，果断道，“我们走！”

　　一旁的李月琳不发一言，第一时间挥手放出了自己的飞剑，林风也直接祭出赤魂飞剑，紫龙则是脚下紫光闪烁，三人几乎同时飞空而起，向着紫龙所指的那个方向激射而去。

　　紫龙脚下犹如踩着一道紫色闪电，快速飞行中，他眉头微皱地对身旁两人道：“很奇怪，林天虽然进入了这里，但却并没有往我们这边过来，而且也没有给我传递信息，我和他的联系依旧非常微弱，我能感觉到他的情况分明还和以前一样，明明极有可能是非常虚弱的状态，为什么会突然来了这里？”

　　林风沉吟道：“会不会是……有其他什么人带着我爹进来的？就像当初我娘重伤沉睡我带着她一样？”

　　紫龙点头道：“有可能，可是既然有人帮他来到这里，为什么没有往我们这边过来？”

　　“的确，这又有些说不通了……”林风目光闪烁道，“不过，究竟是怎么回事，我们过去一看便知。”

　　紫龙道：“也不排除你父亲是被什么人挟持了强行带到此处的，最好做好战斗的准备。”

　　“嗯。”林风微微点头，他自然也想到了这个可能性，不过他没有半点退缩之意，一抹寒光自他眼底闪过——不管是什么人，只要敢阻碍他一家团聚，统统消灭！

　　……

　　三人很快就飞出了仙兽之森的范围，一路往东龙洲方向的葬仙谷出口飞去，紫龙毫不掩盖地散发出了他八级后期的真龙气息，沿途没有任何妖兽敢阻拦，甚至还碰到了一些修士，他们远远的感觉到紫龙那不友善的气息，也是识趣地自行避开了。

　　再加上创界秘宝碎片的帮助，沿途那些各种特殊环境也没有对三人造成任何阻碍，短短半天不到的时间，三人就飞出了葬仙谷。

　　出了葬仙谷后，三人暂时停住了遁光，林风抬眼扫视了一遍四周，心中暗道：“果然，整个中央残域都彻底乱了，尤其是空间波动异常紊乱，此刻在这片残域各处恐怕不知道出现了多少空间裂缝了，其中必然也有不少是能通往‘外界’的，说不定父亲就是通过其中一条裂缝进来的……”

　　而在林风观察思索的这数息间，紫龙也又确认了一次林天的方位，他抬手往左前方一指道：“林天他现在在那个方向，而且，似乎一直在往那边移动。”

　　林风眉头微皱，看着那个方向道：“父亲他……在往北玄洲入口方向移动？”

　　紫龙也有些不解道：“似乎是的。”

　　“北玄洲……”林风心中不禁升起一丝不安，因为阴尸宗就在北玄洲，现在父亲从东龙洲的入口进来，却往北玄洲的入口方向赶去，到底是什么原因？

　　“走！！”压下心中的不安，林风低喝了一声，三人没有任何耽搁，再次化作三道流光射向了远处。

　　……

　　一路飞行，林风也更加彻底的见到了现在的中央残域混乱到了什么程度：整个残域的天地灵气都已经变得紊乱不堪，天空之上裂痕无数，大地上无数妖兽慌乱奔走，地动山摇，不断有战斗轰鸣之声在各处响起，也不断有修士的遁光在空中划过。

　　正常情况，这中央残域是绝不可能有这么多修士同时出现的，现在这残域的空间壁垒松动，空间裂缝频出，不知道有多少修士来了这里。

　　此外，随着距离父亲越来越近，林风心中也有了一丝莫名的微妙感应，他现在知道，这就是所谓的‘血脉感应’了，是通过与小丘之间的神魂联系，再通过紫龙与父亲之间的神魂契约，才能有这一丝微弱的感应，否则的话，正常情况下只有修为达到仙人层次，才能直接感应与自己有血脉关系的人的存在。

　　虽然这感应无比微弱，但却让林风暗自激动不已，因为他便能由此亲自确认紫龙的话的确没错——父亲，就在前方！

　　“嗯？！”

　　可是，就在林风努力试图感应地更清楚的时候，却突然脸色一变，因为，那一丝感应居然瞬间消失了！

　　几乎下意识地，林风立即转头看向了紫龙，就见对方的神色也出现了变化，不等他发问，紫龙便皱眉道：“不好！神魂契约的感应突然变弱了！”

　　林风心中反而一松，因为对方说的是‘变弱了’而不是‘消失了’，这就还不是最坏的情况，不过他心里自然还是免不了担忧，忙问道：“为什么会这样？是不是我爹他……出了什么事？”

　　紫龙神色凝重道：“我也不确定，也有可能是他到了什么特殊之地，与我的联系受到了干扰，不过我还是能感应到他的方位，应该已经不远了，我们尽快赶过去吧。”

　　三人都不自禁地再次加快了一分速度，不多时，就见一大片黑色浓烟出现在了前方视野中。

　　一股热浪扑面而来，三人几乎同时神色微变，下意识地减慢了飞行的速度，因为，他们都从前方那片浓烟中感觉到了危险……

　　前方数千米外那一片浓烟区域，左右延伸根本不见尽头，前方更不知有多远，这些浓烟像是物体烧焦后行程的尘埃，再看前方的地面上，一条条裂痕交错密布，一股股热气从地底冲出，甚至有的裂缝里还能看到流动的暗红色岩浆。

　　很显然，这是一处特异的自然环境，此处充满了极其浓郁且狂暴的火灵之力以及土灵之力，寻常合体期以下的修士恐怕都承受不了。

　　紫龙看着前方的滚滚浓烟，沉声道：“我能感觉到，林天就在这里面，可是却无法再确认更具体的位置了，这里似乎有某种力量限制着我的感知……”

　　林风目光微闪，袖抛中的左手紧了紧手中的创界秘宝碎片，道：“既然已经近在眼前了，我们就进去找吧！”

　　说着他转头看向李月琳，问到：“娘，里面恐怕会有危险，要不你先进界器空间内避一避吧？”

　　李月琳微笑道：“小风，你也太小看娘了，再怎么说我也是合体后期修为，这点环境还难不倒我，让我和你们一起吧，你放心，若真遇到危险，我再进入界器空间便是。”

　　林风略微考虑，便点头道：“那好，娘你千万小心，不要离开我身边。”

　　随后三人不再多言，一同飞进了浓烟之中。

　　……

　　在最前面的紫龙随手一挥，一层淡紫色的光罩将三人都护了起来，撑出了一个十余米大小的空间，将周围的滚滚浓烟都抵挡在外。

　　“果然是一处干扰感知的异常环境。”进入这里后，林风的眉头就不禁皱了起来，在这里，神识感应受到了极大的限制，他的神识居然只能勉强散出千米，想必紫龙也多不了多少。

　　这个问题，是创界秘宝碎片也解决不了的，因为林风能用它影响的范围，最多也就数百米而已，这范围内他可以不受这里环境的任何限制，可是眼下基本没什么用，就算在数百米范围内他的神识感应清晰无比，可一旦出了这个范围，就还是会受到限制。

　　紫龙观察了片刻后，开口道：“看来我和林天之间的感应之所以会突然减弱，就是因为这里的特殊限制了，不过没关系，就算无法确定距离，但至少能感应到方向，我们只要找过去，就能碰到，哪怕意外错过了，大不了等出了这片区域后再重新追踪就是。”

　　林风微微点头，跟在紫龙身后缓缓前进，在这种特殊的环境里，自然不能再快速飞行了，除了要仔细搜寻林天的踪迹，还要时刻提防着未知的危险，比如脚下岩浆的喷发，或者有可能存在的妖兽等等。

　　……

　　一个小时后，三人已经走过了至少三十里距离，但却什么也没有发现。

　　“小心！”突然间，前面领路的紫龙身形一顿，口中发出了一声提醒，语气里竟然似乎有着一丝紧张。

　　林风神色微变，立即凝目往前方看去，同时原本四散探查的神识凝聚成束探向了前方，以此来延长探查的距离，两息后，他的目光便微微一缩，他也终于发现了异常！

　　前方……有人过来了！！

　　终于发现了其他人，本应值得期待，因为说不定林天就在那些人里，可是林风完全没有心思想这个，因为在感应到来人的那一瞬，他就发现了一个让他惊骇的熟悉气息！

　　而就在林风他们发现来人的同时，对方也发现了他们，只见前方的浓烟突然往两边翻滚开去，数个身影缓缓出现在了林风等人的视线中。

　　看着来人中为首那名白衣老者，林风的身子竟微微颤抖起来，眼中透射出无尽的怨恨与杀意，一字一顿地吐出三个字：

　　“阴！无！涯！！”


第668章 他是林天！

　　那白衣灰发的消瘦老者，不是别人，正是林风心中最痛恨的大仇人——阴无涯！

　　父亲的失踪，种种线索都指向这人，当初林风在星辰海时，更是差一点就死在了对方手上！

　　林风怎么也想不到，居然会在这里，如此突兀的情况下，再次遇见阴无涯。

　　不过，虽然心中震惊，林风却还是在第一时间就做出了果断的反应，他深知对方的强大，完全没有任何犹豫，在叫出对方名字的同时，他体内的真元便剧烈激荡起来，脚下的赤魂飞剑一闪之间便悬在了他的身前，剑芒吞吐，随时准备攻击。

　　而林风的这举动，则让身旁的紫龙和李月琳，以及对面的一众阴尸宗修士几乎同时神色大变。

　　紫龙和李月琳是因为林风喊出的‘阴无涯’这个名字，立即知道了眼前这人竟然是之前一直探讨的最大的敌人，也极可能是林天失踪的罪魁祸首，两人的反应也不慢，基本是紧随在林风之后同时摆出了戒备姿态。

　　而阴尸宗众人，除了因为林风突然叫出阴无涯的名字以及那再明显不过的敌意以外，让他们震惊的最主要原因，则是赤魂飞剑。

　　哪怕是实力最强的阴无涯，目光也是明显一缩，脸上露出一丝难以置信之色，盯着赤魂飞剑，惊疑道：“仙器！！”

　　原本阴无涯察觉这边有人后，注意力基本都在实力最强的紫龙身上，双方相见时他也第一时间留意的紫龙，却不想当即就被一个只有炼虚修为的‘小角色’叫出了自己的名字，而还没等他看清对方的样子，就见一柄威势惊人的飞剑悬在了对方身前，那凛冽的剑气，竟让他有种本能的忌惮之感，再仔细一看，便震惊的发现那竟然是一件仙器！

　　仙器！！

　　就算整个阴尸宗都没有几件仙器，无一例外都在那些渡劫期的老祖级人物手里，阴无涯虽然是被派到东龙洲的最高领导，却只是大乘修为而已，没有资格被赐予仙器。

　　但对于仙器的强大，阴无涯自然是无比清楚，所以在认出赤魂飞剑品级的瞬间，他的注意力就几乎完全从紫龙身上转移到了赤魂飞剑上。

　　只是呼吸间，阴无涯心里就闪过了无数个念头，在最初的那一瞬震惊后，他心里升起的，便是惊喜，和……贪念！

　　修真界，没有人能对仙器无动于衷，更何况是一个大乘修士见到一个炼虚修士拿着仙器的时候，基本很难不生出抢夺之心，之前的金狂雷就是一个很好的例子。

　　阴无涯心里冒出的第一个念头就是‘夺宝’，紧接着就又明确了一件事，那就是对方明显对自己充满了敌意。

　　虽然不知道这敌意原因为何，但只要明确这一点就够了，那就连‘交涉’和‘试探’都可以省了。

　　林风虽然修为低微，但身前的仙器让阴无涯忌惮，更何况还有一个八级后期的化形妖兽，所以阴无涯心里没有半点轻视之意，瞬息的思索之后，便做出了最为果断的决定！

　　先下手为强！！

　　没有任何废话，阴无涯眼中骤然寒光一闪，大乘后期的恐怖气息瞬间爆发而出，他本人并没有任何动作，却见他身后的一个黑色身影在他杀念刚起的那一瞬，就犹如鬼魅一般闪身冲出！

　　一股阴冷、狂暴且强大的气息从这冲出的身影身上爆发而出，从这股气息上，竟然几乎感觉不到‘生气’，只有如一潭死水般的阴寒死寂，这正是阴尸宗的‘尸傀’独有的气息。

　　从双方见面，林风叫出阴无涯的名字到阴无涯骤然动手，前后甚至还不到五秒钟，阴无涯的举动，就连他身后的几个阴尸宗修士都没有料到，可是，始终提防阴无涯，甚至本来也打算‘先下手为强’的林风却是没有把半点意外，在对方动手的那一瞬，他便毫不犹豫地抬手一挥，祭出了蓄势待发的赤魂飞剑！

　　一道惊天剑光，一个黑影，以不可思议地速度向对方射去，双方相距数千米，却只在眨眼间就接近一半，接着就见那赤色剑光突然毫无征兆地一闪消失不见，当下一瞬再闪现而出时，竟已经跳过了近千米的距离，直接出现在了那黑影的眼前！

　　“空间威能！！”见到赤魂飞剑这不可思议地一个‘瞬移’的那一刹，阴无涯的瞳孔便微微一缩，但震惊的同时反应却半点也不慢，立即便心念一动，向那黑影传递去了‘躲闪’的命令，而实际上，甚至不用他命令，那黑影已经在战斗本能的驱使下身形骤顿，并作出了向旁闪避的动作。

　　这边，林风目光一闪，右手并指成剑向前虚点，控制着赤魂飞剑进行变向追击，这刚动手就暴露了赤魂飞剑的‘空间威能’，自然不能无功而返，就算不可能直接消灭对方的尸傀，至少也要对其造成一定的伤害才行。

　　可是，就在这时，两声意料之外的惊呼却突然响了起来……

　　“小风！不要！！”

　　“林风！住手！！”

　　这两个声音，都是在林风耳边响起的，因为，说话的人，正是他身旁的李月琳和紫龙！

　　两人的话里都带着无比的惊恐和急切，这让林风心中一紧，以为两人是看出了什么敌人的诡计而提醒自己，他也没有任何犹豫，在瞬间就停下了手上的动作，生生将几乎已经要触及那黑影的剑光给止住了，然后瞬间将赤魂飞剑唤了回来，期间目光始终紧紧盯着对面的敌人，想要看出对方到底使了什么自己没能看出的诡计。

　　而在对面，原本以为自己的尸傀注定受创的阴无涯，也被林风这突然收手弄得愣了一下，在剑光停顿的那一瞬，他急忙控制着尸傀往后飞退，同时神色惊疑地打量着林风等人。

　　双方刚一见面就动手，结果却又突然在中途收手，场面一时变得有些诡异。

　　见对方的尸傀没有继续攻击，林风也没有贸然再动手，但他还是没有看出刚才有什么问题，眼中不禁露出一丝疑惑，下意识地移动目光扫向了旁边的紫龙和李月琳。

　　可是随后林风却惊讶的发现，两人的神色都有些奇怪：两人的目光都紧紧盯着前方某处，脸上布满了震惊、难以置信，甚至是惊恐之色，像是发现了什么难以接受的事情。

　　林风心头微微一跳，低声问到：“娘，紫龙前辈，你们怎么了？”

　　李月琳却好像没有听到林风的话一样，依旧愣愣地看着前方，双唇微微颤抖，像是想说话却因为太激动说不出来，她的双目中更是浮现出泪光，两行泪水夺眶而出。

　　而紫龙的情况比李月琳要好一些，不过他脸上的激动之色也是难以抑制，听到林风的话后，他有些颤抖地一字一顿道：“林天……他是林天！！”

　　“什么？！”

　　紫龙一句话，让林风整个人如遭雷击，他瞳孔剧烈一缩，豁然转头，顺着紫龙和李月琳的目光看去，然后，却又再次愣住了……

　　因为，紫龙所指的那个‘他’，竟然……是阴无涯身前的那个黑色身影，那个……尸傀！！

　　——是的，紫龙说的就是那个尸傀，他说，那是林天！是……林风的父亲！

　　林风只觉脑中一阵轰鸣，几乎快要失去思考能力，他有些茫然地又转头看向紫龙，讷讷道：“紫龙前辈，你刚才说什么？你说那人……那个尸傀……是我父亲？”

　　紫龙已经从最初的震惊中稍微冷静下来，他的脸色变得阴沉无比，眼中寒光闪烁，沉声道：“错不了！他一定就是林天！刚才他行动的时候，我感觉得十分清楚！原来如此……怪不得我和他的神魂联系会变得那么微弱，原来，他竟然已经被炼成了尸傀！不过，既然我和他的联系还有最后一丝没有断绝，那就说明他的神魂还没有彻底消散！或许还有救！”

　　“……”紫龙后面的一句话，林风根本就没有听到，因为，他在听到‘被炼成了尸傀’这几个字时，就已经彻底懵了……

　　被炼成了尸傀？父亲……被炼成了尸傀？！父亲当年竟然是落在了阴无涯的手中，被对方炼成了尸傀！！

　　林风想过无数种父亲的情况，也设想过无数种与父亲重逢的场景，却从来没有想过，父子二人分别近二十年后再见面时，会是这样一种情况。

　　不，这似乎不能算是分别二十年间的第一次见面，因为在数年前，当初在星辰海时，五城大比中，阴无涯突然来袭时，他们父子就见过面了，只是当时林风根本不知道而已，他怎么可能想到，那个被阴无涯控制，将自己的胸膛洞穿，差点杀死自己的尸傀，竟是自己苦苦寻找的父亲？

　　等等！！

　　‘差点’杀死自己？！

　　按当时的情况，只是区区金丹期的自己，根本就不可能在大乘期实力的尸傀手下捡回一条命，当初自己只以为是那万分之一的‘侥幸’，可现在想来，有没有那么一种可能：是父亲仅存的一点点意识，使得他在即便被阴无涯控制的情况，依旧在那最后一击时有意避开了致命要害，从而救了自己一命？！

　　这个念头，如同一团火苗重新点燃了林风的意志，他从迷茫状态中悚然回神，而紫龙最后那一句话，也仿佛延迟了数息后终于传进了他耳中，让他精神一阵，眼中光芒爆闪！

　　对啊！父亲和紫龙的神魂契约联系始终未断，就说明父亲还活着！就算身体被炼成了尸傀，但只要神魂哪怕还有一丝尚存，那就或许还有救！不，不是‘或许’，是‘一定’还有救！！

　　短短数息间，林风的思绪经历了过山车一般的反复变化，最终，变为了诡异的平静——至少，从表面上看，他的神色平静了下来，甚至平静得有些不可思议……

　　缓缓转头，看向还处在震惊中的李月琳，林风突然微微一笑，语气温柔道：“娘，你先回界器空间去休息一会儿吧，接下来的事，交给我和紫龙前辈就行了。”

　　“什么？！小风，你……”李月琳被林风的话惊醒，但还不等她说什么，就见林风抬手一挥，居然强行将她送进了界器空间中。

　　小心地收好界器碎片，林风重新转头看向了对面的一众阴尸宗修士，表情依旧平静得可怕，而被他的目光扫过，那些大乘期、合体期的阴尸宗修士，甚至包括阴无涯在内，心中都不由自主地升起了一丝寒意……


第669章 开战！

　　“小世界！”

　　见到李月琳凭空消失时，阴无涯的目光微微一闪，他听到林风提到‘界器空间’四个字，立即明白了对方身上竟然有内含小世界的界器，再次忍不住一阵惊讶。

　　不过，最让阴无涯震惊的，还是刚才紫龙所说的那些话，虽然只有短短几句，但透露出的信息却是让他惊愕难掩。

　　他下意识地看了一眼自己面前的尸傀，然后目光闪烁地看向了林风，仔细辨认了几遍后，眼中惊讶之色更甚，甚至有些不敢置信，惊疑开口道：“你……是当年那个废灵根的小鬼？！”

　　阴无涯并没有认出林风就是几年前自己在星辰海‘随手’杀掉的小小金丹期修士，那件事在他眼里根本就不值一提，早已忘记了，他现在看林风，看到的是和自己熟悉的尸傀颇有几分相似的面孔，然后想起的，是二十年前见过的那个小男孩。

　　‘废灵根的小鬼’，这几个字让林风的目光微微一闪，他看着阴无涯，平静道：“你当初见过我？我爹回来给我留下纳物戒的那一晚……你也在！”

　　“果真是你？！”阴无涯瞳孔微缩，难以置信道，“怎么可能……你怎么可能在短短二十年时间里成长到这个程度！！”

　　林风却没有解答对方的疑问，而是反问道：“你到底，对我爹做了什么？”

　　阴无涯脸上的惊色收敛，微眯着眼打量了林风数秒，不知道他想了些什么，嘴角突然露出一丝意味深长的冷笑，淡淡道：“我对他做了什么……你自己看不就知道了么？”

　　说着他暗中一道命令发出，就见他面前那尸傀突然抬手揭开了罩在头上的黑色斗篷，同时始终萦绕在他面庞前的黑色尸气也消散不见，将自己的样子完全展现了出来。

　　那是一张看起来三十许岁的中年男子面孔，长发束在脑后，脸上没有半分血色，没有任何表情，也看不到任何‘生气’，一双无神却猩红的双眼与苍白的脸色极不协调，而最重要的是，他的容貌，甚至细致到五官，看上去都与林风有近五成的相似！

　　“……”

　　看着这张幼时记忆里无比熟悉的面孔，林风的手指微微颤抖了一下，却也仅此而已，没有激动叫喊，没有歇斯底里，他平静地像是思索了两秒，然后转头看向紫龙。

　　“紫龙前辈，其他人就拜托你了，那阴无涯，交给我来对付。”

　　林风平静却不容置疑的一句话让紫龙脸色微变，低声道：“林风，不要冲动！那阴无涯大乘后期修为，更有同等修为的林天相助，你不是他的对手！还是让我来对付他，你尽可能的拖住其他人就好！”

　　对面的一群阴尸宗修士，除了阴无涯之外，还有两个大乘中期、一个大乘初期、两个合体后期和一个合体中期，其中曾经和阴无涯一起在星辰海出现过的隋录也在，不过他也同样没有认出林风。这些人一个个都不是弱者，但相比起对付实力最强的阴无涯，对付其他一群人难度还要更小一些。

　　无论怎么看，双方的实力差距都太大，即便紫龙知道林风实力远超表面，却还是没有多少信心能打赢，心里甚至已经在盘算着若是不敌的话怎么确保安全撤退了，而在阴尸宗众人的心里，根本就没人认为己方会输，他们都听到了林风和紫龙的对话，有人为林风的不知天高地厚而冷笑，也有人露出了看白痴一样的表情。

　　林风对阴尸宗众人的目光视若无睹，依旧‘固执’地对紫龙道：“不，我来对付阴无涯，紫龙前辈你放心，我没有被愤怒和仇恨蒙蔽了双眼，我很清楚自己在做什么，请相信我。”

　　“……”紫龙微微皱眉，虽然林风这么说了，但他还是觉得林风这是冲动的表现，可林风坚决的态度也让他知道再劝恐怕也没用，他暗中轻叹一声，点头道，“那好，你千万小心，若是形势不对，我们便先行撤退，不要太勉强，只要留得性命在，以后就还有机会。”

　　林风微微点头道：“我明白，前辈你也多加小心。”

　　正在这时，对面的阴无涯眼露讥讽地开口道：“商量完了？既然你们想这样打，我就如你们所愿。”

　　他扫了一眼身旁的其余人，淡淡道：“你们去对付那头畜生，小心些，它应该是某种血统极为高阶的妖兽，你们拖住他就行，我解决那小鬼后，再来对付他。”

　　“是！！”那几名阴尸宗修士齐齐应了一声，同时散开，和阴无涯拉开了一定距离，目光都锁定向了对面的紫龙，一时间杀机四起，每个人都毫无保留地散发出了自己的强大气息。

　　“哼！”紫龙冷哼一声，不再多说，身上气势暴涨，强横霸气地直接向着那边的一群人冲了过去，看样子是想直接开打。

　　林风却没有去关注紫龙的情况，他的目光紧紧盯着对面的阴无涯，平静的双目中，一股森冷彻骨的杀意逐渐弥漫。

　　面对林风凛冽的杀意，阴无涯却好似毫不在意，他若有所思地打量着林风，好似在审视一件试验品，像是自语又像是在刺激林风般轻笑道：“想不到，我当年竟是看走眼了，当初看你分明只是废灵根，却居然能在短短二十年间从一个凡人成长到炼虚期，看来你的天赋比你爹都丝毫不差，莫非也是一具‘灵傀体’？看来有必要好好研究一下……”

　　说到后面，他眼里竟是闪出几分兴奋之色，就像看到了某种极有价值的宝物一般。

　　阴无涯语气虽轻，但林风却听得清楚，他的瞳孔微微一缩，敏锐的捕捉到了‘灵傀体’三个字，还有‘也是’二字，立即猜想到，这莫非就是父亲被对方抓去并炼成尸傀的原因？难道父亲就是那什么‘灵傀体’？

　　“吼！！！”“啊！！！”

　　就在这时，一声震天龙吟以及一声惊恐惨叫陡然响起，让原本淡然的阴无涯骤然色变，他猛地转头看向右侧远处，就见一条浑身紫芒闪耀的百丈巨龙腾舞于空，一只龙爪上，正抓着一具血淋淋的残破尸体！

　　却是一边的战斗才刚刚打响，紫龙就直接变回了真身，以雷霆之势秒杀了一个合体后期的敌人！那人甚至连自己的尸傀都还没来得及放出，就一命呜呼了。

　　“真龙！！”阴无涯瞳孔剧烈一缩，不自禁地倒吸了一口冷气，他虽然猜到紫龙是一个血统高级的妖兽，却没想到居然高级到如此程度……竟然是真龙！！只存在于传说中，月云大陆自古以来从未真正出现过的真龙！

　　纵然阴无涯心境坚定，骤然见到真龙的震憾还是让他有一瞬的惊骇失神，而就在这一瞬间，林风动了！！

　　“铮！！”剑鸣起，剑光出，赤魂飞剑化作一道赤色闪电，骤然射出的下一瞬，便直接消失在了空中。

　　“嘭！！”同一时间，白色火光闪耀，岁月气息爆发，林风的身影在被苍炎包裹的瞬间，竟也毫无征兆地消失在了原地！

　　下一秒，在千米外的阴无涯的左右两侧，虚空中同时骤然出现一片涟漪，左侧剑光一闪，赤魂飞剑呼啸而出，右侧火光闪现，已于瞬间进入‘苍炎缠身’状态的林风瞬移而出，右手五指张开向前一甩，苍炎翻滚间，一张百米巨大的苍炎大网向着阴无涯笼罩而去。

　　“嗯？！”面对如此突如其来的两面夹攻，反应过来的阴无涯居然只是露出了些许的惊讶之色，同时就见他眼中精光一闪，两股强悍到难以形容的恐怖气息瞬间爆发！

　　是的，是两股，一股来自阴无涯，另一股来自他前方的林天！

　　只见阴无涯右手一抬，手中一抹刺目的白芒闪现，一柄寒气逼人的白色长枪激射而出，所过之处寒气凝结，仿佛冻结了一片天空，迎向了射来的赤魂飞剑；另一边，林天身上则是爆发出一团金色和黑色混杂的光芒，黑色是尸傀独有的‘尸气’，金色则是他本身的真元光芒，同时就见他右手一晃，手中竟然出现了一柄金光闪烁的长剑，接着便见一片滔天剑气倾洒而出，宛如一片金色的卷天巨浪，冲向了笼罩而来的苍炎巨网。

　　没有半点要退缩躲闪的意思，面对赤魂飞剑以及岁月苍炎的攻击，阴无涯竟然都选择了直接正面对抗！

　　“当！！”一声刺耳的撞击声在下一秒响起，阴无涯祭出的长枪法宝与赤魂飞剑相遇，宛如两颗彗星相撞，赤色和白色光华当空爆炸，隐约伴随着一声碎裂之声，却是那长枪法宝不敌赤魂飞剑，直接碎成了无数碎片，但赤魂飞剑的攻势却也就此被阻，震荡着往后翻滚而去，甚至好似隐约发出了一丝悲鸣。

　　另一边，林天发出的剑气巨浪也与苍炎巨网相撞，整片天空都仿佛为之颤抖了一下，然后剑气溃散，火网瓦解，爆散的光芒中，林风的身影有些狼狈地飞退而出，足足退了数百米才堪堪稳住。

　　“噗！！”

　　才刚刚站稳，林风脸上便一阵血色上涌，猛地喷出一口鲜血！


第670章 父子相残

　　林风知道阴无涯很强，比自己以前遇到过的任何敌人都要强，可是却想象不到竟然强到如此程度，虽然他也遇到过曾经是渡劫大圆满修为的血魔尊、白无常之流，但他们只不过是实力十不存一的神魂之体而已，和眼前全盛状态下的大乘九层的阴无涯完全没法相提并论。

　　自己势如破竹的两招攻击，竟然被对方轻而易举地就化解了！

　　不仅如此，对方居然眼都不眨地直接以一件极品道器为代价，挡下赤魂飞剑一击的同时，甚至对赤魂飞剑造成了一定的伤害，导致与飞剑神魂相连的林风也受到牵连，明明是自己抢先动手，反而先吃了个小亏。

　　此外，还有一件让林风震惊的事情，那就是林天使出的抵挡苍炎巨网的手段——那分明，就是一招极其厉害的天阶术法！

　　若是正常情况，大乘后期的林天能使出天阶术法并不奇快，可现在问题是，林天已经成为了尸傀，竟然还能够施展术法！

　　林风与阴尸宗的人交手也不是一次两次了，还从来没见到过能够使用术法的尸傀，甚至整个修真界对阴尸宗尸傀的认知，都是只会如凶兽般靠本能战斗，哪怕手里拿着武器，也只能使用物理攻击，从来没有听说过尸傀可以施展术法的。

　　所以，林天直接以天阶术法化解岁月苍炎的攻击，实在是完全出乎林风的预料，让他仓促反映下差点吃了大亏。

　　已经成为尸傀的父亲，为什么会使用术法？这难道和之前阴无涯提到过的‘灵傀体’有关吗？

　　——林风心中惊疑不已，神色也不禁略微阴沉了一分，因为他知道，这一战恐怕会比想象中更加艰难了……

　　……

　　对面，阴无涯心里的震惊其实也不比林风小多少，他目光闪烁地看着浑身苍炎缠绕的林风，暗惊道：“好强大的爆发术法！竟然可以将原本炼虚圆满的修为生生提升到合体大圆满的实力！”

　　“那是什么异火？”

　　紧接着阴无涯的注意力就被林风周身的白色异火吸引，他眼里先是闪过一抹惊疑，然后目光猛地一凝，下意识脱口道：“岁月苍炎！！”

　　阴无涯见识广博，只是数息就认出了岁月苍炎，震惊在所难免，而震惊之后的狂喜和贪婪亦是如此。

　　“岁月苍炎……竟然是岁月苍炎！！哈哈！好！很好！！”阴无涯大笑道，“怪不得如此狂妄！原来除了仙器之外，竟然还有岁月苍炎这等至宝！小鬼，你还真是给了我太多的‘惊喜’啊！哈哈！！”

　　无怪乎阴无涯如此‘失态’，实在是看到‘送上门来的’这么多宝物而心情大好，在他看来，无论是仙器，还是岁月苍炎，甚至是或许也是‘灵傀体’的林风本人，都已经是自己的囊中之物。

　　大笑中，阴无涯将目光看向了前方不远处的林天，戏谑道：“当年没有违背‘约定’杀掉你儿子，看来实在是一个正确的决定，想不到时隔二十年，会给我送上这么多‘大礼’，就让你们好好享受一下这‘父子团聚’的美好时光吧！”

　　话音未落，就见他手上数个印诀于瞬间完成，向着林天隔空一点！

　　“吼！！”一声意义不明的嘶吼骤然从林天口中发出，他身上的气势瞬间暴涨，手中长剑一抖，化作一道虚影向着林风冲了过去！

　　“爹……”听到林天口中那毫无感情的嘶吼，林风的心微微一颤，只觉眼前光芒一闪，一道剑气已然近在咫尺！

　　金色剑气斩过，林风的身影被一分为二，却只是一个幻影，同一时间，数十个林风的身影出现在天空中的各个位置，每一个都虚实难分。

　　“雕虫小技！”对林风施展的‘幻风千影术’，阴无涯却只是冷笑着给了这样的评价，他暗中一个命令传出，就见那边的林天身形一顿，手中长剑挥出一片残影，一道道金色剑光呼啸而出，并在眨眼间化作一只只金色雏凤形态，带着惊人威势，冲向了‘每一个’林风。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　数十个身影，无一例外被一个甚至多个剑气雏凤击中，一个个被轰散，唯有一个抬手打出一道真元将冲向自己的攻击挡下——那是林风的真身。

　　林风刚挡下袭来的攻击，就见眼前爆开的金芒中骤然冲出一个虚影，只觉眼前一花，一个身影出现在他面前，几乎呼吸相闻。

　　看着近在咫尺的熟悉面孔，林风的心再次一颤，他甚至可以从对方猩红的双目中看到自己的倒影，只是，那双眼睛里已经丝毫没有了记忆中的那一抹慈爱……

　　金色的长剑向着脖颈斩来，林风几乎是本能反应地抬起右手切向了对方的咽喉，手上苍炎凝聚，犹如一柄白色利刃，同时左手则挡向了对方斩来的剑锋。

　　而面对林风的反击，林天竟是仿佛没有看见一般没有任何反应，眼看着苍炎就要划中对方的咽喉，反而是林风脸色一变，在最后一瞬生生变招，改为一拳轰在了对方的肩膀之上。

　　“嘭！！”“唰！！”

　　电光火石间，两个身影一触即分，林天被林风一拳轰退，足足飞出百米才停住，而林风也是往后连退，右手掌上多了一条横贯掌心的血口，在空中洒下滴滴鲜血，不过在后退过程中伤口飞快愈合，数息间便恢复。

　　“竟然还是炼体修士？”远处，原本以为林风会被直接削断手掌的阴无涯面露惊讶，随即眼中的兴趣更浓，自语道，“如此强大的气血之力，恐怕有炼体七境，居然比神魂修为还要高？真是有趣……”

　　这边阴无涯完全是一副看戏的样子，那边林天却已经又对林风发起了猛烈的进攻，两道身影在空中以不可思议的速度闪转腾挪，每一次相碰，都是一阵惊天动地的轰鸣。

　　林风的一头长发已经变得血红，裸露在外的身体表面出现了一个个奇异的血纹，身形样貌也起了一丝变化，似乎‘成熟’了些许，而且这种变化还在持续，虽然他现在已经达到了炼体七境，但却还是无法完全承受‘苍炎缠身’的副作用，他的身体正在一点点的‘老化’，不过，比起当初与金狂雷交战时的情况，已经好了不少。

　　自从李月琳苏醒后，林风听她说过不少父亲的事情，知道父亲的实力非常强大，而此时亲身面对，他才真切的体会到，父亲究竟强大到什么程度……

　　就算林风处于‘苍炎缠身’的极限状态，就算有炼体七境的肉身强度，就算有仙器以及各种天阶术法，在林天面前，依旧是节节败退。

　　赤魂飞剑虽然强大，但此时的林风还无法发挥出它的全部威力，所以即便是剑锋相交，也不可能三两下就将林天手中的极品道器毁坏，更何况根本就不可能有太多的剑体相碰的机会。

　　而且，最主要的问题是，面对林天，林风根本就不可能下死手攻击，就比如赤魂飞剑的‘伤魂’威能，他就根本连用都不敢用。

　　和林天战斗，林风甚至几乎感觉不出是在和阴尸宗的尸傀战斗，林天身上除了那毫无感情的真元波动以及明显的尸气外，行动间简直和寻常修士一般无异，这和林风最初设想的情况完全不同。

　　原本林风以为林天的攻击会像从前遇到过的那些尸傀那样直来直去，那样自己凭借‘瞬闪术’等手段，应该可以较为容易地避免与对方正面缠斗，从而寻找机会对阴无涯动手。现在这‘设想’却完全落空，在林天猛烈的攻势下，别说对阴无涯动手了，连接近的机会都没有。

　　自己果然还是太托大了吗？不，不能就这么气馁，还有机会……不能放弃！

　　林风猛一咬牙，双目之中蒙上一层猩红，瞳孔内两个微小的血纹闪烁，身上的血魔战纹仿佛活过来一般微微闪动，他的容貌在一瞬间仿佛老化了十岁，身上的气势在这一瞬再次暴涨！

　　“唰！！”

　　抬手一剑斩出，将前方卷来的一片金色剑气从中劈出一条通路，只是还不等林风前进，就见在通道的另一边，林天整个人好似和手中的长剑合二为一，幻化出一柄百尺巨剑虚影，向着林风直射而来！

　　眼看着林风就要被击中，却见他的身影突然一阵模糊，仿佛在眨眼间变成了透明，直接消失在了原地，而且，也没有从其他什么地方再闪现出来。

　　那巨剑虚影毫无阻碍地从林风消失的地方穿过，只是当剑尾扫过时，那虚空中突然荡起一阵涟漪，施展了‘空隐术’躲避攻击的林风生生被从次元空间中‘挤’了出来。

　　林风看起来颇有些狼狈，但经过这一个交错，他和林天的位置却终于有了变化，之前是林天始终挡在他和阴无涯之间，现在变成了他在林天和阴无涯之间。

　　机会难得！

　　林风眼中厉芒一闪，对身后的林天不管不顾，疯狂催动体内真元，以最快的速度向着阴无涯冲了过去，而且不等真正靠近，便双手连动，金光闪烁间，一个百丈‘卐’字佛印轰击而出，紧接着抬手握住盘旋身侧的赤魂飞剑，猛地一剑斩出！


第671章 林天的血泪，林风暴走！

　　‘卐’字金印仿佛一颗太阳一般闪耀在空中，威势汹涌地向着阴无涯碾压而去，光芒大盛下，光用肉眼几乎看不到紧随在它后面的那赤色剑气，但若用神识感应的话，就会知道，真正的威力更强的，是后者。

　　面对林风全力发出的两道攻击，阴无涯却只是报以冷笑，这个距离，就算对方的攻击再怎么快，他也有足够的时间躲闪，连费力抵挡都不用，绝对不会受到任何伤害。

　　然而，就在阴无涯想要动身时，却见林风手中突然白色寒芒爆闪，左手五指张开对着他隔空一握！

　　“嗯？！”下一瞬，阴无涯的眉梢便微微一挑，豁然抬头，便见周围方圆百米内，浓郁的冰灵之力刹那凝聚，无数冰块凭空凝结，并不断相连扩大，眨眼间就出现了一座冰山轮廓，而他自己，则就在这即将成型的冰山当中！

　　“又是一个天阶术法……”阴无涯眼中划过一丝惊讶，但也仅此而已，他右手微微一晃，一团黑色光芒出现在他身前，而与此同时，他周围已然被层层坚冰包围，一座百米巨大的冰山出现在空中，将他完全冰封在了其中。

　　可是，这冰山出现连一秒都没有，一道环形黑色光刃便从中间冲出，震耳的轰隆巨响延迟了半秒才响起，无数冰块碎片中，阴无涯的身影包裹在一团黑气之中冲天而起！

　　就在阴无涯破冰而出的同时，他身后的空中骤然荡起一层微不可见的涟漪，接着一道赤红剑气从虚空中破出，而在他前方，那百丈巨大的‘卐’字佛印也已碾压而来！

　　“哼！”面对前后夹击，阴无涯一声冷哼，微微侧身，双臂同时抬起指向两侧，左手掌心一个黑色符文飞射而出，迎风见长，眨眼化作一个与金刚印同样大小的黑色符印，迎面而上；同一时间，他右手向着另一边的赤色剑气一指，却并未施展什么术法，而是只见他身侧盘旋的那团黑芒骤然一闪，一个模糊的法宝虚影闪烁，如一道黑色闪电一般射了出去。

　　“轰！！轰！！”

　　两声巨响同时响起，金刚印以及赤色剑气同时在距阴无涯还有百米距离时被阻挡，并双双溃散在了空中！

　　林风的第二次攻击，再次被化解！！

　　……

　　一切说来话长，但其实只是在数息间发生，而在阴无涯应对林风的攻击时，林风也同样面临危机。

　　因为，在林风对阴无涯接连施展攻击的同时，他身后的林天同样没有停滞，已于眨眼间追击而来！

　　“嘭！！”一股巨力从后背传来，林风的瞳孔猛地一缩，身子不受控制地踉跄了两步，鼻中发出一声压抑的闷哼，一口鲜血几乎冲上了喉咙，被他生生给压了回去。

　　豁然转身，只见密密麻麻的金色剑气铺天盖地而来！

　　刚才正是被最快的那一道剑气击中，虽然被身上的法衣挡下了不少威力，但林风还是感觉内脏都仿佛被震裂了一般剧痛，这是他早有预料的攻击阴无涯所要承受的代价。

　　仅仅一道剑气就如此了，林风自然不会再任由剩下的那无数剑气再打中自己，他右手挥出，手中的赤魂飞剑在身前布下一片密集的剑气防御，将笼罩而来的金色剑气尽数挡在了外面。

　　林天的修为高出林风太多，若是用同等品阶的飞剑，双方催发的剑气自然不可相提并论，但林风手中的赤魂飞剑的品阶优势一定程度上弥补了双方的差距，让林风能勉强挡下对方的剑气攻击。

　　只是，林天的攻击自然不可能仅仅只是一片剑气而已，当林风堪堪挡下密集的剑气，体内真元的流转出现微妙的交替间隙的那一瞬，一柄金色长剑破开了那爆散的光芒，刺向了他的咽喉！

　　躲不了了！！

　　林风别无他法，唯有挥起手中的赤魂飞剑迎了上去，刺耳的剑锋交击声响起，一股强悍的冲击波扩散八方，甚至将两人周围数百米内的灵气光芒都冲散了开去。

　　两人身上的衣物不住猎猎作响，并发出一连串的裂帛之声，两柄剑正面撞击产生的锋锐剑气如无数利刃从两人身上刮过，两人的脸上、手上不断出现一条条血口，点点血珠溅射空中。

　　林风对自己身上的伤口毫不在意，但看着眼前的林天身上鲜血侵染，他却是感觉心里一阵刺痛，暗自一咬牙，拼着自己多承受一分反噬之力，强行将林天震飞了开去。

　　再次与林天拉开了距离，林风又想转身往阴无涯那边冲去，可是这次还没等他动身，林天就已经又缠了上来，身形快若奔雷，手中长剑攻势更是密不透风，将林风死死地压制在了原地。

　　一时间，人影闪烁，剑光纵横，短短数十息的时间里，父子二人再次交手数十回合，几乎每一秒都是一个碰撞，不知道林天有没有发挥全力，反正林风每一次都是拼尽了所有力量才挡下林天的攻击，而每一次催动真元，他的头发便有一根由红变白，面容也几乎从青年接近了中年，但他的气息却在诡异的增强，像是不断地在冲击极限，仿佛随时都会突破极限，也好似下一秒就会承受不了这超负荷的爆发而直接爆体而亡。

　　远处，阴无涯仿佛看戏般看着林风和林天战斗，在他身侧，悬浮着一柄一人高的巨大黑色镰刀型法宝，这法宝与现代西方神话中死神的镰刀神似，刚才，他正是用这件法宝化解了赤魂飞剑斩出的剑芒攻击，这应该是他的主用法宝。

　　正饶有兴致地观察着林风的情况间，阴无涯突然眉梢一挑，有所觉般侧头扫了另一边的战场一眼，然后微微皱眉，眼中闪过一丝不满之色，自语道：“没用的废物！”

　　接着他重新看向林风，眼神变冷，似是自语又似是命令般低声道：“差不多了，剩下的等抓回去后再慢慢研究吧……”

　　与此同时，就见那边与林风战斗的林天骤然气势暴涨，漫天剑影瞬间凝为一道，携着惊天之势向着林风劈去！

　　林风脸色微变，再次被迫举起赤魂飞剑迎了上去，只听‘锵’的一声刺耳声响，那金色剑光生生停在了他眼前，父子二人再次面对较力，四目相对之下，林风的瞳孔突然猛地一缩，眼中露出无比震惊之色。

　　因为他看到，父亲的脸上，不知何时出现了两道血痕，血痕的源头是双目，仿佛眼中涌出的泪水……

　　血泪！！

　　林天的眼中依旧是毫无感情的一片猩红，可是这两行血泪却仿佛无比锋锐的利刃刺进了林风的心里，让他的心跳都几乎停顿，一股难以形容的心痛窒息之感袭上脑海，让他的脑中有一刹那的空白。

　　“爹……对不起……”

　　林风声音颤抖地低语了一句，然后眼中骤然爆出一股决然之色，持剑抵挡的右手突然微微一抖，竟是放弃了抵挡，任由林天的长剑劈下，他只是在最后关头微微偏了偏头，只听‘嗤’的一声轻响，鲜血迸射，金色长剑深深切进了他的左肩，几乎将他的左臂完全斩下！

　　不过，与此同时，林风手中的赤魂飞剑却是也向前刺出，在林天握剑的右手臂上划出了一道深可见骨的血口，而且在命中的那一瞬，剑刃上有一抹异样的光芒一闪而逝。

　　虽说是同时受创，但看起来明显林风的伤要更重得多，可奇怪的是，随后两人的反应却是相反：只见林风第一时间身形急退，而林天却是仿佛触电般微微颤抖了一下，竟然原地迟滞了一秒！

　　这是因为，在刚才攻击时，林风催动了赤魂飞剑的‘伤魂’威能！

　　只是一秒的迟滞，却已经足够林风全力施展出一个术法——当林天再要动的那一瞬，只见林风突然抬手向他一指，刹那间，周围的空气都仿佛凝固，所有的一切都瞬间静止，甚至包括闪烁的光芒，林天的身子也再次僵在了原地。

　　定空术！！

　　保留许久，林风终于用出了这张底牌，而且……还没完！！

　　灰色的火焰自林风的手中洒出，瞬间将林天笼罩，当定空术的威能消散，周围的一切再次开始流转时，却见林天依旧一动不动地僵在原地。

　　这是林风得到跃空灰炎与《定空术》后，两者结合创出的一个招数，是将定空术的威能极度凝缩到一个很小的范围，再以跃空灰炎的独特威能加以延时，达到更强更久的禁锢效果，命名为——灰炎囚牢！

　　初次施展，虽然成功了，但林风也不敢确定究竟能禁锢林天多久，或许十数息，或许只有数息，所以，他没有半秒的耽搁，当即便豁然转身，再一次冲向了远处的阴无涯！

　　他没有办法在禁锢的时间内彻底制住林天，更无法下手对自己的父亲造成足以失去战斗力的严重伤害，所以，他还是选择了趁此机会去攻击阴无涯。

　　在转身的那一瞬，林风的双目已经一片赤红，几乎看不到什么理智的光芒，只有愤怒到极致的疯狂杀意，面庞甚至有些狰狞，配上血芒闪烁的血魔战纹，使他看上去宛如地狱而来的修罗恶鬼。

　　“杀了你……杀了你！！”

　　野兽般的低吼中，林风犹如一道血色闪电划空而过，以不可思议的速度在眨眼间冲到了阴无涯近前，身上苍炎翻滚，顺着右臂蔓延缠绕到了赤魂飞剑上，剑芒吞吐，向着阴无涯的脖颈横斩而去！


第672章 紫熔冥灭！

　　“跃空灰炎？”

　　当看到林天被灰色火焰禁锢时，阴无涯再次忍不住微微一惊，打了这么久，他以为林风已经底牌出尽，没想到居然还有隐藏。

　　通过与林天之间的神魂联系，阴无涯知道对方现在的状态，强大的空间禁锢之力作用下，完全无法动弹，想要挣脱，可能至少也需要五六息的时间，虽然很短，但却已经不可能阻止林风眼下的攻击了。

　　眼看着岁月苍炎缠绕下的仙剑斩来，阴无涯也不敢托大，他甚至不愿用自己的法宝去硬接，真元催动下，他周身突然黑气一卷，整个人居然眨眼间化作了一团黑气，凭空消失在了原地。

　　“唰！！”威势无双的一剑斩下，却只是斩开了一团里面什么也没有的黑雾。

　　百米外，一股黑风凭空出现，阴无涯的身影瞬移般闪现而出，或者说，这其实就是一个类似‘瞬闪术’的瞬移术法，只是施术的原理和施术时的现象不同而已。

　　不过，阴无涯才刚刚出现，一股可怕的杀意便席卷而来，夹杂着苍炎的凌厉剑光随行而至！

　　阴无涯目光一凝，体内真元瞬间再次激荡，剑光划过时，却再次击中一团黑雾，当他的身影再闪现时，又出现在了数百米外的另一个地方。

　　可是，还未等他喘口气，林风就仿佛早就料到他会瞬移到那里一般，如影随形而至！

　　阴无涯眼中厉芒一闪，终于意识到这瞬移的方法恐怕甩不开林风，他之前也看到林风用瞬闪术战斗，所以明白这是因为对方也会同类的术法，对空间波动的感知必然敏锐，所以才能如此准确的捕捉到自己的位置变化。

　　连续两次被看破，阴无涯感觉莫大的耻辱，若再继续用瞬移躲闪的话，那岂不是相当于被一个区区炼虚蝼蚁追着打？

　　“哼！！”阴无涯冷哼一声，骤然伸手一把抓住悬浮在侧的黑镰法宝，大乘后期的恐怖气息完全爆发，身上黑气翻滚，在他身后隐约出现了一个黑色恶鬼的虚影，猛然挥手间，一股黑色狂风以他为中心卷起，形成了一个实质般的障壁，卷向了前方冲来的林风。

　　“轰！！”

　　赤色剑光与黑色狂风刹那相撞，周围的虚空都仿佛因恐怖的能量爆发而扭曲起来，林风和阴无涯同时向后震退开去，瞬间拉开百米距离。

　　一股黑气竟然仿若活物般缠到了林风身上，像是要钻入他体内一般，不过被他身上的苍炎一卷，便瞬间消失不见，只是林风的这一次追击却是又无功而返了。

　　不过，林风的攻势却还没完，只见他手中突然蓝芒一闪，空气中响起一阵嗡鸣之声，蓝芒弥漫间，一轮巨大的蓝色弯月瞬间出现在他头顶，月光洒下，向着对面的阴无涯笼罩而去。

　　“神魂类术法！”阴无涯感觉到射来的月光之中那不同寻常的危险气息，凭借丰富的经验，他瞬间就看出这是一招针对神魂的术法，自然不会再站着硬接，右脚凌空一踏，身形如电般往后急退，想要退出月光笼罩的范围。

　　不过，林风现在的实力施展‘蓝月禁神术’，威力和范围早已不是曾经修为低微时可比，如今的术法笼罩范围已经达到了近千米，纵然阴无涯移动速度极快，也未必能及时躲开。

　　而阴无涯在眨眼退出三百米时就也意识到了这个情况，所以当即便毫不犹豫地又使出了那瞬移术法。

　　黑气一卷，当月光洒来时，只照散了一团黑烟，千米外，一团黑影凭空出现，阴无涯现身而出，已经彻底脱出了月光的照射范围。

　　“吼！！！”

　　几乎是同时，一声野兽般的嘶吼陡然响起，却是在这短短数息过后，远处的林天终于挣脱了‘灰炎囚牢’的束缚，从那一团灰炎中冲出，向着阴无涯这边疾驰而来！

　　“很好……”阴无涯眼中闪过一抹厉芒，他已经不想和林风‘玩儿’下去了，准备林天一过来，就亲自动手配合将林风重伤然后擒下，直接结束这场战斗。

　　“嗯？！”然而，就在阴无涯这么想着的时候，却突然脸色微变，感觉到一股极度危险的气息从头顶传来，他豁然抬头，便见林风竟不知何时瞬移到了头顶上方百米处，手中已经结出了一个特殊的印诀，一丝丝赤紫色的火焰从他体内钻窜而出！

　　“居然还有一种异火！！”阴无涯心中微惊，接着更加错愕道，“这是什么异火！！”

　　他发现，以自己的见识，居然认不出这赤紫色的异火是《异火百榜》上的哪一种，不过，这究竟是何种异火并不重要，重要的是，他从上面感觉到无比巨大的威胁！

　　这种感觉让阴无涯心里一阵怪异，因为他清楚的感觉到，那赤紫色异火虽然不弱，可能比《异火百榜》上排名十几的异火也不差，但却比林风身上的岁月苍炎差远了，可是偏偏诡异的是，自己竟然感觉到了比岁月苍炎还要巨大的威胁。

　　阴无涯心中惊疑不已，而下一秒，他就终于明白这是为什么了，因为他感觉到，那赤紫色火焰上散发出的，是一股极其狂暴的……毁灭之力！！

　　“自爆？！”阴无涯心头一跳，立即以为林风是打算自爆元神和自己同归于尽，但他马上就意识到这股毁灭之力不是来自林风本身，而是来自那赤紫色异火，那么就应该不是自爆元神，而是……自爆异火？！

　　可是，就算不是自爆元神，若这一招能够杀掉自己或者对自己造成重创，那对方自己不是同样难逃一劫吗？

　　真的是想同归于尽？

　　阴无涯心里一阵震惊，甚至感觉有些莫名其妙，想不明白林风为何会突然做出如此疯狂的举动，但不管如何，他都不可能让对方如愿，为保周全，他还是选择了退避。

　　只是阴无涯却没料到，危险来得比他想象的还要更快得多……

　　就算他在第一时间就决定了退避，却还是晚了！！

　　林风几乎用尽了底牌做出那么多的铺垫，就为了换取这一瞬间的机会，用出这孤注一掷的一招，怎么可能允许失败？！

　　他现在施展的是……紫熔冥灭！！

　　并非是施展一半就解除的那种吓唬人的招数，而是真正的完整版的紫熔冥灭！

　　也就是说，他已经下定决心，以牺牲紫熔火为代价，来换取这场战斗的胜利！

　　天空中，以林风为中心，仿佛出现了一颗赤紫色的烈阳，紫熔火在这一瞬爆发出的恐怖能量，甚至盖过了林风身上缠绕的岁月苍炎，无尽赤紫色火焰疯狂翻卷，瞬间形成一片笼罩方圆数千米的熊熊火海，火浪高卷，仿佛将一片空间都烧得扭曲了起来，携着似能焚毁一切的恐怖威势，向着正下方的阴无涯笼罩而来！！

　　“什么？！”阴无涯刚用了一个瞬移退出千余米距离，可一抬头间，却见满眼尽是赤紫烈焰，感受着那远超预估的强大能量，他终于第一次露出了惊骇的神色，甚至看得出有些慌乱，但终究是身经百战的大乘后期强者，在意识到恐怕无法逃脱之后，他当机立断放弃了这个计划，转而调动了所有真元进行防御。

　　只见一团黑芒闪耀而起，瞬间将阴无涯整个人包裹在了其中，但下一瞬，这一团黑芒便被卷来的赤紫火海所吞没……

　　……

　　“不好！快退！！”

　　与此同时，数千米外的另一处战场中，几乎所有人都在同时察觉到了林风这边的一场，下意识地转头一看之下，顿时个个脸色大变，阴尸宗的那一名大乘中期修士惊呼一声，所有人都几乎同时停下了战斗，拼命地往远处飞遁，就连紫龙也不例外。

　　“林风！！”紫龙看着那一片散发着恐怖毁灭之力的赤紫色火海，眼中充满惊骇和焦急之色，下意识地想要冲进去救人，可刚想行动，却突然眼神再变，毫不犹豫地一摆龙尾，再往远处暴退。

　　“轰！！！”

　　一声天崩地裂般的爆炸响起，紫熔冥灭的真正威力终于完全爆发，紫龙以及阴尸宗的一众修士惊骇的看到，那一片火海竟然从中心位置开始‘坍塌’，那里的一方空间都极度扭曲起来，大片大片的空间如镜面一般崩塌，出现了一条条大小不一的空间裂缝，疯狂的吞噬着周围的一切。

　　如此恐怖的破坏力，连紫龙都不敢贸然靠近，只能焦急地观望着，希望能找到林风的位置并确定对方的情况；至于阴尸宗的一众修士，也是各个目瞪口呆地看着，心里想的自然都是阴无涯的生死情况。一时间双方都没有心思再战斗，只是暗中分出一丝注意力警惕着对方偷袭。

　　……

　　紫熔火最后的绽放，威力没有让林风失望，此等威力，恐怕即便是渡劫期修士也能重创，对付大乘后期的阴无涯，究竟能否将其一举灭杀呢？

　　只是短短数十息后，当大片大片的赤紫色火焰开始迅速消失时，结果很快揭晓……


第673章 你是故意的！

　　以毁灭的方式爆发过后的紫熔火，开始快速地消散在了虚空中，代表着这一陪伴林风多年，立下过无数汗马功劳的至宝，完成了它最后的使命，从此消失在世间。

　　方圆三千米内，天地间一道道空间裂缝也开始扭曲消失，紫熔冥灭虽然威力强大，但还不足以造成永久性的空间裂缝，这片空间的‘自愈能力’作用下，造成的破坏正在快速恢复。

　　而在半空中某处，一个数米大小的黑色光茧悬浮半空，表面上光芒微微闪动，仿佛心跳的律动。

　　当光茧周围的几道空间裂缝消失后，这光茧突然剧烈一闪，然后崩溃成一团黑雾迅速消失，显露出了里面的一个‘残破’身影。

　　这人自然就是阴无涯，而他的身体，也是真的‘残破’——只见他的整条左臂都已经不见，左腿也只剩半个大腿，左腹部处还有一个恐怖的缺口，若非有一层黑色真元堵住这缺口的话，恐怕连肠子内脏都要掉出来了。右半边身子虽然还是‘完整’的，但却也是布满了纵横交错的伤口，让人看了都忍不住头皮发麻。

　　身体残破如斯，但阴无涯却是并没有死，只是气息已经显得非常虚弱，不复之前。

　　此时的阴无涯，浑身都在不断颤抖，并非是因为伤势的疼痛，而是心中的悔恨和愤怒，他到现在都无法接受，自己竟然在一个炼虚修士手中栽了这么大一个跟斗。

　　紫熔冥灭的威力远超他的估计，当他被毁灭力量包裹而意识到这一点的时候，却已经晚了，尽管他尽了最大的努力防御，却还是受了这么重的伤。

　　对大乘修士来说，这种伤不足以致命，花费些时日就能治好，可是消失的手臂和腿却不可能轻易再生，修真界中可再生肢体的灵丹妙药虽然不止一种，但无一不是可遇不可求的至宝，想找一样千难万难，或者接续其他人甚至是兽类的肢体也可以（就如曾经的周雷，他一条手臂被林风斩掉后就接了一条兽臂），可那同样也不是容易的事，而且也不是所有人都能接受这种续接的，至少在阴无涯心里，若要让他接上妖兽的肢体的话，那将是莫大的耻辱，将会成为无数人的笑柄。

　　一时大意，付出的却是如此惨重的代价，这在阴无涯数百年的修道生涯中，是前所未有的，可想而知对他造成的打击有多大。

　　“可恶……可恶……该死！！我要将你挫骨扬灰，抽魂炼魄……让你永世不得超生！！”

　　阴无涯几乎咬碎口中牙，深色狰狞地暗中咒骂着，抬头看向了前方不远处，那里，正有一团数米大小的白色火焰翻滚着，里面有一个模糊的人影。

　　感受到林风微弱的气息，阴无涯也是暗自惊讶，他原本以为在那种自杀式的招数下，林风应该必死无疑了，没想到居然还活着，不过这也正合他的意，要是林风真死了他就连报仇都没法了，对方活着正好能发泄怒火。

　　“嗯？！什么！！”

　　可是，紧接着，心中正想着怎么折磨林风才能泄恨的阴无涯却猛地脸色一变，难以置信地盯着前方，眼中露出惊骇之色。

　　在阴无涯前方五百米处，那一团白色火焰中，林风的身影渐渐变得清晰，而完全看清后，却是有些吓人，因为，他的情况，比阴无涯还要更惨！！

　　阴无涯是没了一手一腿，而林风则是两条腿都没了，上半身更是直接缺了近一半——右臂、乃至右边胸腔以及腹部都没了，左半身也是血肉模糊，整个身子就只有头颅还是完好的了，如此恐怖的伤势，若是寻常炼虚修士，早就生机断绝了，至少这具肉身是不能再用了，想要活命的话，就只有元神离体一途了。

　　可是，让阴无涯不敢相信的是，林风并没有抛弃肉身元神离体，因为他的肉身也并未断绝生机，相反，竟然正散发着极其磅礴的气血之力！

　　在林风身子周围的空气里，弥漫着一团浓浓的血雾，此时这些虚无正好似被磁铁吸引的铁沙一般，缓缓向着他的身体汇聚，而他身上的伤口，正以肉眼可见的速度在愈合，残缺的地方，正一点点生长出新的筋肉骨骼，整体看去，他这残缺不全的身体，正在不可思议的复原！

　　就好像周围的那些血雾就是林风原本的失去的身体部分粉碎形成，现在就正在‘回归’他的身体，重新凝回原来的形态；又或者说，此时林风的情况看起来就像是属于他身体的时间正在‘倒流’，从残缺的状态倒回完整的状态。

　　而且，这种复原的现象还有越来越快的趋势，仅仅只是十余个呼吸间，林风的两条大腿就再生了一半，右边躯干也再生了大半，而随着他身体的复原，他体表上逐渐浮现出大片血纹，这些血纹的颜色越来越深，身体的再生速度也越来越快。

　　同时，随着身体的再生，林风那虚弱的神魂波动竟然也在快速地恢复，而且恢复的速度同样让阴无涯难以置信。

　　“怎么可能……”阴无涯从来没有见过如此不可思议的肢体再生，他的见识中，即便是渡劫期大能亦或是炼体九境的修士，都不可能有这等本事。

　　不过，虽然从未见过，但阴无涯还是很快就有了推测，他眼中精光一闪，暗道：“仙阶炼体功法！！错不了……一定是仙阶炼体功法！而且，他必然动用了岁月苍炎的威能！”

　　想到这里，阴无涯的神色再次变得狰狞，他猛地抬起右手向着林风一指，口中怒吼道：“给我杀了他！！”

　　“吼！！”随着阴无涯的命令下达，一声不含任何感情的嘶吼突然在不远处响起，只见一个黑影从一团金色光芒中冲出，闪电般向着林风冲了过去！

　　正是林天！！

　　之前林风施展紫熔冥灭时，林天也受到了波及，本能的驱使下他当时便做出了防御，因为处在爆发的外围，所以他受到的伤害远不及阴无涯，此刻虽然身上也有多处伤痕看似有些狼狈，但气息强度却还有之前的七八成，此刻在阴无涯的命令下对林风发动攻击，手中金色长剑嗡鸣震荡，人未至，无数剑气已经铺天盖地地向着林风卷了过去。

　　……

　　“林风！！”

　　眼见此幕，远处的紫龙心中大骇，立即怒吼一声就想冲过去救援，可是他一动，周围的那几个阴尸宗修士也立即反应过来，动作半点也不慢，各种攻击从四面袭来，还有数个实力强大的尸傀悍不畏死地冲了上来，阻住了他的去路。

　　“给我滚开！！”紫龙巨尾摆动，龙爪挥舞，将冲上来的那些尸傀像拍苍蝇一样拍飞，可是对方马上就又缠了上来，各种攻击也接踵而至，一时半刻根本就不可能脱得开身。

　　惊恐之中，紫龙只能眼睁睁看着林风的身影被漫天剑气吞没，且林天的身影紧接着就冲了进去。

　　“轰！！！”

　　惊天动地的轰鸣随即响起，一团白色苍炎在无尽金色剑气中冲天而起，形成一个巨大的火焰漩涡将周围的剑气尽数搅碎，但紧接着这苍炎漩涡也轰然崩溃，露出了里面气息虚弱全无防备的林风。

　　林天被刚才岁月苍炎的爆发逼退了数百米，但很快已经稳住了身形，此时只要再度冲上去，恐怕随便一击就能杀死林风。

　　远处的紫龙虽然处在狂风暴雨般的围攻之中，但神识却始终留意着这边的情况，此刻看到这一幕，已是心急如焚，拼命想要挣脱阻拦前去救援，但那些阴尸宗修士却也发了狠，知道这是关键时刻，只要拖住紫龙等到林风被解决，阴无涯就能过来帮忙对付紫龙，所以也都是不顾一切地对紫龙发动猛攻，让他没有丝毫机会脱身。

　　可是，让紫龙暗松一口气同时也不禁奇怪的是，那边的林天却是不知为何停在了原地，没有立即再去给林风最后一击。

　　“不好！！”但下一秒，紫龙便心中一紧，他意识到，这绝不可能是阴无涯突然心软不想杀林风——在明明可以轻易击杀的情况下却没有这么做，那只能说明……对方另有所图！！

　　便在这时，就见一个虚影闪电般划过空中，眨眼间就冲到了林风面前！

　　“毁我肉身，那便用你的肉身来偿还吧！！”

　　阴无涯狞笑着冲到林风近前，突然抬起右手在额头一拍，就见一团黑影从他天灵上冲出，隐约看到是一个形貌和他一样的人影，人影身旁还有一柄模糊的巨镰虚影，这团黑影只是一闪，就冲进了林风的眉心中！

　　夺舍！！

　　自己肉身残废的情况下，阴无涯见到林风那修炼了仙阶炼体功法，可以迅速再生的肉身，竟起了夺舍之心！

　　见到这一幕的紫龙几乎惊骇欲绝，连一众阴尸宗修士都不禁微微一愣。

　　只是，没有人看到，当阴无涯的神魂冲进林风眉心的下一瞬，林风那原本紧闭的双目突然一睁，眼中精光闪烁！！

　　……

　　一片混沌虚无的‘空间’，这里，是林风的识海。

　　一团黑影冲进这里，然后微微一震，似乎察觉到不对，黑影翻滚间凝聚成阴无涯的身影，身旁还有那黑色巨镰法宝的虚影盘旋。

　　阴无涯的神魂惊疑不已地打量着这片识海，突然神色微变，豁然抬头看向前方，只见一团白色光芒凭空闪现，一个人影出现在他面前。

　　这白色人影的模样，竟正是林风！

　　“你竟然还意识清醒！！”阴无涯大惊失色，难以置信地惊呼一声，然后马上意识到了什么，更加骇然道，“你……你是故意引我夺舍！”

　　林风神色平静道：“不错，我的确是故意的，不过你现在才发现，好像已经晚了。”

　　的确，为了夺舍，阴无涯神魂离体时已经彻底断绝了原本肉身的生机，因为只有这样才能夺舍另一具肉身，现在哪怕他马上再回去，也已经不能再用那具肉身了。

　　“你……”阴无涯惊怒交加，眼中杀机滔天，狞笑道，“不知天高地厚的小鬼！就算我中了你的计又如何？！区区炼虚境界的神魂，你以为你可以反吞噬我？！”

　　“你很快就会知道了。”林风神色不变，意味深长道，“夺舍之战这种事，我可是再‘熟悉’不过了……”


第674章 ‘熟悉的’夺舍之战！

　　听到林风的话，阴无涯不禁心头一跳：对夺舍很熟悉？什么意思？难道说……对方竟本就是夺舍而来？

　　这个念头一出现，阴无涯就越想越觉得有可能，因为这正好能解释为什么二十年前的一个毫无修为的废灵根小鬼，能在这么短的时间内成长到如此强大，还拥有那么多连许多渡劫期大能都没有的至宝。

　　——因为，对方的‘真正身份’其实是某个修为高深的大能修士，只不过是夺舍了这一具肉身而已！

　　只不过，既然这肉身是夺舍而来，那为什么对方还那么在意林天？这似乎又说不通……

　　还有，如果对方是夺舍来的，那现在这识海内的元神形象不应该和肉身一样才对，除非对方故意为之，但似乎又没这个必要……

　　难道自己想错了？其实对方并没有被夺舍，只是得到了什么自己想不到的奇遇而已？之所以那么说，不过是故弄玄虚，想要扰乱自己的心神而已？

　　……

　　这些念头只是在一瞬间就在阴无涯的心中闪过，而他也并没有太过纠结这个问题，因为，无论如何，眼下的夺舍都必须进行，哪怕对方真的是某个曾经强大的大能修士的神魂，也照样要灭掉！

　　“哼！虚张声势！！”阴无涯心神一定，冷哼道，“不管你曾经是什么人，如今都不过只是区区炼虚修为而已！竟敢故意引我来夺舍，真是自寻死路！我看你如何反抗我！！”

　　话音未落，就见他右手一抬，猛地一把抓住身侧盘旋的巨镰虚影，在被抓住的瞬间，那巨镰变得无比凝实，仿若一柄真正的法宝出现在了林风的识海中。

　　能够被神魂携带的法宝，只有一种，那便是本命法宝，很明显，这件极品道器级别的巨镰法宝，就正是阴无涯的本命法宝，此刻显现出的，是这法宝的虚像，但威力却是半点不假的，而且在这识海中，它能对林风的神魂造成实质性的伤害。

　　“本命法宝吗？”面对阴无涯凛冽的杀意，林风神色如常，淡淡道，“正好，我也有。”

　　说着他右手微微一晃，赤银光华闪现，在阴无涯惊骇的目光中，赤魂飞剑的虚像出现在他手中，强大的仙器威压顿时将阴无涯那巨镰法宝的阴冷威势盖了过去。

　　而在见到赤魂飞剑的瞬间，阴无涯终于无法再保持镇定，骇然尖叫道：“不可能！！你区区炼虚修为，怎么可能将仙器祭炼成本命法宝！这不可能！！”

　　祭炼本命法宝，是一件极其复杂和困难的事情，而且并非说随便什么人都能将任何法宝祭炼成本名法宝，如果自身修为太低，是很难将高品级的法宝祭炼成本命法宝的，比如元婴修士，正常情况哪怕耗费毕生精力最多也就能将下品道器祭炼成本名法宝而已，再高一点就根本做不到了。

　　而仙器，乃是仙人所使用的法宝，正常来说唯有仙人层次才能随意将之祭炼，仙人以下，哪怕是渡劫修为也很难祭炼，渡劫期修士若想将一件仙器祭炼成本命法宝，至少也要花费三四百年的时间，至于渡劫期以下，根本就没有能力祭炼仙器本命法宝。

　　这是整个修真界公认的‘常识’，至少在阴无涯的认知里，就应该是这样，所以，当发现炼虚修为的林风在识海中唤出仙器虚像时，他彻底惊慌了。

　　他之前即便发现林风是故意将自己引到识海中来的，也没有多少惊慌，那是因为他觉得自己不可能会败，因为不管在‘外面’的真实战斗中对方有多少厉害手段，在这识海内的神魂战斗中都没有用，自己大乘后期的神魂强度，对对方炼虚期的神魂，根本就没有败的理由。

　　可是现在，可能会败的‘理由’出现了……那就是仙器本命法宝！！

　　阴无涯这才明白，对方为何敢故意引自己夺舍，不是对方愚蠢，而是有仙器本命法宝做倚仗！

　　看着林风平静的眼神，阴无涯却有种被嘲讽的屈辱感，一次次失算，好像始终被对方牵着鼻子走，这让他高高在上的自尊受到了极大的打击，同时也生出了无穷无尽的愤怒。

　　“就算你有仙器本命法宝又如何！！说到底不过是炼虚修为，我要杀你，照样易如反掌！！”

　　怒极之下，阴无涯终于爆发了，他把心中的所有惊慌都强行压下，释放了所有的愤怒和杀意，手中的巨镰仿佛变成了一头噬魂的凶兽，在识海中刮起一股黑色狂风，铺天盖地地向着前方的林风吞噬而去。

　　“呵……这么‘蛮干’？夺舍之战，可不是这样打的啊……”

　　面对阴无涯的疯狂攻击，林风却还有心思讥讽了一句，然后在攻击‘临身’的刹那，整个人化作一道白光，瞬间消失在了原地。

　　“什么！！”阴无涯心中大惊，一瞬间以为对方施展了瞬移术法，接着才反应过来这里是识海不可能使用这种术法，可还没等他想更多，一股极度危险的感觉就从‘身后’袭来！

　　“唰！！”当阴无涯惊觉转身的那一瞬，一道白色剑光当头斩来，他慌忙一闪，感觉到那凌厉的剑气几乎擦着自己的神魂斩了过去，如果现在有身体的话，他恐怕已经是一身冷汗了，黑气翻滚间，他整个人都化作了一阵狂风往后暴退，连反击都不敢，只想着立即和林风拉开距离。

　　可是，林风又怎会让他如愿，剑光仿若一条盯死了猎物的巨蟒，仅仅追着阴无涯不放，闪烁间不断‘分’出更多的剑光，渐渐宛如结成了一张巨网，将阴无涯逼得连连后退。

　　——一场特殊的战斗，在林风的识海中展开，没有退路，输的一方将彻底失去所有。

　　……

　　与此同时，在‘外界’看来，林风还是那个悬浮空中并缓缓再生残缺肢体的状态，只是其体内散发出的气息发生了一些变化。

　　从‘一股’变成了‘两股’，皆是时强时弱，明眼人一看便知这是两股神魂正在争夺身体的控制权。

　　林风体内气息的变化，远处战团中的紫龙以及阴尸宗一众修士都感觉到了，心知夺舍已经开始，紫龙心中焦急万分，狂怒中再次加大了力量的爆发，对周围一群敌人发起了猛烈的攻击。

　　减去最初被紫龙秒杀的那一个，现在还有五个阴尸宗修士围攻他，分别是两个大乘中期、一个大乘初期、一个合体后期和一个合体中期，他们的修为全都比不上相当于大乘后期的紫龙，更何况紫龙已是真龙血脉，可说比起寻常九级初期的妖兽或渡劫初期的修士都不差多少，若是一群寻常修士，哪怕对方人多势众也不在话下，可问题是现在面对的是阴尸宗修士，对方每一个人都有一个修为不弱于其自身的尸傀！

　　也就是说，紫龙实际面对的敌人数量和实力，要再翻一倍！而且那多出来的一倍还是完全没有感觉，打起来悍不畏死的尸傀！狂风暴雨般的密集攻击下，就算他实力远超单个敌人，也难以在一时片刻有所突破。

　　“林风，你可要坚持住啊……我很快就来救你！”

　　紫龙瞟了一眼远处的林风，心中暗自祈祷着，眼中却凶光爆闪，找准一个机会，猛地一摆龙尾扫向了敌人中实力最弱、只有合体中期的隋录！

　　……

　　林风的识海之中。

　　黑色的狂风和赤色的剑气疯狂碰撞，如果这里是一片真正的天地的话，恐怕早就已经天翻地覆。

　　战斗开始其实才不过短短的数十息时间，可是在交战双方感觉，却仿佛无比漫长，特别是阴无涯，随着时间的推移，他心中的震惊和急躁越来越盛，压都压不住。

　　夺舍之战，他这是第一次经历，可却和他从典籍中知晓的情况大大的不同。

　　夺舍，一般的认知中，就是强大的神魂失去肉身后重新找一个实力比自己弱的人，吞噬对方的神魂，抢夺其肉身的控制权，这个过程其实没有什么可详细描述的，强大神魂吞噬弱小神魂，易如反掌。所谓‘夺舍’，一向如此，不可能有谁傻到去夺舍比自己还厉害的目标的。

　　自己选的目标也是比自己弱小整整两个大境界的人，可是为什么却不像别人说的那么简单？夺舍的过程原来不仅仅是简单的神魂吞噬而已，原来……还可以像寻常的战斗那样有各种复杂的操作方式！

　　阴无涯现在终于相信了林风之前说的话了，因为他清楚的感觉到，对这夺舍之战，林风真的非常有‘经验’！

　　难道，自己堂堂大乘后期强者，今天竟然真的要栽在一个区区炼虚修士手里吗？而且，还是一个自己二十年前根本就不屑碾死的蝼蚁般的小鬼？

　　“不……我不会输！不会输！！”

　　阴无涯心中怒吼着，不顾一切地爆发着自己的神魂力量，对林风进行疯狂反击。

　　而就在这时，在这识海空间的‘上方’，一缕白色微光突然闪现，一股寒气瞬间席卷整片识海。

　　这是林风当初在找到仙魂草时得到的，那一丝还未完全吸收的……仙人道念！！


第675章 战斗结束

　　“这……这是什么！！”

　　当这一缕（或者已经可以说只是‘半缕’）仙人道念出现的那一瞬，识海中交战的双方都是动作一滞，林风是微微一愣，他也没料到这仙人道念居然会自己跑出来，而阴无涯则是刹那间惊骇欲绝。

　　感觉到那股完全是高位层次的特殊力量，阴无涯心中掀起惊涛骇浪，他仿佛终于完全明白了什么，惊恐尖叫道：“仙人气息！！你……你是仙人转世！！！”

　　“……”林风愕然，知道对方是误会了，不过他自然不会给对方解释，反而趁着对方心神慌乱的机会，发动了更加猛烈的攻击。

　　……

　　“轰！！！”

　　一声轰鸣中，紫龙口中喷出一道紫色雷霆，将隋录一击轰成了焦炭，形神俱灭。

　　一群阴尸宗修士密不透风的围攻，终于出现了一个小小的缺口……

　　“吼！！”一声高亢的龙吟，紫龙乘胜追击，庞大的身躯在空中狂舞，风云卷动间，万雷齐落，打得那四个阴尸宗修士狼狈不堪，一时只能疲于应付，攻势顿时大减。

　　“嗡……”

　　也就是在这边战局发生转变的同时，一股异常的波动从远处传来，战圈中的一龙四人同时察觉，下意识转头看去，就见远处的林风周围空气震荡，一股极其强盛且紊乱的气息波动从他身上爆发而出。

　　同时，就见一股黑气从林风体内溢出，瞬间将他的身影吞没。

　　那股爆发的气息，竟不是林风的，而是阴无涯的！

　　“阴长老成功了！！”

　　“糟了！”

　　这一瞬，阴尸宗的几人眼露狂喜，而紫龙眼中则是闪过一抹绝望。

　　“轰！！”可是下一秒，他们却突然又感觉到一股更加强势的气息从林风体内爆发，只见一道道七彩光芒犹如利刃一般从那一团黑气中刺出，瞬间将所有黑气搅碎，重新显露出了全身七色光茫闪耀的林风的身影，同时，阴无涯的那股气息也随着黑气的消散而消失不见，取而代之的，是林风那澎湃稳健的气息。

　　这一变故，让阴尸宗几人脸上的狂喜之色瞬间僵硬，接着全都变成了难以置信和惊恐绝望之色。

　　“失……失败了？！阴长老夺舍失败了？！”

　　“不……这怎么可能！！”

　　“怎么办？！”

　　巨大的打击让几个阴尸宗修士顿时陷入了慌乱，相互对视，都从其他人眼中看到了迷茫和无措。

　　他们心里根本就没想过阴无涯会败，所以自然也没考虑过这个情况该怎么办。

　　其实，紫龙也同样没想到会是这个结果，他实在想象不出林风是怎么抵抗阴无涯的夺舍的，不过这并不重要，知晓了林风脱离危险，他悬着的心也终于放下，同时，他也没忘了对面还有几个敌人。

　　——林风都独自解决掉了一个最强大的敌人了，而自己的对手却才死了两个小角色，这岂不是太‘丢人’了？

　　“吼！！”一声龙吼响彻天地，紫龙眼中凶光闪烁，立即对还在震惊的敌人发动了攻击。

　　那几人反应也不慢，立即展开了反击，只是风水轮流转，现在双方的心情完全和之前相反，紫龙无后顾之忧，他们却心神已乱，攻守逆转，紫龙攻势凶猛，以一敌众，大占上风。

　　仅仅片刻之后，伴随着一声绝望的惨叫，那名合体后期的修士被紫龙击杀，局面已经呈现一面倒的情况。

　　剩下的三名阴尸宗修士，已然无心再战，暗中交流了一下后，便想要找机会退走，但紫龙又怎会轻易放过他们，穷追猛打之下，很快就再杀死一名大乘初期的敌人。

　　剩下两个大乘中期的敌人却也终于找到机会，分别往相反方向逃遁，紫龙追死其中一个，再回头时，最后一人已经几乎快要消失在视线中，若要去追杀也不是不可能，但他看了一眼林风后，就放弃了这个念头，任由那最后一人逃了。

　　虽然没能斩草除根，但这个结果已经比预期的要好太多了，紫龙重新变回人形，一边暗自庆幸，一边向着林风飞去。

　　……

　　林风此时依旧横悬在空中，身上散发着绚丽的七彩光芒，在光芒的最中心，还有一团苍白色火焰将他的身体包裹，他双目闭合，仿佛正在沉睡，脸色已经基本恢复了正常，只是眉梢微锁，倒不似是痛苦，而像是正做着什么不好的梦。

　　而他的身体，也已经恢复了不少，双腿和右臂都已经复原了一半了，右边躯干更是完全恢复，身上的血魔战纹熠熠闪烁，散发着旺盛的气血之力，看样子很快就能完全复原了。

　　紫龙暗中惊叹《血魔不灭体》的强大，如此夸张的肢体再生速度，就算是身为妖兽的他也自叹不如，不愧是仙阶炼体功法。

　　确认了林风的安全，紫龙终于彻底安下心来，转头看向了数百米外的一个身影。

　　林天。

　　之前阴无涯夺舍林风时，林天就停止了动作，呆在一旁给阴无涯护法，当时若是紫龙真的挣脱包围冲过来想救援林风的话，就会遭到他的阻拦，不过现在阴无涯已死，他也失去了控制，仿佛雕塑一般一动不动地停在原地。

　　紫龙飞身来到林天面前，仔细观察了片刻，然后将右手搭在对方肩膀上，微闭双目仔细感应，但很快他就失望地睁开双眼并收回了手，轻叹道：“神魂的确是还‘活着’，和其他尸傀都不一样，只是似乎已经完全没有了自主意识了，不知道还有没有希望恢复……”

　　说着他转头看了一眼林风，眼中露出期望之色，喃喃道：“就看林风能不能得到解救之法了……”

　　……

　　一刻钟后，林风的身体终于完全复原，并缓缓睁开了双目。

　　从横躺状态起身站直，周身的七彩光芒几个闪烁见便收回了体内，岁月苍炎也随之消失，林风随意地扫了一眼自己的身体，然后扯掉身上挂着的碎布片，从左手的纳物戒中拿出了几件衣服换上，同时右手向着地面一抓，之前因为右臂粉碎而掉落下去的两枚纳物戒从地上被他抓摄回了手中，然后重新戴在了手上。

　　做这些事的时候，林风的目光始终微微闪烁着，神色有些复杂，不知道在想着什么。

　　紫龙站在旁边看了一会儿，终于忍不住开口询问道：“林风，你没事吧？”


第676章 一切的真相

　　林风目光一闪，神色恢复正常，抬头看向紫龙，露出一丝微笑道：“前辈放心，我没事。”

　　说着他拿出界器碎片，心念一动间，面前人影一闪，李月玲从界器空间内传送了出来。

　　看着满脸泪水的李月琳，林风愧疚道：“娘，对不起，刚才我……”

　　李月琳却哪里顾得上责怪林风，她一出来便抓着林风紧张道：“小风，你怎么样了？有没有事？”

　　林风轻轻拍了拍她的手背，微笑道：“我没事，我故意引那阴无涯夺舍，然后在识海内消灭了他，他的神魂已经被我吞噬了。”

　　“没事就好，没事就好……”李月琳反复打量林风片刻，确认对方真的没事后才终于放下心来，但接着就又惊醒道，“对了！你爹呢？！”

　　紫龙一指远处道：“林天在那里，也没事……我是说，虽然受了些伤，但没有生命危险。”

　　三人飞身来到林天身旁，李月琳颤抖着伸手抚摸林天那冰冷的脸庞，眼泪再次忍不住流了出来，她求助地看向林风，问到：“小风，你爹他怎么了？你一定有办法将他治好的对不对？”

　　看着李月琳和紫龙两人紧张又期待的目光，林风微微点头道：“嗯，我确实从那阴无涯的记忆中得到了治好父亲的办法。”

　　两人闻言顿时惊喜难抑，紫龙追问道：“真的有办法治好林天？要怎么做？！”

　　林风沉吟道：“三言两语说不清楚，这里并不安全，刚才我们战斗的动静可能会引来其他修士或妖兽，我们还是先换一处安全的地方在从长计议吧。”

　　紫龙点头道：“你说得对，是我太急了，我们先离开这里，你刚经历一场大战，也需要调息恢复，反正林天已经救回，其他的之后再说。”

　　李月琳自然也不是分不清轻重的人，闻言也点头同意。

　　林风便将林天送进了界器空间，李月琳也一同进去照看，接着林风和紫龙清理了一下战场，然后便迅速离开了此地。

　　……

　　飞行半日，寻了一处隐蔽之地，林风和紫龙各自开始了调息，恢复之前战斗的损伤。

　　在岁月苍炎的辅助下，林风的状态恢复得奇快，只是半天不到，因使用‘苍炎缠身’以及‘紫熔冥灭’而造成的损伤便彻底复原。

　　身体以及精神都恢复到了最佳状态，不过林风却并没有立即结束调息，因为他还有更加重要的事情要做，那就是——整理阴无涯的记忆信息。

　　在夺舍之战中吞噬了阴无涯的神魂，林风得到了阴无涯的所有记忆，只是这些记忆实在太多太复杂，不可能一下就全部接收，需要慢慢整理，不过这对‘经验丰富’的林风来说自然不是什么难事。

　　阴无涯的记忆里，林风最最想要知道的，自然便是关于林天的所有事情了。

　　……

　　……

　　二十年前，执掌阴尸宗东龙洲分部的阴无涯得到信息，说大批阴尸宗修士被两名不知身份的修士杀死，当他闻讯赶去时，只见到几个幸存下来的手下。

　　经过一翻追踪，阴无涯终于找到了目标，而当时，李月琳已经神魂受创失去意识，林天正带着她赶往玄冰宫。

　　第一次接触，本就有伤在身的林天拼尽全力侥幸从阴无涯手下逃脱，而阴无涯却在那一战中发现林天是千年不遇的‘灵傀体’。

　　所谓灵傀体，是一种极其特殊的体质，简单点说，就是‘可以炼制成高级尸傀的体质’，也就是只有阴尸宗修士才会知道并且看中的体质，拥有灵傀体之人炼成的尸傀，就叫‘灵傀’，灵傀与寻常尸傀的区别，就是具有‘成长性’以及……可以与寻常修士一般无二的施展术法！

　　因此，灵傀是所有阴尸宗修士梦寐以求的‘至宝’，只是灵傀体千年难遇，阴尸宗上万年的传承下来，现如今宗内也不过仅有三具灵傀而已，每一具都在宗门的几个最强老祖级人物手里，阴无涯虽然被委以执掌东龙洲分部的重任，但却还远不够资格拥有灵傀。

　　可想而知，当阴无涯发现身具灵傀体的林天时，有多么惊喜。

　　第一次接触，林天虽然逃脱了，但却并没有完全摆脱阴无涯，那之后数天，当林天将李月琳托付在玄冰宫，然后返回夏国青云城的途中，就再次被阴无涯找到了。

　　而阴无涯在发现林天之后，却没有立即动手，而是悄然跟随，当时林天虽然从未放松警惕，奈何重伤在身灵觉降低，完全没能察觉到阴无涯的跟踪。

　　最后，直到林天回到青云城，回到家门前的时候，阴无涯才骤然出手，不查之下，林天几乎没有反抗余地便被擒住。

　　那是一个深夜，宁静的青云城中没有任何人知道城内偏僻处的某个小院中发生的事情，包括正在屋中沉睡的林风……

　　擒住林天后，阴无涯随手放出一具尸傀闯进了屋中，将惊醒的林风打晕——这便是林风当晚模糊记忆的真相。

　　可想而知，眼看自己儿子遇险的林天当时有多么惊恐和绝望，而就在这时，阴无涯提出了一个条件，或者说是一个威胁——他可以放过林风，但代价是，林天必须自愿成为他的灵傀。

　　这，便是阴无涯的真正目的，他之所以煞费苦心跟着林天回来，就是为了寻找林天的弱点，足以让林天自愿成为灵傀的弱点！

　　因为，灵傀的炼制有一个特别难办到的前提，那就是……必须得到灵傀体之人的配合！只有林天自愿配合，才能炼成完美的灵傀。

　　阴无涯以林风为人质来威胁，让林天别无选择，最终，双方达成协议：阴无涯不伤害林风，并同意林天给林风留下一枚纳物戒；而林天则跟随阴无涯离开，自愿配合成为灵傀。

　　对这个协议，阴无涯并没有违反，因为离开之后的一年时间里，他都在为寻找炼制灵傀体的各种材料而奔波，而林天则意识清醒的跟在他身边，所以他没有机会对林风下手，再者他也根本不屑这么做，甚至很快就忘记了林风这个人了，因为在他眼里，林风不过是个废灵根的蝼蚁而已，根本不值一提，或许只有在林天反悔不愿配合时，林风才会再次成为威胁的筹码，不过这种情况并没有发生，当阴无涯成功将林天炼成灵傀之后，就几乎彻底忘记林风了。

　　只是阴无涯做梦也没想到，自己最终会死在这个二十年前随手就能捏死的‘小鬼’手中。


第677章 解救之法

　　至此，林风这些年来苦苦追查的，父母失踪的所有真相，终于彻底大白。

　　而知道最终的真相后，林风的心情却沉重无比，心如刀割。

　　父爱如山！！

　　一定……一定要让父亲恢复原样！！

　　林风在心中暗自发誓，平复了一下心情后，继续整理下一个信息。

　　解救林天的方法！！

　　——是的，之前林风对李月琳说有办法让林天复原，并非是安慰而已，而是真的有办法！

　　这解救之法，也正是他千方百计引诱阴无涯对自己进行夺舍，然后在夺舍战中吞噬对方神魂的真正目的！

　　从战斗最开始，林风就打定主意：不仅要救回父亲，还要得到让父亲复原的方法。前者只要打败阴无涯就能办法，而后者，却更加困难，因为即便擒下了阴无涯，也未必能从对方口中逼问出解救之法，更何况，生擒要比击杀更加困难。

　　所以，林风最终决定了一个最危险也最有效的计划——夺舍之战！他做出这个决定，也并非鲁莽之举，他的倚仗，就是曾经那两次的夺舍战经验，以及仙器本命法宝！

　　经过这些日子，林风已经在前不久成功将赤魂飞剑祭炼成了本命法宝——以炼虚修为祭炼仙器本命法宝，这在修真界任何有常识的人看来都是绝不可能的事情，但他办到了。

　　如果另外给林风一件仙器，让他祭炼成本命法宝，他也不可能做到的，不过，赤魂飞剑无比特殊，它是从最初的极品宝器，一步一步‘成长’起来的，先后经历了熔岩火淬炼、两次修复术升级奖励的特殊修复、融入仙器剑胎，才最终成为一件仙器。而它的每一次成长，都是林风亲自操作，他的神魂印记，在赤魂飞剑成仙器以前就已经深深的烙印在了这件法宝中，因此，他才能将赤魂飞剑祭炼成本命法宝。而因为岁月苍炎的辅助，又让他可以将原本极其漫长的祭炼过程缩短到很短的时间。

　　阴无涯做梦都想不到林风能够将仙器炼成本命法宝，更没想到赤魂飞剑还有‘伤魂’威能，在神魂战中威力倍增，至于最后突然冒出来的仙人道念，是连林风自己都没有料到的，这成了压死骆驼的最后一根稻草，一切的种种因素，导致了阴无涯的一次次失算，最终在识海内的夺舍之战中完败。

　　吞噬了阴无涯的神魂后，林风终于知道了自己想要知道的一切，包括二十年前父亲失踪的真相，也包括……解救父亲的方法！

　　值得庆幸的是，灵傀和寻常的尸傀不同，寻常尸傀是用修士尸身炼制而成的，尸傀‘原主人’的神魂早就消失了，根本谈不上什么‘解救’或‘复原’，但灵傀不同，灵傀依旧保留有原主人的神魂，只不过神魂的神智已经被抹除，成了一个不知道思考只会听命的无意识存在。

　　一般来说，神智被抹灭其实就无异于死亡，修真界也从未听说过有救治之法，但是，阴尸宗内却有！！

　　阴尸宗有一件镇宗之宝，乃是自建宗之初就一直传承至今的宝物，名为‘转灵仙轮’，乃是一件中品仙器！相传，灵傀的炼制之法就是阴尸宗祖师从这件仙器中领悟出来的，而根据宗门传说，凭借转灵仙轮的威能，可以重新恢复灵傀被抹灭的神智！

　　阴尸宗典籍记载，一万年前有一名宗门长老无意中发现一个身具灵傀体的修士，大喜之下将对方擒住然后炼成了灵傀，结果没想到那人有一渡劫大圆满的大能修士做后台，后来那名大能修士杀上阴尸宗要人，那人手段通天，凭一己之力将整个阴尸宗闹得鸡犬不宁，甚至差点把阴尸宗的护宗大阵都给毁掉，最终阴尸宗未免损失太重而妥协，动用转灵仙轮将那灵傀复原然后归还给那位大能修士，这才平息此事。

　　……

　　……

　　当林风将转灵仙轮的事情告诉紫龙和李月琳之后，两人先都是一阵惊喜，接着却又陷入了沉默。

　　有治好林天的办法固然值得惊喜，可是办法却在阴尸宗老巢里，可望而不可及。

　　见两人情绪有些低沉，林风微笑道：“娘，紫龙前辈，你们也不用太悲观，至少我们有了明确的目标，虽然我们现在没有能力去拿那转灵仙轮，但我相信总有一天可以，而且，我不仅要拿到仙器让父亲复原，还要让那阴尸宗付出惨重的代价！！”

　　林风的话里透着无比的坚定与自信，因为他知道，自己现在有自信的资本：自己有当世独一无二的七系天灵根，有仙阶功法《彩辰诀》和《血魔不灭体》、有仙人道念、有仙器本命法宝，甚至还有创界秘宝碎片——有这么多优势，修为达到渡劫大圆满几乎可以说是迟早的事，而且时间不会太久，甚至于，就算是飞升成仙也并非痴人说梦。

　　紫龙也受到林风自信的感染，眼中光芒闪烁，大笑道：“说得对！！凭你的修炼天赋，就算飞升成仙都不是梦！而且我现在身具真龙血脉，相信要不了多久也能达到九级。等我们实力足够，一起杀上阴尸宗老巢，杀到他们乖乖送上转灵仙轮为止！”

　　李月琳眼中也升起希望，问林风到：“那……小风，我们接下来怎么办？”

　　林风道：“既然父亲已经救回来了，那么我们原来的计划也需要改一改，现在我和紫龙前辈都需要尽快提升自己的修为，在这残仙界里修炼远比‘外界’要好，所以，干脆我们就再回葬仙谷仙兽之森，在那里修炼。”

　　紫龙微微皱眉道：“可是……现在这里动荡不安，长久留在这里恐怕难以安宁，而且最重要的是，你说的那重伤的仙人不知道在何处，他定然对你恨之入骨，若被他寻来的话，恐怕……”

　　林风微微一笑道：“关于这个，我们不用担心了，因为，那仙人现在应该已经不在这残仙界里了。”

　　“哦？”紫龙一愣，追问道，“你怎么知道？”

　　林风道：“我是从阴无涯的记忆里知道的，原来他之所以进入这片残域后就直接往北玄洲方向去，是因为他接到了阴尸宗本部的诏令。自从这片残域动摇后，修真界多处都出现了通往这里的空间裂缝，阴尸宗本部出动了一批大能修士进入这里，不料却遭遇到了那受伤的仙人，那仙人杀了不少阴尸宗修士后通过一条空间裂缝去了北玄洲。现在北玄洲内一片大乱，阴尸宗本部紧急诏令所有在外的阴尸宗修士立即返回宗门，想必是想要对付那仙人。”

　　听完林风的话，紫龙和李月琳都是一阵错愕，紫龙沉吟片刻后道：“那仙人居然去了北玄洲？这倒算是个好消息，这样的话，我们的确可以继续留在这里修炼……”

　　李月琳对林风道：“可是，小风，你不是说小静他们还在星辰海等你吗？你不回去找他们吗？”

　　林风笑道：“自然要去的，不过我去接上他们后就回来，我们一起在仙兽之森修炼。”

　　李月琳微微点头道：“嗯，也好，那你准备什么时候去接他们？”

　　“尽早吧，我也不想让他们担心太久。”林风沉吟道，“不过暂时还不急，我刚吞噬了阴无涯的神魂，需要尽快消化他的修炼感悟，若是顺利的话，我应该能一举突破至合体境，等突破后，我就回一趟星辰海接他们。”

　　紫龙道：“那事不宜迟，我们这就回仙兽之森吧，那里相对其他地方更安全，就算有什么麻烦，我应该也能应付，你就安心修炼便可。”

　　商议完毕，当下三人便不再耽搁，又重新往仙兽之森返回而去。

　　……

　　返回途中，众人见到的乱象比之前来时更甚，在高空中放眼望去，几乎各个方向都能看到战斗爆发之地，或修士与妖兽，或修士与修士，原本黑暗破碎的天空因为天地灵气的紊乱而变得五光十色，可是却半点也没有‘绚丽’之感，反而给人一种无比沉重压抑的感觉。

　　紫龙抬头看了天空许久，皱眉道：“这片残域的天地灵气越来越不稳定了，再这样下去，会不会有崩溃的危险？”

　　林风也一直在观察着天地间的情况，不过却是暗中通过创界秘宝碎片在感应，此时听到紫龙的话，他淡笑道：“不，其实此界的动摇已经慢慢趋于平静了，虽然寻常属性的天地灵气非常紊乱，但那大都是各处的频繁战斗引起的，此界的界域障壁已经稳定下来，基本不再出现新的空间裂缝了，而且此界的自我修复功能在起作用，一切乱像应该都能慢慢平息，不用担心此界会崩溃。”

　　“……”紫龙惊讶地看着林风，良久才道，“你怎么知道得这么清楚？”

　　林风微微一笑，决定不再隐瞒创界秘宝碎片的事，他翻手将碎片拿出展示给紫龙看，口中道：“这是我无意中得到的一件宝物碎片，它与此界有某种特殊的联系，通过它我可以较为清楚的感应到此界天地间的某些变化。”

　　“竟有如此宝物？”紫龙惊讶地看着林风手中的箭头形状的碎片，突然瞳孔一缩，眼中一抹异彩闪过，脱口道，“这是……创界秘宝？！”

　　这下轮到林风惊讶了，他意外道：“前辈认识此宝？”

　　紫龙却是露出一丝古怪的神色，好像连他自己都有些意外刚才脱口说出的话，他目光闪烁地沉思了数秒，然后道：“我从未见过或听说过此宝，不过……我的血脉传承中却有此宝的信息，刚才见到此宝的瞬间，这些信息就自己跳出来了……此乃创界秘宝，是一方世界诞生时随天地而生的灵宝，掌控创界秘宝，便可掌控一界，成为一界之主！”


第678章 突发状况

　　兽族的‘血脉传承’实在是一种无比神奇的东西，它们能将许多信息保存在血脉中传承给后代，当然，这种能力并非任何妖兽都有的，只有实力强大的高级妖兽才能办到。

　　自从紫龙激发体内的真龙血脉进化成真龙之后，也开启了血脉中的某些传承，比如他化龙后重新修炼的秘法，就是得自血脉传承，而眼下他又凭借传承一眼就认出了创界秘宝，可见他的血脉传承‘源头’的那位祖先定然身份不凡，对创界秘宝颇为熟悉，因为就算是在仙界，也并非是人人都知道创界秘宝的，即便知道，也没多少人能一眼就认出来。

　　……

　　林风微笑点头道：“不错，这就是月云界的创界秘宝，曾经属于此界的主人‘月云仙人’，两万年前浩劫之战中，月云仙人陨落，此宝也破碎，这只是创界秘宝的一部分而已，并没有完整秘宝那么强大的功能，而且即便有我也无法使用，因为我得到它多年，也只是仅仅炼化了一丝，勉强能使用它的部分威能，比如汇聚一方区域的天地灵气，以及……感应天地间的细微变化，所以我才能清楚这片残域的变化情况。”

　　“原来如此……”紫龙恍然道，“原来之前在我化龙时，以及你在兽祖墓中修炼时，之所以能够不可思议地聚集那么多天地灵气，是因为这创界秘宝碎片的原因。”

　　林风点头：“对。”

　　紫龙叹服道：“我真不知道该怎么佩服你的气运了，竟然连创界秘宝碎片都能得到，而且……你刚才说你竟然已经炼化了一丝了？不达仙人境界，竟然也能炼化创界秘宝？是因为它只是碎片？还是因为岁月苍炎？”

　　林风道：“应该两者皆有吧……”他并没有说其实真正的原因是修复术，这个最大的秘密太过离奇，解释起来颇为麻烦，不如不说。

　　紫龙眼中精光闪烁道：“创界秘宝是界主的象征，你有了这秘宝碎片，再加上惊天之资，他日必成月云界第一人，到时想办法找到其余碎片，得到完整创界秘宝，便可成此界之主！到时别说区区阴尸宗，就算你飞升仙界后，也定能在仙界闯出一片天地！”

　　林风苦笑道：“我得到这块碎片，也是机缘巧合，要再找到其余碎片，恐怕难如登天……至于飞升什么的，还太过遥远，我现在只想提升到足够的实力，然后拿到转灵仙轮让父亲复原。”

　　紫龙道：“嗯，一步一步来，我对你有信心！”

　　……

　　三人一路飞行，因为不为其他事情耽搁，所以速度极快，没用多少时间，就又接近了东龙洲方向的葬仙谷入口。

　　接近葬仙谷，就已经没有多少修士的踪影了，能来这里的，无一不是实力强大之辈，最弱也是合体修为，林风甚至发现有一个渡劫中期的修士从遥远处经过，对方虽然也发现了他们，却并未过来接触。

　　“嗯？！”正行进间，林风却突然脸色微变，好像感觉到了什么，豁然转头看向了左侧远处天边，眼中露出惊疑不定之色。

　　旁边的李月琳疑惑道：“小风，怎么了？”

　　林风却顾不上回答母亲的话，而是随即转头看向了紫龙，急道：“紫龙前辈……”

　　“嗯，我也感觉到了。”不等林风问完，紫龙就肯定地说了一句，此时他也同样遥望远处天边，眼中也闪烁着惊讶之色，微微顿了顿之后，继续道，“就在刚才，小丘进入了这片残域。”

　　“果真？！”林风目光一闪，再次看向远处，心念电转，神色变得有些阴沉起来。

　　就在刚才，一丝微弱的感应突然出现在他心中，来自与小丘之间的微妙联系，他立即意识到可能是小丘穿过界域障壁来到了这片残域，在得到同样能感应小丘的紫龙的肯定后，他却不喜反忧，因为这里危机重重，小丘进来，随时可能遇到危险！

　　而且，恐怕未必只有小丘一个来了，说不定长弓小静等人也来了，他们贸然闯入这动乱中的中央残域，那是何等凶险！

　　在短短的数息时间里，林风就做出了决定，对身旁两人道：“娘，紫龙前辈，我必须马上去接小丘！”

　　紫龙点头道：“嗯，一起去吧，你也别太担心，我们赶过去也用不了太多时间，应该赶得及。”

　　当下三人立即改变飞行方向，向着小丘所在的方向急驰而去。

　　……

　　……

　　若按从修真界进入中央残域的位置来划分方向的话，在‘东部’边缘的某处，此刻正进行着一场紧张的对峙。

　　一方是三男一女四个年轻修士，这四人不是别人，正是林风原打算不久后就去星辰海寻找的长弓小静、张方舟、尧望天和徐荣四人！！另外，在长弓小静的右肩上，还趴着一个绒球一样的黄色小兽，正是小丘！！

　　不知为何，小丘看上去一副有气无力的样子，软绵绵地趴在长弓小静肩上，不过一双小眼睛还是死死地盯着前面，嘴里发出微弱的低吼声，像是随时准备再扑出去拼命。

　　长弓小静和张方舟等人也是神色紧张地看着前方，每个人身上的真元都紧绷着，身前悬浮着蓄势待发的飞剑，手中还拿着其余法宝或法符，随时都可能出手。

　　他们之所以这般如临大敌的样子，是因为在他们对面百米外，有另外一伙人，正神色不善地看着他们。

　　那是一群身穿华美法衣的修士，一共五人，皆是男修，三个中年两个青年，光看外貌的话，这五人全都可以用‘英俊潇洒’来形容，是那种能够轻易引来无数女子仰慕倾心的类型。

　　而和长弓小静他们的紧张惊惶不同，这几人显得无比轻松随意，嘴角甚至还挂着看似‘优雅’的微笑，眼神里透着几分猫抓老鼠般的戏谑。

　　这几人对长弓小静等人蓄势待发的攻击似乎毫不在意，对张方舟他们三兄弟几乎完全无视，五人的目光全都落在长弓小静身上，但若仔细看的话，就能看出这些人的眼底深处都有一丝难以掩盖的贪婪以及……淫邪。

　　五人中那名白衣青年微虚着眼看着长弓小静，戏谑道：“怎么？不继续跑了吗？区区一个元婴期，外加三个金丹期，也想从我们手里逃脱？真是痴心妄想！我看你们还是乖乖的束手就擒，免得受苦。特别是你这个小美人儿……难得遇见一个如此上好的炉鼎之体，万一伤着了，我可是会心疼的，哈哈！！”

　　“呸！！合欢派的淫贼！想打小静的主意，做梦！！”长弓小静旁边的尧望天大怒道，“想伤害她，除非从我们三兄弟的尸体上踏过去！”

　　那白衣青年轻蔑地扫了尧望天一眼，嗤笑道：“从你们尸体上踏过去？这简直易如反掌！既然你们这么想死……我可以成全你们！”

　　话音未落，就见这人右手一抬，一道五彩光华自他袖中飞射而出，却是一件五彩玉扇法宝，此宝射出后光芒绽放，隐隐有一尊五彩凤影一闪即逝，接着便见无数翎羽形状的光矢凭空凝聚，如箭雨一般向着张方舟等人笼罩而去！

　　他一动手，一直蓄势待发的长弓小静等人也瞬间爆发，只见长弓小静右手手腕上蓝芒一闪，一个十米大小的蓝色光罩瞬间将她和身旁的三人全部笼罩，漫天的攻击随后落下，轰鸣不断，却没有破开灵光光罩的防御，而同一时间，张方舟三人几乎同时甩手射出了手中暗藏的法符，一条火柱、一道金刃、一道雷霆带着不弱的威势轰向了对面的敌人，每一道攻击都是四级上品法符所化，威力相当于元婴后期修士一击。

　　“哦？”那白衣青年微微挑眉，发出一声轻咦，就连他身后的其余四人也都露出一丝讶色，不过，也仅此而已，其中一名蓝衣中年人随手一挥，一层寒冰屏障瞬息间出现在五人身前，震耳轰鸣声随后响起，冰壁震荡，却岿然不动，竟如此轻而易举就将张方舟等人的攻击挡了下来，还包括被蓝悠镯的威能反弹回来的部分翎羽光矢。

　　白衣青年眼中亮光闪烁，看着长弓小静手腕上的蓝悠镯惊讶道：“兼具防护与反击的中品道器级灵光防御法宝？倒是少见。”

　　随后他再次轻蔑地扫了张方舟等人一眼，冷笑道：“看来你们似乎也有不少好东西，不过终究只是区区一个元婴期和三个金丹期而已，不管你们做什么，也都只是无谓的挣扎而已！！”

　　话音未落，就见他右手抬起凌空一点，那五彩玉扇再次绽放光芒，又一轮更加密集的翎羽光矢倾洒而下。

　　长弓小静贝齿紧咬，努力维持着蓝悠镯的威能，而张方舟等人则拼命发动攻击，只可惜他们实力太低，哪怕用四级法符也根本伤不到敌人，短短片刻过后，四人的真元都已经消耗过半。

　　又支撑十数息，长弓小静眼中闪过一丝绝望，继而露出决然之色，突然开口道：“停手！我跟你们走！别伤他们！！”

　　白衣青年嘴角露出一个得意的微笑，仿佛一切都在他的掌握中，他右手一招，那五彩羽扇立即飞旋而回，漫天的攻击也瞬间消失。


第679章 被擒

　　这边，听到长弓小静的话，旁边三人顿时大惊，张方舟急道：“不行！！小静你不能跟他们走！否则我们怎么向林老大交代！！”

　　长弓小静苦涩一笑，低声道：“没用的……他们要杀我们易如反掌，现在不过是怕我自杀，故意逼迫我自愿跟他们走而已，他们想要的是我，你们不用为了我白白送死。”

　　说完不等张方舟等人再说什么，她便又向对面那白衣青年道：“只要你们放他们离开，我就跟你们走！否则我宁可自爆元婴，也绝不让你们如愿！”

　　白衣青年微微撇嘴道：“几个蝼蚁废物，杀与不杀对我来说都无所谓，只要你乖乖束手就擒，我可以考虑放他们一条生路。”

　　长弓小静道：“你要先让他们离开，我才……”

　　“哼！！”

　　不料，长弓小静话还未说完，一声似乎不耐烦的冷哼突然响起，就见那白衣青年右侧的一名紫袍中年人神色冰冷地抬手一挥，一道紫色光华如雷霆般射出，不容长弓小静等人反应，就瞬间射到了他们眼前！

　　“轰！！”一声闷响，长弓小静面前的蓝色光罩轰然崩溃，那紫色光华却余威犹在，并突然分裂成四道细小的紫芒，如雷蛇一般瞬间分别钻进了四人体内。

　　长弓小静等人全无反抗之力，体内真元瞬间被封，全都如被点了穴一般僵在了原地。

　　紫袍中年人雷霆出手，就连那白衣青年都愣了一下，下意识地转头看向他，他冷冷道：“别浪费时间！”

　　白衣青年无所谓地耸了耸肩，重新转头看向神色惊恐的长弓小静等人，‘无奈’道：“真不好意思，我曲师伯一向没什么耐性，我给过你们机会了，可惜你们废话太多，现在谁也不用走了。”

　　他想了想，又看向那紫袍修士问到：“曲师伯，现在怎么处置他们？”

　　紫袍修士道：“带着继续前进只是累赘，由陆秦将他们带回宗门，我们继续探索。”

　　陆秦，也就是那另一名身穿白衣的青年闻言应声道：“弟子领命。”

　　一名青衣中年人道：“此地凶险，陆秦一人带人回去，恐怕不安全。”

　　紫袍修士道：“没事，反正此处距离入口也不远，我们一起送他们离开，然后再回来便是。”

　　商量完毕，两个青年飞身落地，那陆秦拿出一根索类法宝，直接将张方舟三人困成一团提在了手中，那白衣青年则是搂着长弓小静的腰将她抱了起来，伸头在她颈侧秀发间深吸了一口气，脸上露出迷醉的表情，邪笑道：“百年难得一见的顶级炉鼎，而且还是处子之身，看来今天真是我的幸运日，得到你，此趟残仙界已经不虚此行。”

　　长弓小静羞愤难当，奈何身子动弹不得，连声音都发不出来，只能用杀人的目光死死盯着白衣青年，张方舟三人更是双目猩红，仿佛恨不得将白衣青年直接咬死。

　　白衣青年扫了张方舟三人一眼，又低头看向长弓小静，戏谑道：“我劝你最好还是听话一点，那样的话你这三个朋友或许能在我合欢派以苦奴的身份活下去，你若违抗一次，我就杀他们一个，等三个都杀完了，我就不介意对你用一些非常手段了，到时候可就别怪我不怜香惜玉了。”

　　长弓小静瞳孔微缩，眼底划过一抹绝望之色。

　　“哈哈！！”白衣青年大笑一声，不再多说，带着长弓小静飞上了空中，那陆秦也提着张方舟三人紧随其后。

　　在长弓小静肩上，小丘如同一个绒球一样静静地趴着，它把尾巴卷起来盖住了自己的脑袋，不让人看到它愤怒的眼神，虽然它恨不得马上就扑出去咬破面前敌人的脖子，但它也明白那是不可能办到的，所以它聪明地伪装了起来，等待自己耗尽的力量恢复，等待偷袭的时机——虽然它也清楚就算自己力量全部恢复也打不过这些敌人，但它绝不放弃。

　　小丘的气息本就特殊，再加上此刻极其虚弱，所以根本就没有引起合欢派几个人的注意，只当它是一只普通宠物，完全无视。

　　一群人飞在半空，颇为嚣张地往来时的那个空间裂缝飞去，这里还只能算是这片残域的边缘，并没有多少厉害的妖兽，光凭那紫袍修士合体后期的强大气息就足以震慑住沿途的妖兽，至于路上碰到的其余修士，远远看到他们也都绕道走，就算是看到了被‘绑架’的长弓小静他们，也没有任何人上来多管闲事。

　　“丘？”

　　突然间，一直隐忍着趴在长弓小静肩上的小丘猛地抬起头来，看向远处某个方向，眼中露出一丝惊疑之色。

　　“丘丘！！”但仅仅一秒之后，仿佛确认了什么，小丘眼中的神色变为狂喜，身子也立了起来，并激动难抑地大叫了起来。

　　合欢派的一行人被弄得微微一愣，那紫袍修士刚奇怪地看了小丘一眼，突然脸色一变，像是感觉到了什么，豁然转身看向了身后，眼中露出惊色。

　　所有人都停下了身形，齐齐回身看去，那白衣青年疑惑道：“师叔，怎么了？”

　　紫袍修士眉头微皱，沉声道：“有人来了！很强！！”

　　他话音刚落，其余人也都感觉到了遥远而来的强大气息，同时已经能看到远处天边有一抹紫光闪现，如一道雷霆奔袭而来。

　　“什么人？！是路过还是冲我们来的？”

　　“我们才刚进来不到半天而已，不可能是冲我们来的吧？应该是路过，最好不要招惹，我们要不要躲开？”

　　“咦？这气息波动……好像不是修士？是妖兽！！”

　　众人惊疑议论间，就见那紫色光华已经瞬息而至，终于感应清楚了来人的气息，紫袍修士瞬间脸色巨变，大惊道：“不好！是八级妖兽！！我们不是对手！快躲！”

　　原本他还对己方的实力有信心，觉得就算是强敌来袭也能应付，但当发现来的是一个八级妖兽时，他的信心瞬间粉碎，立即想再跑，可就算之前他们不停下直接跑也不可能跑得掉，更别说现在了，众人才刚想动身，就感觉一股强横无匹的气机将自己锁定，同时只见眼前紫光一闪，一个身影已经出现在了数十米外。

　　一个样貌儒雅的紫衣中年人。

　　看清来人后，合欢派的五人都是不禁一愣，不过随即就明白过来眼前这‘人’便是妖兽化形而成，虽然没有凶恶的外形，但气息却是绝无虚假的八级后期。

　　紫袍修士对旁人使了个颜色，示意他们不要轻举妄动，然后强自镇定地对对方微一拱手，客气道：“在下东龙洲合欢派曲顾，不知阁下有何指教？”

　　紫龙完全无视对方的‘招呼’，而是低头看了一眼右手中的界器碎片，就见上面微光一闪，然后林风和李月琳的身影凭空出现在他身旁。

　　原来是之前赶路时林风嫌自己速度太慢，索性和李月琳一起进入了界器空间，由紫龙带着赶路，这才能以最快的速度追到这里来，此时现身后，林风同样无视了合欢派的几人，目光扫向长弓小静他们，随后神色一松，低声道：“还好赶上了，没事就好……”

　　林风和李月琳的凭空出现，让合欢派的几人又愣了一瞬，再听到林风的话，顿时一惊，立即明白了对方的来意，曲顾回头扫了一眼正面露惊喜之色的长弓小静和张方舟等人，心里又惊又悔，他实在没想到这几个蝼蚁之辈竟然有这么强大的后台，早知如此他说什么也不会抓人，但事已至此，后悔也没用了，唯一值得庆幸的是并没有真正伤害这四人，或许还有回旋的余地……

　　“丘丘……丘丘丘！！”

　　就在曲顾暗中思索着应对之策时，就听一阵明显带着无尽委屈和愤怒的叫声响起，只见小丘站在长弓小静肩上神色愤慨地对着合欢派几人比划着，控诉着他们的恶行，像一个被欺负了的小孩向前来撑腰的家长告状。

　　林风虽然和小丘心意相通，但也不能完全‘听懂’小丘的描述，可紫龙却听得明白，他眼中露出‘原来如此’的神色，扫了一眼脸色难看的合欢派众人，微笑着对小丘点头道：“呵呵，好，我一定狠狠教训这些欺负你们的坏人。”

　　小丘龇牙咧嘴道：“丘丘丘！！”

　　紫龙笑道：“好好……那就……吃了他们。”

　　“……”

　　合欢派五人顿时吓呆了，他们本还想着有没有机会请求和解，大不了付出点代价陪些东西也行，谁料对方谈笑间轻描淡写地说出‘吃了他们’这样的‘教训’方法，他们心里刹那间一片冰凉，因为他们都看出，对方恐怕不是在开玩笑……

　　曲顾脸色阴沉似铁，明白认输求饶不会有用后，他也起了狠心，体内真元瞬间激荡，目光死死盯着紫龙，厉声道：“阁下不要逼人太甚！否则即便是死，我也要这几人陪葬！”

　　他身后四人反应也不慢，瞬间全都做出了战斗姿态，另两个中年修士一左一右站在曲顾身旁，而两个挟持人质的青年则往后退去。

　　白衣青年更是直接掐住了长弓小静的脖子，神色狰狞却又掩饰不住惶恐地威胁道：“你们都别动！！否则我就杀了她！！”


第680章 重逢

　　在白衣青年的手掐上长弓小静脖子的那一瞬，本就神色冰冷的林风眼中便杀机爆闪，再听到那威胁的言语，他身上的杀气已然惊天，他如同看一个死人一般看着那白衣青年，冷声道：“你……没有这个机会。”

　　林风散发的恐怖杀意，让曲顾等人都是为之心惊，那白衣青年更是被吓得脸色发白，但同时他眼中也闪过一抹疯狂之色，暗自一咬牙，就准备对长弓小静下狠手来更进一步威胁林风，可是他这个念头才刚起，就见对面的林风遥遥抬手凌空一指……

　　“定！！”

　　刹那间，一股无形之力凭空出现，避开了曲顾等三人，直接笼罩在了抓着长弓小静的白衣青年以及抓着张方舟他们的那陆秦的身上！

　　定空术！！

　　以林风现今的修为，施展定空术比从前更加得心应手，再加上此术防不胜防，曲顾根本来不及阻止，而白衣青年两人则完全无力抵抗，只在瞬间，就将那处方圆二十米的空间定住。

　　“空间术法！！”曲顾瞳孔剧烈一缩，心中惊骇滔天，再也不敢迟疑，眼中骤然凶光爆闪，冷喝道，“动手！！”

　　哪怕明知敌不过，他们当然也不可能束手待毙，相反，绝境之下的疯狂爆发，尤为不容小觑。

　　三个合体期的强者，一个后期两个中期，拼死爆发之下，哪怕是大乘期修士也不一定能轻松应付，只可惜，他们面对的是紫龙，一个拥有真龙之身的八级巅峰妖兽！

　　“昂！！！”

　　一声穿破云霄的龙吟声如惊雷炸响，仿若一颗紫色的太阳当空爆炸，一条百丈巨龙腾空而起，龙尾一摆，龙头一探，龙口大张，向着曲顾三人吞咬而去！！

　　“真龙！！！”曲顾三人刹那间吓得魂不附体，惊恐中发疯般打出法宝、术法等攻击，声势也颇为不弱，但在紫龙的真龙之威面前确如萤火般渺小，所有攻击尽数被紫龙周身的无尽雷霆轰飞，连他的半块鳞片都没碰到。

　　说时迟那时快，只是眨眼间，紫龙那庞大的龙躯便从曲顾三人所在之处掠过，三人的身影消失不见，无数鲜血如雨点一般洒了一片天空，再看腾飞空中的紫龙，隐约可见他的龙口之中有大量鲜血溢出……

　　对妖兽来说，修士的肉身和神魂都是大补之物，吃个把修士，根本就是家常便饭，紫龙之前说‘吃了他们’，真的不是开玩笑，现在真的把他们给吃了……

　　三个合体期的强者，在紫龙面前连半点反抗之力都没有，一个照面就全给活吞了。

　　一切都只发生在呼吸之间，当紫龙吞下曲顾等三人飞开时，林风的定空术才刚刚结束，两个合欢派的青年修士呆呆地看着腾舞于高空中的真龙，几乎暂时失去了思考能力。

　　而当定空术结束，感觉到自己重新恢复行动力的那一瞬，两人只觉眼前人影一闪，一股实质般的杀机将自己全身锁定，仿佛有无数柄利剑架在了自己的脖子上。

　　正是林风瞬移而至。

　　“你……”白衣青年惊骇欲绝，惶恐中下意识地想要退后，并想再用长弓小静要挟，但林风的动作却比他更快，一只手闪电般伸出，手上苍炎环绕，轻易穿破了他的护身真元，掐在了他的脖子上。

　　“嘭！！”下一瞬，苍炎爆发，以林风的右手为中心，只是瞬间，根本不容那白衣青年反抗，便将他整个人彻底吞没，而不可思议的是，被他挟持着的长弓小静身上却半点火焰也没有沾上，哪怕他掐在她脖子上的那只手也被苍炎吞噬，也没有对她造成任何伤害。

　　没有惨叫，甚至几乎没有什么动静，苍炎一卷，消散在空中，而那白衣青年便在这眨眼间消失不见，仿佛一个草人一般被轻易焚成了飞灰。

　　他不过区区化神修为，林风要杀他，自然易如反掌。

　　旁边，抓着张方舟三人的那陆秦此刻早已吓傻，他都还没从三个宗门最强长辈被一头真龙一口吞掉的震惊中缓过神来，就又看到被誉为宗门当代第一天才的大师兄被一招秒杀，他感觉自己像在做一个荒诞无稽的梦，毫无‘常理’可言。

　　直到察觉到林风看过来的目光时，陆秦才悚然惊醒，脸上血色尽褪，张口道：“我……”

　　他求饶的话才说出一个字，就见林风神色冰冷地抬手一挥，一道白色火焰瞬间卷来。

　　同样没有半点反抗的余地，陆秦甚至连说出第二个字的机会都没有，就被苍炎击中胸膛，然后火焰漫卷，他整个人瞬间被火焰包裹，步了他大师兄的后尘。

　　……

　　白色火光消散，苍炎之力收敛，林风身上的惊天杀气也仿佛从未出现过一般消失不见，他怀中抱着长弓小静，同时挥手洒出一团真元裹着张方舟三人一同缓缓落地，途中几缕真元钻入几人体内，冲散了他们体内的禁制。

　　落地时，四人已经恢复了行动能力，林风松手让长弓小静自己站好，扶着她的双肩微笑道：“小静，你没事吧？”

　　长弓小静微微摇头，脸上带着浅浅的笑容，经过一系列的震惊和狂喜之后，她已经回过神来，此刻虽然心中依旧激动无比，但倒不至于情绪失控，她只是痴痴地看着林风的脸，柔声道：“林风……我终于找到你了，我知道……你一定不会有事的……”

　　林风愧疚道：“嗯，让你们担心了，对不起……”

　　“丘丘丘丘！！”一串兴奋的尖叫响起，也恢复了些力气的小丘迫不及待地从长弓小静肩上窜起，跳进了林风怀里，然后又爬到他肩上，亲昵地抓着他的头发，用头拱着他的脸。

　　林风抬手抚摸小丘的小脑袋，笑道：“呵呵，我也想你。”

　　“林老大！”

　　与此同时，张方舟三人也都满脸激动地围了上来，你一言我一语地表达着久别重逢的喜悦之情。

　　正在几人交谈间，一道紫芒从天而降，却是重新化回人形的紫龙落了下来，同时李月琳也飘然落到了几人身边。

　　见到两人，张方舟等人立即停止了说话，虽然知道是自己人，但他们看向紫龙的目光都难掩敬畏，他们刚才可都亲眼看到这‘人’一口吞掉了三个化神期的强者，这在他们看来实在是恐怖到极点了。

　　林风笑着给双方做了一下介绍，得知两人身份后，张方舟他们三兄弟急忙行礼道：“见过紫龙前辈！见过伯母！”

　　倒是长弓小静显得有些局促，在张方舟他们说完后才款款行礼道：“小静见过伯母，见过紫龙前辈。”


第681章 闭关，进阶！

　　中央残域，‘东部’某处，数道遁光在空中疾驰，往葬仙谷方向而去。

　　遁光中，正是林风一行人。

　　紫龙在前方开路，在他的强大气息震慑下，纵然众人如此明目张胆地飞行，也无任何修士或妖兽敢上来拦路；张方舟他们三兄弟修为太低遁速太慢，所以由林风带着飞行；至于长弓小静，则与李月琳共乘一柄飞剑。

　　经过最初的羞怯后，长弓小静已经渐渐放松下来，小声地和李月琳说着话；而张方舟他们三个也没最开始那么激动难抑了，不过那股兴奋劲还没过去，正你一言我一语地向林风问这问那或汇报他们自己的事情。

　　一路交谈，当抵达葬仙谷内仙兽之森中紫龙的‘洞府’时，双方终于将自当初断龙谷一别后各自的经历都互述了个大概。

　　如此前从夜冥那里得知的那样，当初长弓小静他们在断龙谷中苦寻林风无果，最后只得离开去到了星辰海镇海城，找到了还滞留在城中的徐荣后，一行人便在镇海城安定了下来。

　　之后，众人一边修炼，一边想尽办法探寻林风的消息，同时盼望着有一天林风能突然回来，这一等，便是将近两年。

　　两年中，四人凭借林风留下的丰厚修炼资源，修为进步神速，张方舟他们三兄弟均已达到金丹大圆满，只等合适的时机便可进阶元婴，长弓小静更是已达元婴后期，且离大圆满已经不远，进阶化神也指日可待。

　　直到前几日，这中央残域出现动荡，外界各处出现通往此地的空间裂缝，星辰海也不例外，而且光是镇海城附近就出现了两个裂缝，大批修士蜂拥而入，各种亦真亦假的传言满天飞，整个星辰海一片轰动。

　　最初时长弓小静他们并没有太在意这件事，毕竟虽然此事非同小可，但他们也有自知之明，知晓自己没有参与此事的实力，所以并没有想进入残仙界。

　　可是就在几天前，小丘突然变得异常激动，经过一翻艰难的沟通后，长弓小静他们终于从小丘的比划中明白了它居然是感应到了林风的气息，大喜过望之下，众人立即动身，由小丘带路去找林风。

　　没想到一番跋涉后，小丘居然将众人带到了一道空间裂缝下，并表示林风就在里面，这让长弓小静他们震惊不已，同时也有了迟疑。

　　理智告诉他们，进入残仙界凶险万分，说不定没找到林风自己就遭遇不测了，可是另一方面，寻找林风的渴望却又让他们不甘心就这样放弃。

　　最终，在空间裂缝下徘徊了一天后，众人终于下定决心，跟随一批修士一同进入残仙界，至少先初步探查一下里面的情况，如果实在危险的话，就及早退回来再从长计议。

　　那一批修士足有三百多人，大部分都是元婴期，甚至还有一些和张方舟他们一样的金丹期，这些都是抱着‘抱大腿’的侥幸心理，期望着能去残仙界捞点好处的，因为队伍里还有不少化神和炼虚修为的强者，带队的则是几个合体期的散修，那几人在星辰海颇有威望，所以才会有这么多人愿意跟随。

　　不幸的是，中央残域的凶险远远超出这些人的预想，他们才刚进入不到半小时，就遭遇了一群妖兽的袭击，那些妖兽都是从残域中心位置逃窜出来的厉害凶兽，其中甚至有好几头七级妖兽，刚一接触，那几个被寄予厚望的合体期修士就陷入了苦战，混乱之中，原本以为团结起来就能很安全的队伍，被轻易冲散，所有人死的死、逃的逃，片刻间就七零八落。

　　长弓小静他们好不容易才脱险，所幸都没有受什么重伤，就是小丘为了对付大量妖兽而连续使用灵石手雷，导致能量耗尽暂时陷入了虚弱状态。

　　只不过是刚进入这片空间的边界而已，就遇到了这种事，这让长弓小静他们真正认识到了这里的凶险，又从小丘的比划中得知林风的位置在这片残域的中心地带，众人不敢再冒险前进，决定先撤退离开，他们也猜测，既然小丘能感觉到林风，那林风或许也能感觉到小丘，说不定也会过来找他们，若林风找到这边，就能通过空间裂缝回到星辰海和他们汇合。

　　可是，就在众人准备返回时，却被那合欢派的一行人截住了，原来早在之前与妖兽战斗的时候，合欢派的人就暗中盯上了长弓小静，修炼《玉鼎心经》的长弓小静，对擅长双修采补之术的合欢派修士来说，无疑具有巨大的诱惑力，因此便有了之前那一出剧情。

　　……

　　长弓小静他们这两年的情况其实倒也不算复杂，但林风可就不一样了，当他把自己的遭遇简单说了一遍之后，将张方舟他们三兄弟惊得半天都合不拢嘴，感觉自己简直就像在听神话一样。

　　“想不到林老大的父亲竟然被阴尸宗的混蛋害得这么惨……幸好现在人已经救回来了。”从震惊中缓过神来后，张方舟义愤填膺道，“那林老大，接下来你有什么打算？我们什么时候去找阴尸宗那帮混蛋报仇？”

　　林风道：“接下来我们暂时就留在这里，安心修炼，等准备充分后，再去阴尸宗。”

　　尧望天惊道：“留在这里？我们不出去了吗？这里可是残仙界……真的没为题吗？”

　　林风笑道：“放心吧，有紫龙前辈在，这里很安全，你们尽管安心修炼就是了。”

　　“这里的天地灵气如此浓郁，我们在这里修炼，修为必定能突飞猛进。”徐荣略有些激动，但随后又叹气道，“不过，就算我们修为增长速度比以前再翻十倍，恐怕也帮不上林老大什么忙了，目标是阴尸宗，我们哪怕再修炼个几百年估计都排不上什么用场。”

　　他这么一说，张方舟和尧望天也有些泄气，林风笑道：“对付阴尸宗的事，我自有计划，你们只管好好修炼就行，不用想这么多。”

　　随后，林风却并没有过多享受这重聚的喜悦，短暂的叙旧后，他便不再耽搁，按照原计划直接开始了闭关修炼。

　　吞噬阴无涯的神魂后得到的大量能量以及修炼感悟还需要尽快消化掉，不然流失太多也是可惜。

　　林风在紫龙洞府旁的树林中布置了几个阵法，然后便专心修炼了起来，其他人则在洞府中安顿了下来，长弓小静和张方舟他们也在数天后就也各自开始了修炼，紫龙则负责护法，以防有意外发生打扰到林风等人修炼。

　　……

　　不管这片残域中多么混乱，也不管残域外的修真界正发生着什么样的巨变，在仙兽之森中的这方圆百里的一小片地方，却进入了一段平静的日常中，仿佛与世隔绝，独立于外。

　　这片残域本就无比宽阔，纵然此时进来的修士不少，但逐渐分散开来后也就稀疏了，能来到中心区域的葬仙谷的更是少之又少，再具体到仙兽之森内的这一小片地域，概率就更低了，即便偶有人闯入，在感觉到紫龙可以散发的警告气息后，也都识趣地绕开了，且幸运的是，并没有出现能不惧紫龙威胁的渡劫期大能。

　　仅仅半月后，本已处于突破边缘的张方舟、尧望天和徐荣三人就在数天内先后进阶元婴期；再过后十天，长弓小静也顺利突破瓶颈，进阶化神。

　　即便没有林风用创界秘宝碎片凝聚天地灵气，这里原本就充盈的灵气对他们进阶元婴和化神来说，就已经绰绰有余了，进阶所需的丹药他们自是不缺，更何况还有紫龙在旁护法，四人的进阶都非常顺利。

　　而当时间走过一个月时，一直平静如水的林风的气息，终于出现了惊人的爆发，方圆百里内的天地灵气，也如怒海狂涛一般疯狂卷动起来，争先恐后地向着中心处聚集而来。

　　高空之上，那布满裂痕的‘天空’被一大片黑色劫云遮盖，劫云卷动间，形成了一个巨大的漩涡，犹如在天上开了一个洞，漩涡内雷声滚滚，不断闪烁出让人心颤的雷光。

　　“开始了……”

　　百里之外，紫龙抬头望着前方高空中的劫云漩涡，神色凝重，在他身旁，李月琳、长弓小静、张方舟等人都在，之前林风气息异动时，他们就离开了洞府，退到了这里来，以免影响林风渡劫。

　　尧望天心惊胆颤道：“好可怕的压迫力……这雷劫还没真正开始，我都已经几乎快要喘不过气来了，太恐怖了，比我凝婴时的雷劫不知道强了多少倍。”

　　徐荣担忧道：“林老大他……不会有问题吧？”

　　张方舟道：“当然！！怎么可能会有什么问题？！林老大一定可以顺利进阶！”

　　“……”

　　李月琳和长弓小静都没有说话，但目光却一瞬也不敢离开林风所在处，虽然她们都对林风有信心，但心底的担心和紧张却也是免不了的。

　　“噼啪！！！”

　　就在这时，一声震耳欲聋的雷鸣炸响，就见万丈高空之上的那劫云漩涡内，一道水缸粗细的耀眼雷霆直落而下！

　　“轰隆！！轰隆！！”第一道劫雷过后，还没等紫龙等人缓过神来，第二道第三道劫雷便接踵而至，犹如万钧重锤轰击在大地之上。

　　整个仙兽之森都几乎颤抖起来，甚至连整个葬仙谷乃至葬仙谷之外的区域，也有感应，无数附近的修士或强大妖兽有所感，震惊莫名地望向仙兽之森方向。

　　……

　　劫雷落下的速度，远超紫龙等人的想象，短短片刻间，七九六十三道劫雷便已经落下，间隔最长也不过三息，最短时几乎连成一线。

　　不过让紫龙等人暗松一口气的是，一道道劫雷的狂轰乱炸之下，林风的气息自始至终稳健强盛，且在每一道劫雷过后都会有一个飞跃性的提升，当六十三道劫雷降完时，他的气息已然彻底突破了炼虚期的极限，达到了合体境的强度。

　　只不过，林风的合体雷劫并未就此结束，甚至该说，才刚刚开始……

　　“轰轰轰轰……”

　　六十三道劫雷之后，天上的劫云却并未消散，反而更加汹涌起来，比之前任何时候都更加压抑的雷声隐隐传出，一丝丝彩色光芒渐渐自黑色劫云之内透出，漆黑的劫云逐渐染上了七彩光华。

　　七颗颜色各异的星辰光芒渐渐在漩涡最深处的黑暗中显现而出，似真似幻，仿佛来自未知的星空彼端。

　　只是片刻，原本漆黑阴沉的劫云完全变成了彩色，其内散发出的强大雷灵之力不知比之前恐怖了多少倍。

　　“轰隆！！！”

　　刹那间，一道让人无法直视的七彩雷霆自劫云中降下，仿佛连天空都被劈成了两半，雷霆落地，地动山摇，仿佛连大地都被击穿，无尽的七彩雷光笼罩了方圆百里内的一切，别说视野了，就算神识也半点感觉不到里面的情况。

　　“来了！这就是林风说的七彩雷劫吗？果然非比寻常，和它相比，之前那七九雷劫根本不值一提……”眼看七彩劫雷落下，远处的紫龙目光闪烁，虽然之前就听林风说过会有这七彩雷劫，但此刻亲眼所见，他还是忍不住震惊。

　　“不愧是‘那人’的传承，已经完全超出了月云界的‘常识’范围，林风得此传承，将来的成就难以想象……”

　　紫龙听林风说过当初众仙之战的事情，知晓林风的《彩辰诀》是当初一位来自仙界的至强仙人遗留，而且在他的血脉传承中，也有一些模糊的信息，信息中并没有关于那‘七彩仙人’的具体身份的内容，只是一种感觉——一种深入血脉之中的‘敬畏’之感！

　　能让留下血脉传承的龙族先祖感到敬畏，甚至将这种敬畏留在了血脉传承之中，紫龙不敢想象留下《彩辰诀》的那位七彩仙人到底有多么强大。

　　“嗡！！”

　　就在众人因七彩雷劫而心惊的时候，一股强悍无匹的气血之力猛地从林风所在处爆发而出，将最中心的那无尽雷灵之力都震退了开去，形成了一个百米大小的气血之力漩涡。

　　“劫雷炼体？！”

　　眼见此幕，紫龙眼神微亮，惊讶的同时，也暗松了一口气，这情况林风也早就对他说过，而既然现在林风已经开始以这特殊的七彩劫雷来提升炼体境界，那就说明，神魂修为的进阶应该已经十拿九稳了。

　　……

　　“轰！！”

　　又是一道七彩劫雷从天而建，穿透那红色的气血之力漩涡，直落在了最下方的林风身上。

　　而此刻的林风，身上的衣物早已被强大的劫雷劈成了焦黑的布条，但他的身上却无半点伤痕，裸露的皮肤上，浮现着无数血色符文，仿佛循着某种玄妙的规律不断闪烁，每闪烁一次，他身上的气血之力就强悍一分。

　　林风依旧是保持着盘膝打坐的姿势，左手上握着创界秘宝碎片，正不断吸引着周围的天地灵气，右手中却是拿着一颗七级妖丹，正吸收着里面的能量。

　　此次进阶，并没有遇到什么困难，甚至可以说异常顺利，这也在预料之中，毕竟林风有仙人道念、又得到了阴无涯的神魂能量和修炼感悟，只是从炼虚期进阶到合体期，若还出什么意外的话，未免也太丢人。

　　而且现在林风的炼体境界已达七境，在血魔战纹的加持下，即便是七彩劫雷也对他造不成什么伤害了，一道道七彩劫雷落下，让林风体内的真元更加精纯凝炼，也让他的肉身更加强大。

　　终于，当第九道七彩劫雷落下后，天地间恢复宁静，天空的七彩劫云缓缓消散，地面上的雷灵之力也渐渐往内收缩，林风那澎湃激荡的气息徐徐归于平静。

　　“终于结束了……”

　　远处的紫龙等人同时大松了一口气，都露出了惊喜的表情，刚才那九道七彩劫雷每一道落下都让他们心惊胆颤一次，生怕出什么意外，现在终于彻底放下心来。

　　当所有异象都消失后，便露出了仿佛天灾过境一般的大地，刚才雷劫笼罩的范围内，所有树木几乎无一完好，不过这里天地灵气充裕，大自然的‘再生力’极强，要不了多久被破坏的植物就能重新生长起来。

　　雷劫结束，林风却并未从修炼处出来，紫龙感应了片刻，对李月琳等人道：“看来林风还会继续修炼一段时间，你们先回洞府吧，我去巡视一下附近。”

　　刚才的动静着实不小，难说会不会引来什么危险，所以紫龙决定及早去探查一番，以确保万无一失。

　　长弓小静等人回到洞府中，半日后紫龙返回，告诉众人并未发现危险，众人安心，各自开始继续做自己的事。

　　一切都恢复到了之前的状态，自渡劫过后，林风始终未曾出关，虽然才刚突破一个大境界，但他的修为却并未就此停滞，而是以常人难以想象的速度继续增长着。

　　……

　　修真无岁月，平静中，半年时间眨眼即过。

　　半年间，林风已经完全消化了阴无涯的神魂能量，修为在飞涨到合体六层后，增长的速度也终于缓慢了下来；此外，经过上次七彩劫雷炼体，再加上当初紫龙帮忙找来的十数颗七级妖丹的辅助，林风的炼体境界也进步神速，已经达到了七境后期，离大圆满也已不远。

　　这算得上是林风有生以来最安心、最酣畅淋漓的一次闭关修炼了。

　　虽然修为增长速度减慢了，但较寻常而言，也依旧算得上是神速了，林风也没有暂歇的打算，解救父亲的决心，让他容不得自己有半刻松懈，除非遇到瓶颈，否则他不会出关，而以他现在的情况，如此一口气修炼到合体大圆满应该没有问题。

　　只是，意外，总是在不经意间悄然来临……

　　这天，林风正像往常一样静心修炼，突然，一股异常的感应莫名袭来，打断了他的修炼。

　　“这是……”

　　林风猛然睁眼，低头看向左手中的创界秘宝碎片，眼中露出惊疑不定之色。

　　——异动，正是来自这秘宝碎片！而且，这种异常波动林风并不陌生，这是……共鸣！！


第682章 意外来‘客’

　　“有人带着其余的秘宝碎片进入了这片残域！而且，正在往这里来！！”

　　震惊中，林风霍然起身，毫不犹豫地向洞府方向飞掠而去，并且直接散出警示气息，通知洞府中的紫龙等人。

　　片刻后，就见一道紫色遁光从洞府方向疾飞而来，与林风在半途汇合，正是感应到他的通知的紫龙带着其余人赶了过来。

　　刚一汇合，紫龙便神色凝重地询问道：“林风，发生了什么事？！”

　　林风也顾不得和众人寒暄，沉声道：“我的创界秘宝碎片发出共鸣波动，有人带着别的碎片过来了！应该不是巧合，对方定是有备而来，而且恐怕来者不善！”

　　众人闻言大惊，紫龙眼中精光一闪，道：“的确，巧合的可能性不大，对方应该就是为你手上的秘宝碎片而来，不过这对你来说也未尝不是一次机会！若能把对方的碎片抢过来……”

　　“嗯，若能抢到碎片，自然最好，不过现在还不知道对方实力，还是做好万全打算为好。”林风略微沉吟，继续道，“能来这里，修为至少应该也有合体期，但只要不是渡劫中期以上，都能一战！”

　　他看向李月琳和长弓小静等人道：“娘，小静，你们先离开，找个安全的地方隐藏起来，我和紫龙前辈就在这里等对方来，或战或避等确认对方的来意和实力后再决定，安全后我们会来找你们。”

　　“嗯，你们多加小心。”

　　“林风……你小心。”

　　“林老大放心，我们会保护好自己的！等你们来找我们！”

　　李月琳等人自然不是不知轻重的人，知道自己留下来也帮不上什么忙，还可能成为拖累，所以都没有什么废话，简单几句后便一起往敌人所来相反的方向掠去。

　　李月琳也有合体期实力，再加上一群人身上有不少厉害法宝，而且这方圆数百里内都被紫龙清理过，不太容易遭遇危险，他们找个地方藏身自保应该没有问题。

　　目送众人离开后，林风重新转头看向前方远处，手握创界秘宝碎片凝神感应了片刻，对旁边的紫龙道：“共鸣波动越来越强，对方接近的速度极快，恐怕只需半天就能到这里了。”

　　紫龙目光闪烁道：“半天……足够我们做一些准备了。”

　　林风点头道：“嗯，我这就开始布阵，若真要战斗，至少我们能有‘地利’优势。”

　　随后，林风便在纳物戒中翻找了起来，一样样布阵材料被他拿出来，同时快速地在心里思考着该布些什么阵法。

　　现在他的修为已达合体境界，已经有了布置七级阵法的实力，不过他还不曾有过任何布置七级阵法的经验，现在临阵磨枪，他也没有十足的把握。

　　好在林风身上有大量的布阵材料，而且他以前也用过一些时间研究七级阵法，在经过一翻考虑后，他决定就布置一个‘乱木杀阵’、一个‘迷神阵’，以及一个‘火雷屠灭阵’，三个七级阵法，两个攻击类一个辅助类，只要运用得当，就算敌人是大乘期也能起作用。

　　半小时后，林风开始行动，直接唤出岁月苍炎，各种材料投入火种炼成一枚枚阵旗，寻常情况下就算几天几夜都未必能炼完的一套阵旗他却只用了不到半小时就完工，虽然期间因为太急而浪费了不少材料，不过眼下也顾不得心疼了。

　　一套阵旗完工，林风立即开始布阵，可惜当它按照预想将所有布阵材料布置好后，却发现居然无法启动，这表明布阵失败，一个小时时间白白浪费。

　　不过林风也并未有多少气馁，思索片刻后，就立即开始第二次尝试，好在布阵不似炼器，失败了就材料全毁，那些布阵材料一一回收，照样能继续使用。

　　又是一个多小时过去，当林风抛出最后一枚阵旗，阵诀打出，看着那阵旗一阵模糊后消失在空气中，他眼中不禁露出一抹笑意——七级阵法‘乱木杀阵’，完成！！

　　紧接着，林风连调息都不用，便又开始拿出材料开始炼制‘迷神阵’的阵旗，数十分钟后，阵旗炼成后又立即开始布阵。

　　两个小时后，和之前布置‘乱木杀阵’时一样，林风在经历了一次失败后，第二次才将这‘迷神阵’布置完成。

　　接着是‘火雷屠灭阵’，而这次十分幸运的竟然一次便完成了布阵。

　　短短半天时间，居然真的完成了三个七级阵法，连林风自己都有些不敢相信，暗道果然是压力逼迫之下才能发挥出最大的潜力，这若是在平时让他来做的话，估计完成一个都未必能行。

　　……

　　林风站在一座百米山峰的山顶上，暗自快速恢复着刚才布阵消耗的真元，一边低头看了一眼有手中的秘宝碎片，然后望向前方天边，低声道：“快到了……”

　　一旁的紫龙目光微凝道：“嗯，我也已经能隐约感觉到了，有一股极强的气息正从那边过来，速度很快……”

　　仅仅片刻后，就见一颗白色光点自天边出现，其速之快宛如流星，不过十数息间，就连林风都已经能单凭神识就感应到对方的气息了。

　　突然间，紫龙和林风同时神色微变。

　　紫龙眉梢一跳，微惊道：“咦？！来人好像不止一个！！还有一个……是妖兽的气息！一个修士一个妖兽，实力都在大乘和八级以上！！”

　　而林风的反应则有些奇怪，他脸上居然露出了错愕和难以置信的神色，像是发现了什么，下意识地自语道：“这股气息是……不……这怎么可能！！”

　　紫龙立即发现了林风的异常，他微微一愣，转头看向林风道：“怎么，你知道来人是谁？”

　　林风脸上满是不可思议之色，迟疑道：“来人的气息很熟悉……很像我一个朋友，可是，我认识那人当初只是金丹修为而已，这才短短十年不到的时间，怎么可能就成长到了大乘期……”

　　紫龙眉头微皱，重新看向前方，口中道：“别胡思乱想，等人到了自然就知道了！而且，不管来人是不是你说的那人，他明显来意非善，不能大意，做好随时战斗的准备。”

　　“嗯。”林风神色一凛，压下了心中的惊疑，微微点头，重新警惕地盯着前方飞速接近的遁光。

　　“大乘后期，还有一只八级后期的妖兽！”

　　一分钟后，当来人接近到足够距离时，紫龙终于感觉清楚了对方的实力，神色也更加凝重了一分，不过同时也暗松了一口气，对方的实力虽然不弱，但也没有强到难以抗衡，所以也没有立即躲避的必要。

　　很快，那白色遁光已经近在眼前，而林风的脸色也越来越难看起来。

　　当那遁光最终停在林风和紫龙前方数百米外时，一股彻骨的冰寒之气席卷四方，仿佛寒冬骤临，同时就见那白色遁光中逐渐显现出一个身影——那竟是一个身穿白衣，容貌俊朗的长发青年。

　　而在看清此人样貌那一刻，林风终于忍不住脸色大变，难以置信道：“剑客！！真的是你！！”

　　剑客！！！

　　林风怎么也无法相信，来人竟然真的是剑客！

　　那个多年前他还是金丹期时，刚离开青云城在大蟒山结实的好友，那个性格洒脱，总喜欢抱着一柄剑并自称‘剑客’的人！那个曾与他并肩作战，共患难、战强敌、降冰蟒、分灵泉的剑客！

　　自当初大蟒山一别后，已有多年未见，但林风从未忘记这个朋友，没想到再次的相见，竟然会是在今天，这样的地方，这样的情景下。

　　可是，就如之前林风所说——这怎么可能？！当年两人分别时，都是金丹期，这些年林风历尽生死磨难，奇遇无数，到今天也才到合体期而已，而剑客，竟然已经到了大乘后期！他到底是怎么做到的？！

　　就在林风震惊的同时，对面的剑客在见到林风后也露出了一丝惊讶之色，接着他好像思索回忆了数秒，然后语气有些怪异地说道：“居然是认识的人……林风？当年明明只是金丹期，现在竟然到了合体中期，真是惊人的成长……”

　　说到这，剑客却突然皱了皱眉，顿了两秒后，又淡笑道：“也罢，既然你替他求情，那我便网开一面，只要他乖乖交出秘宝碎片，我便饶他一命。”

　　他这‘自言自语’的样子着实有些诡异，或者说不像是‘自言自语’，更像是在和某个人说话一样，这情形，似乎有点眼熟……

　　林风心里不由想起了曾经的周雷，他的瞳孔猛地一缩，又惊又怒道：“你不是剑客！！你到底是谁！！你对剑客做了什么？！”

　　‘剑客’只是微微扫了林风一眼，对他的愤怒质问置若未闻，淡淡道：“好，就让你和他说两句吧，最好快点，我的耐心不多。”

　　说完这句后，剑客的神色突然一变，从冷漠高傲变成了焦急和无助，他看向林风，声音有些颤抖道：“林风……”

　　“剑客！！”林风大惊，在这一瞬，对方的气质完全像变了一个人，他可以确定，‘此刻’眼前的人，才是‘真正的’剑客！


第683章 龙蟒之战

　　“想不到会在这种情形下再遇……”剑客苦涩一笑，随后便急切道，“林风，听我说，你把你身上的秘宝碎片交出来吧……不要和‘他’为敌……”

　　林风神色阴沉道：“剑客！你到底怎么了？！怎么才能救你？！”

　　剑客眼中露出一抹感动之色，他苦笑道：“林风，谢谢你的好意，不过……不用管我了，你交出秘宝碎片，赶紧逃吧……你打不过‘他’的，他是……”

　　话还未说完，剑客的神色突然一冷，整个人的气质瞬间发生翻天覆地的变化，他面无表情地看向林风，冷哼道：“真是可笑，你竟然还妄想救他？你也听到他说的话了吧？想活命的话就立刻把秘宝碎片交出来，我没有多少耐心，别逼我亲自动手拿！”

　　“……”

　　林风眼中寒光闪烁，死死盯着对方，心中念头急转，猜测着剑客的情况，最初见到剑客时，他怀疑对方已经被夺舍了，可从刚才的情况来看，剑客的意识或者说神魂分明还在，那就应该不是‘夺舍’，但可以肯定的是，剑客的身体被另一个神魂占据了，而且还是绝对主导性的占据，剑客的意识是否放出来，全凭那人的控制，至于对方为什么不直接灭除剑客的意识，就不得而知了。

　　现在的情况，比他之前预想的要麻烦得多，他之前哪里想得到‘敌人’居然会是剑客，现在他面临的已经不是简单的‘战还是避’的选择了，还要再加上‘救或不救剑客’，或者再进一步，还有‘怎么救’。

　　‘逃避’这个选项林风很快就否定了，且不说能不能成功摆脱敌人，就算这次真的摆脱了，恐怕也会很快就再被找到，毕竟对方眼下就是直接找过来的，根本不知对方用的是什么方法，既然能找到一次，那就肯定还能找到第二次、第三次，逃避始终不是办法。

　　随后，‘妥协’这个选项也被林风否定，让他平白将秘宝碎片拱手送出他是绝对不愿意的。

　　那么，剩下的唯一选择似乎就只有‘战’了。

　　只不过，为了解救剑客，即便战斗，也不能下杀手，只能将对方打败并生擒，这又让实行难度上升了一个层次。

　　——讲来颇多，实际这些只是林风心中呼吸间闪过的念头而已，他眼中闪烁的光芒一凝，一股惊天战意透体而出，体内真元急速运转，不用说话，他已经表达了自己的态度。

　　“不识好歹！！”对于林风的态度，‘剑客’却没表现出什么意外，他只是眼神一冷，淡淡道，“既然你想死，那我就成全你。”

　　说着，他的目光却是转向了正蓄势待发的紫龙：“如今的月云界，居然还有妖兽能唤醒真龙血脉，倒是难得，杀了可惜，若你愿做我的坐骑，可免一死。”

　　紫龙眼中凶光一闪，冷哼道：“大言不惭！！你以为你稳操胜券？”

　　“很快你就会知道了。”‘剑客’的语气透着无比的自信，他右手微微一抖，长袍袖口敞开，淡然道，“在我杀了此人之前，你就先陪我的‘宠物’玩儿玩儿吧。”

　　“嘶嘶……”

　　一阵刺耳的声响从他袖中传出，同时就见蓝影一闪，一条深蓝色的小蛇钻出，灵活地顺着他的手臂游到肩上，这小蛇通体深蓝色，每一片蛇鳞都仿佛微小的钻石一般闪烁着光芒，但可怖的是它背上长满了狰狞的倒刺，蛇头上还有一根像角一样的墨蓝色利刺，口中竟有两根蛇信吞吐，一双眼睛正如盯猎物一样看着紫龙与林风二人。

　　“冥域幽蟒？！”紫龙目光一凝，心中微惊，虽然他早就知晓对方身上还带着一只厉害的妖兽，却没想到居然会是冥域幽蟒，这是在月云界几乎只存在于传说中的厉害妖兽，就先天等级而言，丝毫不比化龙前的他（紫血蛟）低。

　　“不，它本是一条冰眼巨蟒，是剑客的契约妖兽，应该是被‘改造’成这样的……”

　　林风脸色阴沉，低声对紫龙说着，眼前这妖兽虽然从外形上看的确极像传说中的‘冥域幽蟒’，但他却还是能从气息上辨认出这分明就是当初在大蟒山的那一条冰眼巨蟒，没想到它的实力居然也和剑客一样发生了这么不可思议的变化。

　　不仅让剑客的实力提升，竟然连冰眼巨蟒也一样，这个控制了剑客身体的人，到底是什么身份？！

　　“昂！！！”

　　就在这时，冰眼巨蟒似是得到了什么命令，眼中骤然凶光一闪，化作一道虚影脱离了剑客，一声高亢的嘶吼，竟有几分似龙吟，墨蓝色的光芒在空中闪耀开来，只不过眨眼间，一条足有上百丈长、十丈粗的异形巨蟒出现，盘在剑客身后，蟒首垂下，一对灯笼大眼盯向前方的紫龙，凶光四溢。

　　这一刻，它身上散发的气息竟然比之前藏在剑客袖中的时候更强了一分，这也让紫龙不禁微微变色，他神色凝重地对林风道：“林风，我去对付他，你多加小心！”

　　说完这句，他不等林风应答，便脚下一点，整个人冲天而起，不过在飞出的同时，他却是暗中对林风传音道：“我会尽快解决那妖兽再来助你，你见机行事，若情况不妙便想办法先逃！”

　　留下林风独自面对一个大乘后期的敌人，紫龙虽然不能说绝对放心，但也并不太担心，想当初林风炼虚期时就能对付大乘中期，现如今已是合体期，面对大乘后期也未必不可一战，而且哪怕不敌，自保应该也不难。

　　“吭！！！”

　　一声龙吟惊天，方圆数十里内万雷骤现，紫芒爆闪中，紫龙直接化回妖兽真身，龙腾九霄，霸气尽显，瞬间便盖过了冰眼巨蟒刚才变身的气势。

　　面对紫龙血脉上的先天压制，冰眼巨蟒却仿佛没有半点畏惧，眼中的凶光甚至反而更甚，再次仰天一声嘶鸣，庞大的身躯一扭，发疯一般向着紫龙冲了过去。

　　紫龙不甘示弱，携带雷霆万钧之势，迎面冲上。

　　“轰轰轰轰！！”

　　万丈高空之上，滚滚雷云之中，两条巨大的身影缠斗在一起，时隐时现，天空都仿佛在颤抖，雷霆四落，冰霜漫天，犹如天灾降临。

　　……

　　下方，林风站在山巅，剑客站在前方数百米外的空中，两人仿佛丝毫不受头顶惊天战斗的影响，相互看着对方，各有所思。

　　林风实在不知对方的底细，不知对方有什么手段，所以不敢贸然出手，唯有以不变应万变，待对方行动时再见机而动。

　　而对面的剑客，看起来则是轻松许多，他仿佛根本就不在意头顶两个妖兽的战斗情况或战斗结果如何，也不在乎林风的举动，他像是饶有兴致地打量了林风片刻，淡笑道：“我很好奇，你在数年前才不过只是金丹修为而已，现在竟然已是合体中期，哪怕在仙界，也少有人能做到如此惊人的提升，在这资源匮乏的月云界内更不可能做到，你却是如何办到的？”

　　林风目光微闪，冷哼道：“月云界内不可能做到？这话不对吧？你自己不是在这么短的时间里将剑客从金丹期提升到了大乘后期了吗？甚至还有冰眼巨蟒也一样……这可比我的提升还要更加不可思议。”

　　剑客微微摇头道：“不，这可不一样，我用的方法，唯有我才能办到，别的人哪怕是仙人也不可能做到……而你，究竟是用了什么方法？”

　　林风微虚着眼道：“不如，你先告诉我你到底对剑客做了什么，我就告诉你我是怎么修炼的，怎么样？”

　　“呵……”剑客轻笑一声，略带讽刺道，“你觉得这样拖延时间和套我的话有用吗？即便我告诉了你，也没有任何意义，因为，你什么也做不了。”

　　他顿了顿，眼中突然闪过一丝寒芒，接着道：“而且，既然你不愿回答我的问题，那我就只有稍后抽出你的神魂后，自己从你的记忆里寻找答案了……”

　　“还有，我刚才让你自己交出秘宝碎片，只不过是看在‘他’的份上给你一个活命的机会而已。其实，我要拿回秘宝碎片，易如反掌……”

　　剑客说到这，突然抬起右手，朝着林风轻轻一招。

　　就在林风还在暗自分析对方刚才说的话，以及对对方的动作心生警惕的时候，他却突然感觉右手上的纳物戒内传出一股异动，他不禁微微一愣，继而脸色大变！！

　　只见林风右手食指上的纳物戒微微一闪，一物自行飞出，闪烁着淡淡光芒，向着剑客飞去！

　　那是……创界秘宝碎片！！

　　看着飞向自己的秘宝碎片，剑客眼中露出一丝炙热之色，大笑道：“没有人能和我抢创界秘宝，因为……它本来就是我的！！”

　　“嗯？！”

　　然而，下一秒，剑客脸上的表情却骤然一僵，他看到，原本正飞向自己的秘宝碎片突然被人一把抓住，闪烁的光芒骤敛，自己神魂上的那一缕联系也在这一瞬被切断。

　　林风握着秘宝碎片，眼中精光闪烁，看着剑客道：“竟然能强行召唤秘宝碎片，我知道你是谁了，你是……”


第684章 月云仙人！

　　林风眼里闪烁着掩不住的震惊，盯着对面的‘剑客’，一字一句道：“你是……月云仙人！！”

　　月云仙人！！

　　不错！就在刚才，当发现自己纳物戒中的创界秘宝碎片竟然不受控制自己飞出时，林风就瞬间明白过来，因为当今世上，本应不可能会有能强行召唤创界秘宝的人，但若真有的话，那就只可能是一人，那便是创界秘宝曾经的主人——月云仙人！

　　再加上对方口中的那句‘它本来就是我的’，就更加证实了林风的猜测——此刻附身于剑客身上的那个神魂，竟然是本应在两万年前就已经陨落的月云仙人！

　　怪不得他能如此准确地找到林风手里的秘宝碎片，能找到其他的秘宝碎片，还能强行召唤林风纳物戒里的碎片，这些都不奇怪了，因为，这世上恐怕没有谁能比他更加了解创界秘宝，没有人比他知道更多创界秘宝的秘密。

　　不过幸亏林风对手上的这块秘宝碎片也有了些许的掌控力，而且月云仙人对这块碎片的控制力并不强，甚至可以说很弱，弱到林风在惊醒过来后立即就将碎片抓了回来，并强行切断了月云与秘宝碎片间的那一丝联系。

　　……

　　林风因为敌人的身份而震惊不已，而在对面，月云心里的震惊也半点不比他少。

　　自出现后，月云首次露出难以置信的震惊表情，同时眼里还有无比震怒之色，他死死盯着林风，惊怒交加道：“你……你竟然炼化了秘宝碎片！！这怎么可能！！！”

　　虽然他现在只是能勉强召唤林风身上的秘宝碎片，但这在他看来已经足够了，因为他自信如今此界中除了自己之外没有任何人能控制创界秘宝，哪怕自己对秘宝只剩下一点点的控制力，也是绝对的，没人能和自己抢夺秘宝。

　　可是，现在，他却眼睁睁看着一个只有合体修为的修士阻断了自己和秘宝碎片间仅剩的那一丝联系，将几乎已经到手的碎片抢了回去！！

　　对方能做到这种事，那就说明……对方对那块碎片的掌控力比自己更强！也就是说，对方竟然炼化了本应不可能炼化的秘宝碎片！

　　这情况完全超出了月云的预料，连他那经历过万年岁月磨练的心境都一时间难以自控，甚至于，让他心里出现了一丝对失去创界秘宝的恐慌。

　　“死……这个人必须死！！一定要杀了他！！”

　　而在短暂的震惊过后，月云眼中升起滔天杀意，再也没有了先前的轻松与从容，一股强大无匹的气息从他体内爆发而出，只见他右手抬起向前一点，竟是毫不犹豫地抢先发动了攻击！

　　“铮！！！”

　　一声剑鸣当空响起，就见月云右手抬起的那一瞬，他身前金色光芒一闪，一柄金光闪耀的三尺飞剑闪现而出，若仔细看的话，会发现这飞剑之上布满裂纹，而且还好似生锈一般蒙着一层污迹，就像是从地里挖出来的远古旧物。

　　可是，此剑之上散发出的威势却是惊天动地，即便如此‘破旧’，也根本不是寻常法宝可比，毫无疑问，这是一件……仙器！！

　　金色剑气宛如一道金色闪电般破空而过，直指林风。

　　刚一出手就直接拿出了仙器，足见月云此刻杀林风之心有多么坚决。

　　眼看着那金色飞剑在瞬息间射到了林风眼前，却见一抹赤银剑光突兀闪现，接着一声比刚才金色仙剑出现时还要更加嘹亮的剑鸣声响起，一柄赤银色飞剑仿佛从虚空中射来，瞬间与那金色仙剑撞在了一起！

　　“锵！！！”

　　刺耳的撞击声中，就见那原本威势汹汹的金色仙剑去势骤顿，然后翻滚着震了回去，剑身颤抖，剑鸣声仿若痛苦的悲鸣，仔细看去，会发现那满布裂纹的剑身上甚至又多了两道裂纹。

　　林风身前，赤魂飞剑凌空直立，见光如龙直冲天际，发出阵阵似兴奋的剑鸣。

　　“仙剑！！”月云微微一惊，但手上的动作却没有半点迟滞，再一挥间，那被震回的金色仙剑便再次一震，重新斩向了林风。

　　“当！！”又是一声刺耳交击声，赤魂飞剑毫不示弱再次挡下金色仙剑，而林风则在同时脚下一点，身形往后飞退，途中只见他全身血光大盛，裸露在外的皮肤上浮现出血魔战纹，全身气血之力暴涨，身上散发的气势也变得多了一分蛮横与暴虐。

　　“血魔不灭体？”血魔刃就是月云仙人赐给血魔尊的，他自然认得‘血魔不灭体’，乍一见林风使出来，不由有些惊讶。

　　紧接着，月云就看到施展出血魔战纹的林风身上突然又冒出一团苍白色火焰，一股岁月沧桑之力瞬间弥漫八方，苍炎如一条条细蛇般缠绕在林风周身，而他的气息便在这瞬间疯狂暴涨，眨眼间就从合体中期冲到了合体巅峰，并在顿了一瞬后，一举暴增至大乘初期！

　　“这是……‘永恒仙君’的岁月苍炎！！”

　　见到林风拿出仙剑以及使出血魔战纹，月云都还只是‘惊讶’而已，但在看到岁月苍炎的瞬间，他却彻底的‘震惊’了，他几乎不敢相信，岁月苍炎居然会出现在这里。

　　在月云的记忆里，永恒仙君的确也在两万年前‘入侵’月云界的那一批仙人之中，但当时直到他‘陨落’时，永恒仙君都还活着，而且就算后来永恒仙君也战死，他的岁月苍炎也应该会被其他人抢走才对，怎么可能会遗留在月云界，还出现在一个区区合体期的修士手中？！

　　——当初自己‘死’后，那一战最终到底如何结束的？

　　这一瞬，月云心中涌出无数个疑问，但这却并没有影响他的心神，相反，他对林风的杀心又更坚决了一分！

　　“岁月苍炎……得此异宝，我必能东山再起！！”

　　月云眼中凶光一闪，突然两手一合结出一个印诀，接着便向那第二次被震回的金色仙剑一指！！

　　“嗡！！！”那金色仙剑在这一瞬疯狂颤抖，其上散发的威势竟然再次暴涨一倍有余，第三次射向了林风。

　　林风此刻才刚刚施展完‘苍炎缠身’，连半点喘息的机会都没有，就见金色飞剑再次袭来，他下意识地控制赤魂飞剑前去抵挡，但却突然瞳孔一缩，脸色大变！

　　接着，就见本已经停下身形的林风猛地再次凌空一踏，往后爆退的同时，更是发狂一般在身前凝出一层又一层真元防护。

　　“锵！！咔嚓……”

　　说时迟，那时快，就在林风疯狂防御的时候，赤魂飞剑与射来的金色仙剑第三次撞在了一次，而与前两次不同的是，在撞击声过后，却又传出了一阵轻微的碎裂之声……


第685章 秘宝之威！

　　就见那金色仙剑在与赤魂飞剑相撞的瞬间，竟是直接炸裂成了无数碎片！！

　　此宝本来就几近破碎，‘破损度’恐怕超过80%，月云其实是在强行压榨这法宝的最后一点使用价值，每驱使一次，此宝就离彻底损毁更近一分，只不过，也绝不可能才只与赤魂飞剑相击三次就破碎。

　　也就是说，眼下这仙剑破碎，并非是因为与赤魂飞剑相击不敌而碎，而是……月云主动为之！

　　法宝自毁！！

　　林风实在没料到，对方居然刚一开打就直接引爆了一件仙器，如此大手笔大魄力，恐怕整个月云界也找不出第二人了，不愧是曾经的一界之主。

　　“轰！！！”

　　在金色仙剑碎裂的那一瞬，一股难以形容的绝强破坏之力如火山爆发一般席卷八方，无数狂暴的金色剑气横扫开来，在空气中划出一道道裂痕，首当其冲的赤魂飞剑发出一声悲鸣般的剑吟，直接被炸飞了出去，剑身上的光华瞬间暗淡了三成。

　　而此刻拼命退后的林风也没能全身而退，巨浪般的金色剑气几乎是眨眼间就追上了他，并且轻易地撕碎了他后退时布下的一层层真元防御，最终冲击在了他身上。

　　“噗！！！”

　　林风口中鲜血狂喷，整个人如断线风筝一般往后抛飞出去，过程中依旧不断被狂暴的剑气冲击，犹如狂风暴雨中失控的小舟，连身形都无法自控。

　　狼狈后退间，林风右手一挥祭出一面八角铜镜法宝，此宝一经祭出便金光大方，眨眼化作百米巨大，如一面高墙一般挡在林风身前，下一秒，剑气巨浪撞在这法宝之上，发出一阵震天巨响，接着这巨化的法宝上便出现无数裂纹，并不受控制地向后倒去。

　　林风神色一狠，突然再次抬手朝身前的法宝一点，口中低喝道：“爆！！”

　　刹那间，一股狂暴的能量自巨化法宝上爆发而出，不能那剑气巨浪将它撞毁，它便自行爆炸开来！

　　为了抵挡那金色仙剑自爆的力量，林风也唯有学敌人那样，引爆了这件前不久才刚修复好的极品道器，此宝自爆的威力自然不能和那仙剑相比，但此刻他已经退出足有近千米，那仙剑自爆的力量已经减弱不少，被铜镜法宝自爆的能量一冲，终于是停了下来，林风得到喘息之机，立即一个瞬闪术后移数百米，总算完全摆脱了仙剑自爆的波及。

　　只是，林风才刚刚暗松一口气，还没来得及缓一下，就猛地感觉一股更加强烈的威胁之感从前方袭来！

　　骇然中抬头看去，林风只见那还在空中肆掠的一团金色光芒的另一端，月云仙人身前悬浮一柄青玉长弓，玉弓之上，一根仿佛完全由白色光芒组成的箭矢正指着自己，不见月云动手，弓弦已然拉满！！

　　那青玉长弓之上震荡着强大的法宝波动，丝毫不比之前那金色仙剑弱，显然也是一件仙器，只是，它的光彩此刻却显得不怎么惹人注意，因为，搭在弓上的那根箭矢上，正散发着比长弓更强十倍不止的强大波动！

　　这一瞬间，仿佛天地间所有的力量都集中到了这一根箭矢之上，林风仅仅只是这么看了一眼，就觉一阵头晕目眩，心神几乎失守。

　　而最最让林风震惊的，是从那箭矢上感受到的熟悉之感，那股气息，分明就是……创界秘宝！！

　　完整的月云界创界秘宝，就是一根箭，这林风早就知晓，他手上的正是箭头以及一截箭杆，还差箭的后半段，此时此刻，月云拿出来的，就正是那箭尾半段！

　　只是，不知月云用了什么方法，竟然仅凭箭尾部分就幻化出了完整的箭矢，不愧是创界秘宝的原主，他对秘宝的了解程度以及驾驭力，都远非林风可比。

　　不仅仅一开始就果断自爆了一件仙器，现在竟然连创界秘宝都拿了出来，毫无疑问这必然是月云的最强杀招，为了杀死林风，他居然直接就甩出了这种底牌，实在是让人无法预料。

　　林风原本还想多试探下对方的实力，最好能拖延到紫龙打败冰眼巨蟒来帮自己，那样能有更大的胜算，谁料对方这么‘不按常理出牌’，一时方寸大乱，而且根本连冷静思考的时间都没有。

　　因为，就在他意识到不妙的下一秒……弓响！箭出！

　　快，实在是太快，快到林风刚听到那弓弦响，就见一道箭影仿佛直接洞穿虚空瞬移而来，连眼都来不及眨一下，便已然近在咫尺！！

　　这一瞬间，林风的心跳都几乎漏了一拍，周围的一切声音都仿佛变得渺远，他本能反应地抬起双手想要进行防御，同时脚下一点、身子后仰想要躲闪。

　　“嗡……”

　　林风身前的空间猛地一震，一切都仿佛凝固，却是他连那‘定’字都没时间喊出口，直接使出了定空术，定住了身前百米范围的一片空间，希望能以此阻拦袭来的攻击。

　　“嗖！！”下一瞬，只见白芒瞬息而至，那白色箭影在接触到被禁锢的那片空间边缘的瞬间，就好似射入了一团粘稠的透明液体中一般，在虚空中激起了一层透明的涟漪，然后，涟漪瞬间崩溃，箭影的速度甚至连一成都没有减弱，继续射向林风！

　　一招定空术，甚至连半秒的时间都没有给林风争取到！

　　此刻，林风甚至才刚刚把手抬起来，身子也才仅仅后仰了一半而已，箭影临身，他根本连调整动作的机会都没有，就眼睁睁看着那箭光从自己的左手掌心钻入，一蓬血雾炸起，他的左手并不是被‘洞穿’，而是整条手臂都直接被搅成了血雾！

　　下一瞬，箭光直接射入林风左胸，从他身上一穿而过！

　　一场血雨在空中飘洒，林风保持着后仰躲闪的姿势僵在了原地，右手还抬起举在身前，而左臂已然不见，连同……左半边身子！！

　　只见林风左胸处出现一个足球大小的半圆形缺口，从左颈侧到左腹，缺口处一片血肉模糊，隐约甚至可以看到那缺了一半的心脏！

　　如此严重的破坏，若是寻常合体期修士十有八九就瞬间生机断绝一命呜呼了，但是对拥有七境血魔不灭体的林风来说却并不致命，只要给他片刻时间就能再生肢体，只不过，他此刻受损的，并非只有肉身而已！

　　在林风的脖子上，有一件拥有神魂防护威能的法宝‘护魂坠’，而此时此刻，这件法宝已然碎裂！

　　它并非是被那箭光直接击碎，而是承受了超出防御极限的无形威能而破碎！

　　——这一箭，不仅伤身，更伤魂！！

　　“……啊！！！”

　　时间仿佛停顿了足足一秒，林风口中才爆发出一阵难以自控的惨叫，鲜血喷洒中，自空中坠落而下。

　　而与此同时，远处的月云目光一凝，并未因攻击得手而喜悦，反而再次露出了震惊之色。

　　“居然……没死？！”


第686章 月云的恐慌

　　自发现林风居然炼化了另一半创界秘宝碎片时起，月云就收起了最初时的轻视之心，虽然他自信杀掉林风轻而易举，但却也没有玩弄猎物的心思，故而战斗一开始就祭出了仙剑，为的就是迅速解决林风。

　　但随后林风却一再让他惊讶，不仅同样拿出仙剑挡下了他的攻击，还展露了‘血魔不灭体’，让他本以为能必杀的两次攻击都失败了。

　　再然后，当看到林风竟拿出了岁月苍炎时，月云的心情由惊讶变成了震惊，然后是激动以及狂喜，同时他也意识到，想要击杀林风恐怕没有之前以为的那么容易，还需要更加强大的手段才行。

　　月云不想浪费时间，为了得到秘宝碎片以及岁月苍炎，他不允许有一丝一毫的意外发生，所以，他几乎没有多少犹豫就做出了更狠的决定，不惜直接引爆了前不久才好不容易得到的仙剑，接着在发现连仙剑自爆居然都没能给林风造成致命伤害后，他更是‘丧心病狂’地用手里的创界秘宝碎片发动了攻击。

　　击杀一个区区合体期修士，居然要动用秘宝碎片，连月云自己都觉得这无异于杀鸡用牛刀，但杀意坚决下，他也顾不了这么多了，只要能得到秘宝碎片以及岁月苍炎，用再夸张的手段都值得。

　　可是，月云万万没想到的是，在承受了创界秘宝一击之后，林风竟然还没死！！

　　这在他看来，完全是‘不可能’的，甚至比林风炼化了秘宝碎片还要不可思议！

　　那可是创界秘宝！即便现在自己只是以大乘修为且以‘半个’秘宝发动的攻击，但林风也不过只是个合体期修士而已，就算用秘术将实力临时提升到了大乘初期，在刚才那一击之下也应该必死无疑才对！

　　虽然林风在最后的那一瞬间勉强做出了一点点躲闪，才使得只是被轰碎了半边身子，否则那一箭若是击中他身体正中，恐怕就是粉身碎骨的下场了，但是，这肉身上的破坏其实只是次要，月云界创界秘宝真正的威能在于对神魂的伤害，只要被它击中，别说大乘期，哪怕是渡劫期大能也必然魂飞魄散，可林风偏偏就没有！

　　这一刻，月云甚至忍不住怀疑林风会不会也是哪个仙人的夺舍或转世之身，因为似乎只有这个理由，才能解释对方为什么没死。

　　月云又哪里知道，林风的神魂，是整个月云界都绝无仅有的，甚至可能放到仙界去都找不出几个相同情况的来——从最初的穿越融合，到后来谷冷月、冯烈风，再到血魔尊，以及前不久的阴无涯，整整三次夺舍之战——林风的神魂所经历过的磨砺，就算是月云也无法想象。

　　一次又一次奇迹般的磨砺下，林风的神魂强韧度已是无法估量，承受能力亦如是。

　　当然，他之所以能在创界秘宝一击下活下来，也并非只有这一个原因，还有另一个主要原因就是：他同样拥有半件创界秘宝，而且已经将之炼化了一成左右，虽然他无法做到月云那样用秘宝发动攻击，但对秘宝的伤害却已经有了一定的免疫力。

　　种种原因下，林风才得以在这原本必杀的一击下侥幸剩下一口气。

　　只是，性命虽然保住了，但危险却还并未过去……

　　……

　　此刻的林风，几乎可以说是处在生死边缘，而且比以往任何一次都更接近死亡。

　　林风从数百米的高空中坠下，落入下方茂密的丛林中，在无数树枝间一通乱弹乱撞后，终于‘嘭’的一声落在了地上，砸出一个大坑。

　　林风身上血如泉涌，眨眼间就在这土坑底部积起了厚厚的一滩，他就如泡在血池里一般，神色痛苦，目光暗淡，气若游丝，已经连惨叫的力气都没有了。

　　因为‘苍炎缠身’的原因，林风如今已经接近了中年模样，一头长发更是有一半多变成了白色，此刻肉身与神魂皆受重创，苍炎缠身的效果似乎正在消退，他的模样慢慢变回年轻，可是生机却反而越来越弱。

　　突然间，林风眼中仿佛回光返照般精光一闪，似是用尽了最后一点力气，他体内的真元猛地一阵奇异波动，就见他微微张了张嘴，吐出一口鲜血的同时，也吐出了一个微弱到只有他自己才能听到的字：

　　“融……”

　　……

　　远处空中，月云在震惊过后，感觉到林风坠落后快速衰弱的生机，这才暗松了一口气。

　　“原来不过是垂死挣扎，多苟活片刻而已……”

　　月云嘴角露出一抹笑意，脚下一点，向林风落地处飞去，准备收获战利品。

　　可是，他才飞到一半距离，却突然脸色大变，身形下意识地停顿下来，看着前方地面上某处，满脸的难以置信之色。

　　“轰！！”也就是在同时，一声轰鸣陡然响起，大地都微微抖了抖，就见那处密林中一团白色火光冲天而起，一股无形的力量四散八方，波及数十里，所过之处，所有草木纷纷化为粉尘，就仿佛在数息间经历了千百年岁月侵蚀，生机透尽腐朽而死。

　　余波之威尚且如此，那么那冲天而起的‘主体’又如何？

　　就见半空中，一团熊熊苍炎躁动不安地翻滚着，散发着一股让人心惊肉跳的沧桑岁月死气，而在这团苍炎之中，还散发着一股强大无比的真元波动，一个模糊的人影若隐若现，毫无疑问，那是……林风！！

　　“这……”

　　眼前这一幕，让月云震惊难抑，而还没等他做出什么反应，就见那一团苍炎突然往内一缩，只眨眼间就消失不见，尽数没入了林风体内。

　　月云这才彻底看清林风此时的样子，只是这一看之下，却让他震惊更甚，因为出现在他眼前的人，已经不再是之前那个青年，而是一个满头白发的老者，当然，外貌上的变化只是次要，最主要的是，对方的身体竟然完好无缺！之前毁掉的半边身子，竟然已经完全再生了出来！而且，对方身上散发着的那强大气息……

　　大乘后期！！

　　月云心里有一瞬的茫然，甚至怀疑自己出现了幻觉，接着他的脸色变得无比阴沉，几乎咬着牙自语道：“不可能……他到底做了什么？！怎么可能还不死！！”

　　他实在不能接受林风居然还没死，不仅没死，而且还突然间就从前一刻的奄奄一息变成了眼前的生龙活虎，气息甚至更胜先前，已然不弱于自己！

　　这一刻，一种绝不应该出现的情绪不受控制地出现在了月云心中——这种情绪，名为‘恐慌’……

　　……

　　“成功了……不过，坚持不了多久……”

　　林风低头看了看自己的双手，然后抬头看向远处的月云，面色平静，眼神却冷如冰霜。

　　“那么，三十息内……杀了你！！”


第687章 苍炎融身！

　　虽然林风此刻看起来气势滔天，也可以说的确是前所未有的强大，但其实，他的情况很糟糕，非常糟糕……

　　他之所以能从刚才那奄奄一息的状态突然变成现在这样，是因为他使出了从前从未用过的‘那一招’秘术——苍炎融身！！

　　在林风进阶合体期之前，根本就无法使出这招，那时就连‘苍炎缠身’都才勉强能驾驭而已，如今修为达到合体中期，使用‘苍炎缠身’已经没有什么问题，但是‘苍炎融身’却还是几乎不可能，想要施展这一招，恐怕至少也要等大乘期后才可以。

　　林风原本也没想过要在与月云的战斗中使用‘苍炎融身’，可是，在刚才那生死危急关头，他已经别无选择，唯有孤注一掷地强行施展了这一招。

　　或许是死亡威胁下的潜力爆发，也或许只是侥幸，林风将原本的‘不可能’变成了现实，竟是成功将‘苍炎融身’施展了出来。

　　岁月苍炎乃是在仙界都赫赫有名的仙炎，仙人以下哪怕是渡劫巅峰的大能都不可能发挥出它全部的威能，至于林风，现如今大乘期修为，寻常情况下恐怕连苍炎的一成威能都发挥不到。

　　不过，《异火三变》这一门由月云界的一个寻常修士所创的术法，的确是神妙无比，特别是经过林风无数次改良后，如今已经绝对算得上天阶上品术法，而且还不算尚未完成的‘第三变’。在‘苍炎缠身’的状态下，林风所能发挥出的苍炎威能至少要翻一倍，而更进一步的‘苍炎融身’状态，则能在前者基础上再翻两倍。

　　林风现在虽然已经可以做到利用岁月苍炎的‘岁月倒转’威能来治疗自己的伤势，但那也是有极限的，就如之前那般的重伤，仅靠‘苍炎缠身’状态下发挥出来的苍炎威能，根本来不及治疗，因为他的生命流逝的速度比岁月倒转的速度更快，而当他成功施展出‘紫熔融身’时，伤势恢复的速度倍增，终于是从鬼门关里挣扎了出来，他的神魂创伤尚未完全复原，但身体上的伤势却是就在刚才那数息间就恢复如初。

　　而在‘苍炎融身’的状态下，林风的实力也再一次暴涨，从‘缠形态’时的大乘初期涨到了大乘后期。

　　这不是临死前的回光返照，不过却也好不到哪里去，此刻属于林风的‘岁月’正在以前所未有的速度流逝，三十息是他的承受极限，若超过三十息，这种流逝便不可逆转，那就是真正的耗损寿元，不消片刻他就会油尽灯枯而死。

　　所以，必须在三十息内结束战斗！

　　……

　　林风眼中精光闪烁，脚下猛地一踏，整个人电射而出，与此同时一道赤银剑光激射而回，他一抬手将之接住，正是赤魂飞剑。

　　林风的身影几乎化作了模糊的残影，以不可思议的速度射向数千米外的月云，同时就见他周围人影连闪，幻风千影术发动，眨眼间便有足足数百个一模一样的‘林风’出现在天空中，他们个个手持仙剑，气势如虹，难分真假。

　　“垂死挣扎！就算你耗尽寿元爆发，也休想胜我！！”

　　月云虽然心中震惊，但只是一瞬就回过神来，看出林风这种状态必然不可能持久，只要自己防住对方的攻击，要不了多久对方就会力竭而死。

　　在这短短的数息间，月云的心态已经发生了巨大的变化，他已经不再想着主动攻击灭杀林风了，而是想要防守，等对方自己‘累死’。从某种意义上来说，这已经算是一种‘退怯’了，而这对月云而言，几乎可以说是‘耻辱’。

　　可是，月云却不得不这么做，因为，现在他已经没有把握能够以绝对的优势杀掉林风了……

　　先前的自爆仙剑，然后创界秘宝一击，看起来果断凶猛威势无双，但其实，对现在的月云来说并不容易。他现在的实力，不过只是大乘后期而已，自爆仙剑那一招，就耗去了他三成的真元，而以仙弓射出创界秘宝那一击，更是直接耗去他五成真元。

　　也就是说，就算用‘孤注一掷’来形容他刚才的攻击也不为过，而在他原本的设想里，创界秘宝一击是绝无可能失手的，只要能一击杀死林风，那么消耗大些也是值得的。

　　所以，当原本把握十足的计划失败时，月云顿时陷入了十分不妙的境况中——他已经没有办法再发动有效的攻击了，面对林风的反击，他只能守。

　　不过，即便如此，月云心里最多也就只是有一点小小的不甘而已，并没有太多的惊慌，因为他依旧并不觉得自己会输，他自信挡住林风这最后的疯狂进攻并没有多难，只要挡住片刻，最后的胜利依旧属于自己。

　　眼看数百个‘林风’密密麻麻地向自己攻来，月云只是微微一扫视，便将目光定在了其中一个身上，然后完全无视了其他数百道袭来的攻击，脚下一点，一道凌厉剑气擦身而过，在下方的大地上斩出一条长达千米的沟壑。

　　其余数百道剑光横七竖八地从月云身上斩过，却未能伤他分毫，因为这些全都只是虚像而已——‘幻风千影术’被他轻易识破。

　　所有幻影在下一秒消失，只剩一个林风真身，他已然冲到了月云前方数百米处，此刻他身形骤顿，右手握着赤魂仙剑刚斩出一剑才收回，左手已经结出一个法诀，向前打出。

　　“封！！”

　　刹那间，方圆千米内温度骤降，无数冰晶凭空凝聚，以月云为中心，一座冰山虚影显现，接着所有冰晶猛地往内一缩，一座实体冰山眨眼凝结，将未作抵抗的月云封在了中央。

　　只是，下一秒，就听一声冷哼从冰山中传出，接着碎裂声响起，无数裂纹出现在冰山之上，‘轰隆’一声巨响，整座冰山炸碎，月云的身影飞射而出，毫发无伤。

　　剑客本就是冰灵根修士，如今大乘后期实力，且由月云控制，这类冰系术法自然伤不了他，连躲都不屑躲。

　　“嗡！！”不过，在月云刚从冰山内冲出时，就见一团金色光芒炸起，一个百丈巨大的‘卐’字佛印轰隆碾压而来。

　　“雕虫小技！”月云冷笑一声，手捏法诀向前一拍，就见他身前那无数碎裂飞溅的冰块居然猛地向他身前收缩，瞬间重新结成了一面百丈高大十丈厚的冰墙，下一秒，‘卐’字佛印便撞在了这冰墙之上。

　　惊天动地的轰鸣中，冰墙破碎，但佛印却也崩溃，碎冰夹着金光溅射四方，犹如落下一场金光冰雹。

　　至此，已过十息时间！

　　“嗯？”就在这时，月云突然神色微变，猛地抬头，便见斜上方数百米处，不知何时出现一轮蓝色弯月，而林风，就在蓝月旁。

　　“禁魂术法！！”月云暗自一惊，居然一眼就看穿了才施展到一半的蓝月禁神术，不等月光射下，他便凌空一踏，身形爆退，想要退出术法笼罩范围。

　　“嗡！！”“唰唰唰！！”“轰轰轰！！”

　　然而，就在这一瞬，异变突起！

　　方圆数百米内的空气都仿佛突然扭曲了起来，所有景物变得似幻似真；同时下方地面一道道绿色虚影闪烁，如条条巨蟒般盘卷袭来，却是一根根从土里钻出的粗长树木；天空中瞬间乌云密布，云层间竟还夹杂着火光，一道道携带火焰的雷霆从天而降，直劈下方的月云。

　　却是在这一刻，林风终于发动了布置在此处的阵法，而且是同时将三个阵法全都启动了！

　　“阵法！”在异变发生的下一秒，月云就明白了过来，他没想到对方居然还提前埋伏了阵法，他本来并不擅长阵道，而且如今只能发挥大乘期实力，所以此前也并未发现隐藏在周围的阵法，此刻骤见，心中惊怒不已。

　　若是在先前，就算面对这三个七级阵法月云也半点不惧，不说其他，就用开始时那柄仙剑便足以破阵，可是眼下，这三个阵法却成了不小的麻烦，让他后退的身形不得不停了下来。

　　月云右手一抬，之前那一张青玉仙弓再次被他祭出，强大的法宝波动震荡开来，弓弦轻颤，青光爆闪间，无数青芒箭矢如天女散花一般射出，射向了下方袭来的树木以及头顶落下的火雷，天地间顿时响起无数轰鸣，仅凭此仙弓，竟然就挡下了所有来自阵法的攻击。

　　不过，也就是在月云身形停顿应付阵法攻击的这数息间，林风的蓝月禁神术终于完成！

　　“嗡……”蓝月当空，月光犹如实质般洒下，将月云整个人笼罩其中，月云脸上刚露出一丝惊容，整个人的动作便瞬间一僵！

　　“铮！！”一声剑鸣响彻天地，余音未消，就见月云面前人影一闪，手持赤魂飞剑的林风直接瞬移而至，剑出如龙，直刺月云心口！

　　“啊！！！”

　　而就在林风这一剑刺出的同时，却见他面前的月云突然暴喝一声，竟然比预计的还要更快地挣脱了蓝月禁神术的束缚！

　　月云神色惊恐，挣脱束缚后立即就做出了躲闪的动作，可是就在即将躲开时，却见他眼中骤然闪过一抹异样的光芒，他躲闪的动作竟然在这一瞬停了下来！

　　说时迟那时快，只这转瞬间，赤魂飞剑便刺到了月云胸前，眼看下一瞬就是穿心而过，可是偏偏……

　　剑锋，在月云心口前半寸处，骤然停了下来！！


第688章 月云陨落

　　原本可以躲闪的人，却突然停止了躲闪，好像自己停下来受死一样；而原本可以一剑杀敌的人，却也突然停了下来，好像突然不想杀了一般。

　　这一幕，实在有些诡异。

　　赤魂仙剑停在月云心口前半寸处，剑气激荡，锋芒甚至已经破开了他胸前的法衣，触到了他的皮肤。

　　而此刻的月云，样子却显得有些奇怪，他面容扭曲，仿佛正在拼命忍受着什么，嘴唇微动，虚弱且断续地吐出几个字：“杀……杀啊！！”

　　这话，明显是对面前的林风说的，而且，是要对方杀了自己！

　　而在下一瞬，月云的神色突然一变，带着无尽的惊怒，艰难地出声道：“怎……么可能！你……怎么可能还能反抗我！给我……”

　　话没说完，他的神色再次一变，又用完全不同的语气道：“休想……再用我的身体为非作歹！更别想伤害我的朋友！！我隐忍数年，就是为了等这一刻！！一起……死吧！！”

　　说着他猛地抬头看向林风，眼中透着决然之色，低吼道：“林风！！还等什么！快动手啊！！我快控制不住了！”

　　月云这仿佛变脸一样不断‘自言自语’，不知情的人定会觉得莫名其妙，但林风却非常明白：这是剑客的意识正在反抗月云的控制！

　　实际上，在刚才对方突然停下自己‘受死’的那一瞬，林风就察觉到了，所以他才在最后关头停了下来。

　　此刻面对剑客的‘要求’，林风的脸色阴沉至极，眼中尽是挣扎犹豫之色，甚至连握剑的手都微微颤抖起来，可以看出他心中正在天人交战，虽然知道这是消灭月云的最佳机会，可能也是唯一的机会，但却无法下手将自己的好友也一同杀死。

　　“林风！！”剑客再次一声低吼，声音里已经充满了焦急，他脸上的神色也又有了变化，左眼中透着决然和焦急之色，而右眼却露出惊怒和疯狂之色，一股暴虐恐怖的气息再度从他身上散发而出。

　　很显然，月云已经快要挣脱剑客的反制，而一旦让他重新控制剑客的身体，林风就失去了杀他的机会。

　　一切说来话长，但其实不过数息时间而已，剑客抱着必死之心制造出的机会转瞬将逝，而距离‘苍炎融身’的三十息极限，也仅剩最后五息！

　　“剑客……对不起……”

　　林风语气颤抖地低语了一句，然后眼中骤然杀意爆闪，手中赤魂飞剑一声铮鸣，猛地向前一刺！

　　“嗤！！”

　　剑尖从剑客胸前刺入，又从后心刺出，贯穿胸膛！！

　　“你……”剑客浑身一颤，口中喷出一蓬鲜血，右眼中满是难以置信和惊恐，左眼中却露出一缕欣慰和解脱之色，但转瞬消散，变得和右眼一样，这表明剑客已经又彻底失去了身体的控制权。

　　此刻的月云，心中充满了前所未有的恐惧，他一是没料到剑客居然还能反抗自己，二是没想到林风居然真的下得了手，在身体被刺穿的瞬间，他感觉到了死亡的威胁，甚至比两万年前那次险死还生时还要强烈，因为当初他虽然战败濒死，但却早有计划，最后关头保留了一缕元神躲入一块创界秘宝碎片中得以存活，可是眼下，他根本就从未想过会在这里遇到危险，也没有任何保命的预备手段。

　　现在，只要林风心念一动，彻底引爆赤魂飞剑的力量，剑客的身体瞬间便会粉身碎骨，身体里的两个神魂也将随之烟消云散。

　　一切只在瞬息间发生，在一剑刺穿剑客胸膛之后，林风眼中杀意更盛，体内真元澎湃激荡，赤魂飞剑上光芒极速闪烁，眼看着就要彻底爆发……

　　“不！！！”

　　终于，月云再也承受不了这死亡的威胁，他发出一声疯狂的嘶吼，一股奇异的波动瞬间出现，就见剑客的天灵处一道模糊的灰影一闪而出，速度快如闪电般向着远处射去。

　　这正是月云的元神，他不愿和剑客一起死，所以选择了抛弃剑客的肉身，想要元神逃遁。

　　而就在月云的元神逃出的同一时间，林风眼中精光一闪，像是早有预料一般，竟然瞬间终止了赤魂飞剑的威能爆发，同时右手一收，直接将飞剑从剑客身上抽了出来，并顺势甩手将飞剑射了出去——射向了逃遁的月云！

　　林风的动作一气呵成，明显是早有准备，就等着这一刻！

　　“什么？！”

　　这一瞬，已经眨眼遁出数千米远的月云也是一惊，不用回头他也知道身后发生了什么，立即就明白过来自己被算计了，但事已至此，现在再回头重新回到剑客的身体里显然已经不可能了，而且他眼下是元神之身，没有依托的状态下战斗，就算赢了最后也会有巨大的损失，是他不愿承受的。

　　虽然无比不甘，但眼下真的只有先遁走再说了……

　　月云的身形没有半点停顿，速度甚至再增了一分，准备收走之前射出落到前方的秘宝碎片，然后远遁。

　　“嗯？！”可是下一秒，月云的心中就猛地一惊，因为他感觉到，身后追击而来的仙剑竟然突然‘消失’了！而同一时间，一股强烈的威胁之感从前方传来！

　　“唰！！”就见月云前方百米处，虚空中剑光一闪，赤魂飞剑毫无征兆地从虚空中穿出，向着他迎面射来！

　　“空间威能！”月云大惊，当即就想要躲闪，但事发突然而且距离实在太近，想要躲避太难，他眼中射出一抹疯狂之色，身上猛地爆发出一股强横无匹的仙灵之力，双手前推，一层灰色的光幕出现在他身前，看起来居然想要硬接这一剑。

　　“嗤……”下一瞬，赤魂飞剑来临，当剑锋与灰色光幕接触的刹那，居然发出了一阵刺耳的撕裂声，然后在月云难以置信的目光中，剑锋斩破光幕，碰到了他挡在身前的双臂，然后又如切豆腐一般斩断了他的双臂，从他的身上一斩而过！！

　　“什……”月云的动作瞬间一僵，因为是元神之体，被斩断的双手在离体的那一瞬就溃散成了一团灰雾消散，而他的身子被斜斩而过，也出现了一丝错位。

　　“啊！！！”瞬息的静止过后，月云口中发出了撕心裂肺的惨叫，同时也终于反应过来，疯狂叫道：“灭魂威能！！月云界怎么可能还有拥有灭魂威能的仙剑！这不可能！！不……啊！！！”

　　他的话说到一半就又变成了惨叫，因为，赤魂飞剑没有给他半点喘息之机，在一剑斩过之后，立即剑锋一转，又是一剑从他腰间横斩而过，然后半瞬不停，再一翻转从他胸膛穿过，短短数息间，飞剑便围着月云连斩带刺数个来回，若他是实体肉身的话，已经早就血肉横飞被大卸八块了。

　　月云的身影已经完全被笼罩在了穿梭的剑光之中，可以隐约看到他竭力想要抵抗挣脱，可惜他的元神之体被赤魂飞剑的伤魂威能完全克制，每中一件，他的身影就微微一颤，一缕缕灰雾飘散，他的气息飞速消逝。

　　“吼！！”

　　突然，一声怒吼从高空中传来，只见冰眼巨蟒发疯一般冲下，但才从云层中钻出半截身子，一声更为高亢的龙吟响起，紫龙追击而出，硬是将它拖回了云中。

　　至此，月云自救的最后一点点希望也破碎。

　　“不……我是一界之主，怎么能就这么死掉……不！！”

　　“我不甘心……不甘心啊！！”

　　一阵断断续续的嘶吼从翻飞的剑光内传出，最终当持续数息的攻击停顿时，剑光消散，显露出月云的身影，已经几近透明。

　　“我……不……甘……心……”

　　月云缓缓转头扫视周围一方天地，眼中充满了不甘以及眷恋，最终好似有一缕自嘲和解脱闪过，他的身影随即消散，彻底消失在了世间。

　　天地间，回荡着一声若有若无的叹息，久久不散，似乎天地有灵，也在为这曾经的一界之主的陨落而悲叹。

　　“嗷！！”而在月云元神消散的同时，就听高空中一声痛苦的咆哮响起，来自冰眼巨蟒，显然月云的陨落让它受到了不小的牵连，可以感觉到它的气息瞬间下降了大半，看来上面的战斗应该没什么问题了，很快就能结束。

　　而此刻，距离林风进入‘苍炎融身’状态，正好三十息！！

　　“呼……”

　　确认敌人已经被消灭，林风长长地松了一口气，身形在半空中晃了晃，几乎站立不稳，他连赤魂飞剑都顾不得回收，立即心念一动解除了‘苍炎融身’状态，他那已经老化到百旬之态的外面终于停止了衰老，他身上的生机已经几乎见底，但索性终于停止了消散，而且有了恢复的迹象。

　　不过林风却没有马上治疗自身，而是一抬手再次唤出了岁月苍炎，将面前的剑客包裹了起来。

　　苍炎缓缓翻滚，一丝丝融入剑客体内，林风同时调动仅剩的一丝真元，用神识探视着剑客的情况，眼中紧张之色难掩。

　　“剑客，你可别死啊……”


第689章 剑客的遭遇

　　与月云的这一战，可谓是林风有生以来最为凶险的一次，他用尽了所有底牌，几乎完全被逼上了绝路，最终能获胜，也实在是充满了侥幸。

　　不过，这一切却也都没有超出林风的预料，可以说，全都在他的计划之中。

　　从最初开始，林风所图的就不仅仅是打败月云而已，还有救下剑客，他的每一步行动，也都是以此为目的。

　　特别是最后进入‘苍炎融身’后的那三十秒，他几乎步步算计，先后三招天阶术法紧逼月云，再以阵法奇袭创造出施展蓝月禁神术的机会，进而得到一瞬杀敌良机。

　　只是，当时林风也没料到月云能够那么快就挣脱蓝月禁神术的影响，更没想到剑客的意识会突然发难帮他‘修正’了这个意外，他当时停手，的确是无法下手连同剑客一起杀掉，但其实他原本就是计划如此，当时的挣扎和犹豫，也有故意为之的成分，为的就是迷惑月云。

　　最后他‘不得已’狠下杀手，直接一件洞穿了剑客的胸膛，但却有意避开了致命要害，也没有激发仙剑的特殊威能，否则那一剑下去，剑客的生机瞬间就该断绝了，而后他假意准备引爆仙剑威能彻底消灭剑客的肉身以及里面的两个神魂，那一刻，才是最凶险的，因为当时若月云不元神出逃的话，林风就会陷入两难境地。

　　幸好最后还是月云先承受不住死亡的威胁，即便他当时或许也有想到这可能是林风的算计，但他却也‘不敢赌’，因为，他赌不起，所以他选择了万全的保命手段——元神逃离。

　　剑客的肉身对他来说不过是一个临时的寄居所，就算抛弃也不会有太大的损失，而元神离体后虽然危险度大增，但月云也不认为会有生命危险，他自信自己若是要逃的话，林风不可能留得下自己。

　　然而月云却又失算了，他没料到赤魂飞剑居然还有空间威能，竟然真的拦住了自己的去路。

　　不过就算是被拦住后，月云也没有绝望，在他看来无非是被逼的不得不战而已，自己以元神之体战斗虽然耗损巨大，但另一方面，没有了附身的局限，他所能发挥的实力远比附身剑客时要强，赢面还是很大的，不过就是代价不小而已，既然被拦了下来，那也没办法，就算付出巨大代价也要把林风杀掉。

　　只可惜，最后的最后，月云又犯了一个致命的失误，那就是他完全没料到赤魂飞剑竟然还有‘伤魂’威能！

　　他是元神之体，战斗时虽然代价巨大，但相对的，寻常攻击对他的伤害大打折扣，这也是他信心的来源，可是，赤魂飞剑的伤魂威能，却正好完全克制他这元神之体，再加上事发突然，他惊觉时已经晚了——林风一直隐藏着赤魂飞剑的两个最强威能，就是为了等待必杀一击时才用，又怎么会给他挣扎的机会。

　　最终，这位没有死在两万年前的浩劫之战中的曾经的月云界之主，在这中央残域葬仙谷中，在林风的手下，含恨而终。

　　……

　　最让林风欣慰的，并不是灭杀了月云，而是同时还保下了剑客的性命。

　　剑客的身体虽然被赤魂飞剑贯穿，但仅仅只是身体上的创伤而已，林风当时并没有激发仙剑的任何威能，所以并不足以致命，至少不会当即死亡，在岁月苍炎的逆转威能下，剑客身上的伤口以肉眼可见的速度飞快愈合，不过十数息时间，那贯穿伤口便消失不见。

　　而林风根据神识探查，确定了剑客的神魂虽然非常微弱，但并无危险，应该是刚才强行反抗月云所致。

　　眼下剑客的肉身和神魂都损耗极重，他本人已经失去了意识，不过已经没有了生命危险，恢复也不会太难，只是时间问题而已。

　　“呼……”

　　确认了剑客的安全，林风再次长舒一口气，这才真正的彻底放松下来，他带着剑客缓缓降落到地面，然后挥手收起了岁月苍炎，自顾盘膝开始了调息恢复。

　　不久后，随着空中响起一声高亢龙吟，紫龙与冰眼巨蟒间的战斗也宣告结束，自然是紫龙大胜，冰眼巨蟒重伤，却也并无性命之忧。

　　至此，这发生在仙兽之森中的一场不为外界所知的惊天战斗，终于彻底落幕……

　　……

　　……

　　十天后。

　　在与月云一战结束后，林风就通过传讯珠联系了李月琳等人让他们返回，接着将受伤的剑客以及冰眼巨蟒交给众人照料后，他就在湖底洞府中开始了闭关疗伤。

　　强行施展‘苍炎融身’的副作用着实不小，即便林风恢复力惊人，正正十天时间也才终于勉强恢复而已，值得庆幸的是，并没有造成不可弥补的损伤。

　　这天，林风接到了李月琳传来的信息，便立即结束了调息——剑客醒了。

　　来到洞府大厅中，就见众人都已经齐聚，剑客坐在椅子上，看起来还显得有些虚弱，但满脸笑容，似乎心情不错。

　　确实，大难不死，自然值得高兴。

　　在剑客的右臂上，还缠着一条深蓝色的小蛇，正是微小版的冰眼巨蟒，它脑袋搁在剑客的肩上，时不时的吐一下蛇信，一副无精打采的样子，倒是没有了当初巨化时的那狰狞模样。

　　林风一进门，众人就都停止了说话看了过来，原本在长弓小静怀里的小丘欢叫一声，一眨眼就窜到了他肩上，又蹦又跳。

　　林风抚摸着小丘，向紫龙等人微微点头示意自己已经没事，走到剑客旁边那张椅子上坐下，看着剑客道：“剑客，你情况如何？”

　　“没事，死不了了。”剑客微微一笑，然后看着林风郑重道，“林风，救命之恩，永生不忘！”

　　“你我生死之交，不用如此见外。”林风笑着摆了摆手，然后看着冰眼巨蟒道，“对了，冰蟒如何了？”

　　剑客道：“也无碍，月云一死，控制它的魂印也消失了，它已经恢复了理智，只是受伤颇重，恐怕要花费些时日才能恢复。”

　　“没事就好。”林风点了点头，然后直入正题道，“剑客，此前你究竟遭遇了什么，为什么会被月云附身，能不能说说？”

　　剑客神色一正，轻叹道：“唉……此事说来话长，我就慢慢从头开始说吧……”

　　“当初我与你在大蟒山一别后，因为不想再召来麻烦，所以就离开了夏国，之后游历各地，一路历练，期间也得到些许机遇，再凭借灵泉相助，在一年后便成功进阶元婴，小冰（冰眼巨蟒）也很快达到四级。”

　　“进入元婴期后，我实力大涨，便去了一处以前一直不敢去的险地，而在那险地之中，我意外发现了一个通往残仙界的空间裂缝。”

　　说到这，剑客脸上露出懊悔之色，微微顿了顿才继续道：“抱着富贵险中求的想法，我没有太多犹豫就进入了那片残仙界……”

　　“进去后，我发现那只是一处范围较小的残仙界，而且明显很久、甚至可能从未有人踏足过，里面的妖兽并不太多，而且实力普遍四五级，我一路小心，倒也是有惊无险地找到了不少天才地宝，甚至还找到一些上古修士的遗物，可以说收获颇丰。”

　　“后来，我无意中在一处废墟中找到了一块法宝碎片，好似一截箭尾，虽然只是碎片，但却散发着极其强大且特殊的波动，我一时好奇将神识探入其中，结果……就将‘他’唤醒了……”

　　“月云仙人，曾经的月云界之主，他苏醒后直接就占据了我的身体，但却并没有夺舍，按他的说法，我虽然资质不错，但却没有资格让他夺舍重生。”

　　“他控制我后，嫌我实力不够，便用秘法将我的修为强行提升到了大乘期，连小冰也被他控制，融合了一条冥域幽蟒的神魂，强行进化到了八级……”

　　听到这，林风忍不住插口道：“那‘秘术’……代价不小吧？”

　　“是啊……只用短短一年时间就得到了别人数百年都未必能有的修为，代价怎么可能会小……”剑客苦笑道，“那秘术是月云以他的仙魂本源之力施展，再以我的寿元为代价，才能达成的——我现在虽有大乘修为，但却只余百年寿元而已，而且我的潜能已经耗尽，修为再也无法寸进，想以提升修为来延续寿命都不可能。小冰的情况也和我差不多，它剩余的寿元恐怕也不超过两百年。”

　　众人默然，心中都是暗叹，一般来说，大乘期修士若无意外，寿元能达千载，而剑客却只余百年寿元，比寻常的元婴期都还少，这代价，比众人想象的还要大。

　　林风道：“有没有补救之法？”

　　剑客依旧苦笑道：“有倒是有，不过却也相当于没有，因为化解秘术副作用的灵药，只有仙界才有，月云界不可能存在，月云曾许诺我只要帮他东山再起，等他恢复实力重返仙界后就赐我仙丹让我重获失去的寿元，可我知道那不过是敷衍而已，而且想也知道，恐怕那种灵药在仙界也不是说找就能找得到的。”

　　“只要有救就好。”林风宽慰道，“剑客，你放心，我必然在百年内飞升仙界，然后帮你找来解救灵药！！”

　　剑客微微一愣，以合体期修为放言百年内飞升，这恐怕是全月云界最‘狂妄’的宣言了，不过仔细一想，剑客也不由眼神微亮，略有些激动道：“的确，你在短短十年不到的时间就从当初的金丹期到了现在的合体期，而且不是像我这样的秘术提升，不论是机遇还是天赋都堪称逆天，而且你还有岁月苍炎，最重要的是有创界秘宝，百年内飞升的确不是不可能……”

　　林风微笑道：“不错，你要对我有信心，我不会让你‘英年早逝’的——当然，还有小冰。”

　　剑客心里重新燃起一丝希望，大笑道：“哈哈！好！这可是你说的，我和小冰的命可就交到你手上了，林风，你可要拼命点修炼啊。”

　　重拾希望后，剑客的心情好了许多，他整理了一下思绪，又继续讲述道：“提升了我和小冰的实力后，月云就控制着我四处寻找其余残仙界，有创界秘宝碎片相助，短短数年间他就找到了数个残仙界，并在残仙界中找到了不少宝物，比如那仙剑、仙弓，以及……另一块创界秘宝碎片。”


第690章 阴尸宗巨变

　　“得到第二块碎片后，月云不知用了什么办法将两块碎片合一，然后似乎就能使用秘宝碎片的某些威能了，他停止了寻找残仙界和其余碎片，在一处地方开始了闭关，用创界秘宝的力量恢复他的仙魂实力。”

　　“原本，月云是打算将自己的仙魂实力恢复到渡劫期再出关的，只是，就在前不久，一个意外打乱了他的计划……”

　　“想必你们也猜到了，不错，就是这中央残域的变故，以及……‘那个仙人’的现世。”

　　“最初时，月云是因为中央残域的变故，感应到了其余创界秘宝碎片的存在，才临时决定结束闭关的，而出关后，他又从传言中得知了这里变故的详细情况，知道了有上古仙人现世。”

　　“起初月云以为那仙人还在中央残域，所以有些犹豫要不要立即进来寻找创界秘宝碎片，但不久后，就有消息从北玄洲传来，说是那仙人已经离开了中央残域，去了北玄洲，而且……抢占了阴尸宗。”

　　听到这，林风不由神色微变，惊讶道：“什么？！那仙人抢占了阴尸宗？！”

　　剑客点头道：“是的，他从残仙界传送到北玄洲后，就直奔阴尸宗，硬闯阴尸宗山门，强迫阴尸宗臣服，阴尸宗自然不愿，倾全宗之力反抗，听说甚至还出现了仙人尸傀，震惊了整个修真界，因为此前‘阴尸宗有仙人尸傀’一直都只是个传说，没想到居然是真的……而更加让人震惊的是，即便动用了仙人尸傀，阴尸宗……还是败了！！”

　　“……”林风的脸色有些难看，沉默片刻后问到，“那后来呢？阴尸宗怎么样了？”

　　剑客有些奇怪林风关心的为什么不是那仙人而是阴尸宗，不过还是回答道：“阴尸宗战败，最终被迫臣服，如今阴尸宗已经完全在那仙人的掌控中了……不过出乎意料的是，在控制了阴尸宗后，那仙人立即就封闭了阴尸宗山门，再没有下一步举动。”

　　“有人猜测，那仙人应该是有重伤在身正在疗伤，虽然暂时没有异动，但一旦等他伤愈出关，恐怕整个修真界都免不了一场浩劫，因为从他在中央残域中的所作所为以及收服阴尸宗的手段来看，他恐怕并非什么善良之辈……”

　　“现在整个月云界都一片混乱，人心惶惶，听说仙遥派、丹圣谷等各大宗门已经开始联合，商讨应对之策，不过不知道什么时候才会有结果。”

　　“月云因为那仙人的出现而感觉到了危机，再加上确认对方已经在阴尸宗，他便立即动身来了中央残域，想要先找到其余秘宝碎片，得到完整的创界秘宝后，再尽快恢复自身实力，为以后与那仙人的战斗做准备。”

　　“只是月云做梦都没想到，没等见到那仙人，他就先栽在了你的手里……”

　　……

　　……

　　剑客讲完之后，大厅里一时陷入了沉寂，众人的神色都不太好看，都在想着刚才剑客说的关于阴尸宗的事。

　　此前，林风从阴无涯的记忆中得知那仙人去了北玄洲，还曾有些幸灾乐祸，觉得阴尸宗定然会焦头烂额一段时间了，那样他们估计暂时不会有功夫追究阴无涯的死，自己也能有更多的安全时间，可是他没想到，情况比自己期望的还要更严重——阴尸宗不止焦头烂额，还直接就被那仙人针对，整个宗门都被控制了。

　　这可不是林风想要的结果，因为这样一来，他想要解救父亲，需要对付的就不仅仅只是一个阴尸宗了，还要再加上那个仙人。

　　虽然林风和那个仙人已经结仇，而且估计已经被那仙人列入了复仇名单中，以后免不了要一战，可是林风本以为那应该是很遥远以后的事情，至少也是等自己对付完阴尸宗，再拥有更强的实力后，才会考虑对付那仙人，在那之前，都要避而远之。

　　可现在，那仙人成了阴尸宗的‘新主人’，两个大敌凑到一块儿去了，这可如何是好？

　　原本林风的打算是等自己修为达到大乘期后，应该就能够对阴尸宗动手了，可现在却完全没有了把握，那么，难道要等到成仙后再行动？可那样必然要等更久，谁知道到时候那仙人会恢复到什么程度？就算自己成为仙人，与之交战，就一定能赢吗？

　　在林风心里，本就已经压着了阴尸宗这一块大石，现在在这块大石上面，又直接压上了一座名为‘仙人’的大山，这让他感觉到了前所未有的压力。

　　等了片刻，见众人都不说话，剑客忍不住开口道：“诸位，你们这是怎么了？林风，我刚才提到阴尸宗时，你的表情似乎有些不对，为何？”

　　林风收起心中沉闷，轻叹道：“因为，我和阴尸宗还有未完的恩怨，就连那仙人，我也早就接触过了……”

　　当下，林风便将自己和阴尸宗的纠葛讲了一遍，然后又说了与那仙人相遇的情况，还有自己这些年来的遭遇也捡重点粗略说了一遍。

　　虽说讲得简略，但也用了不少时间，听完之后，剑客呆了良久，最后才颓然叹道：“我以为，我的经历已经够离奇，现在才知道，和你一比，简直差得远了，我都不知道是该同情你，还是该羡慕你了……”

　　林风苦笑道：“如果有的选，我宁愿不要这些所谓的‘奇遇’，只求与家人安稳共度一生。”

　　剑客道：“那你现在有何打算？”

　　林风依旧无奈苦笑：“还能如何，唯有拼命修炼了，在拥有足够的实力之前，再定制什么‘计划’也只是空谈。”

　　剑客沉吟道：“其实，也不用太悲观，既然那仙人占了阴尸宗后立即封山，想来也是受伤不轻，想要恢复应该也要不少时间，仙人那个层次，一次闭关动辄百年，只要你能在他出关前飞升成仙，就有胜算。而且我想这期间月云界的众多修士也不会坐以待毙，若能联合整个修真界的所有力量，也是不容小觑的，就算不能消灭那个仙人，给他的恢复造成一些阻碍应该也是没有问题的。”

　　说到这，剑客微微停顿，继续道：“另外，最重要的是，你现在已经拥有了完整的创界秘宝，一旦你成仙，便能立刻成为此界之主，连天地都由你掌控，与那仙人交战，你将有大优势，至少能增加三成胜算。”

　　林风轻叹道：“希望如此吧……”

　　……

　　在未来的巨大压力下，林风根本就没心情和时间休闲放松，在与剑客短暂的叙旧之后，就又立即进入了闭关修炼中。

　　其他人也不比林风轻松多少，也都各自准备闭关修炼。

　　剑客自然是就留下了，而他因为已经无法再增进修为，所以也就不用修炼了，正好与冰眼巨蟒一起为众人护法。

　　一晃一个月过去，剑客的伤势已经完全恢复，这天，他刚从外面巡视回来，就意外地见到一个人已经等在了自己的房门外。

　　剑客微微一愣，有些惊讶道：“长弓姑娘，你找我有什么事吗？”


第691章 长弓小静的决定

　　修真无岁月，十年时间眨眼即过。

　　整整十年，林风都一直在闭关中度过，未曾离开过闭关处一步，几乎忘记了时间的流逝。

　　在这期间，林风没有受到任何干扰，说明外界一切正常，他曾数次感觉到异常的灵气波动，那是张方舟他们进阶元婴，以及长弓小静进阶化神时的动静。

　　而在这短短十年时间里，林风的修为稳步增加，从合体中期提升到了大圆满，止步在了突破的瓶颈前。

　　虽然林风灵根资质逆天，又有创界秘宝和仙人道念等辅助，但大境界的突破也不可能一蹴而就，他在第九年时就达到了瓶颈，之后整整一年时间都未曾寸进。

　　不过，林风也没有任何气馁，瓶颈的突破最忌急功近利，短短一年的迟滞并不算什么，有仙人道念在，他突破瓶颈必然比寻常修士更容易得多，也不需要出关去靠游历磨练来寻求突破契机，只要专心感悟仙人道念就行，只要有所悟，便可突破，只不过时间就无法确定了，或许一两年，或许六七年，或许更久，但最多应该不会超过十年。

　　十年，这对于寻常合体期修士来说根本就是不值一提的时间，可是林风却还是贪心的希望能更快突破，因为，他的时间实在是太紧迫。

　　……

　　这天，林风正一如既往地沉浸在感悟仙人道念中，一股异样的波动突然从外界传来，将他惊醒。

　　“又有人突破了？”林风略微有些惊讶地抬头看向了前方远处，他闭关处是一座山顶，视野开阔，此时可以清楚的看到前方十数里外风云突变，一片劫云正在飞快形成，显然是有人要进阶了。

　　只是，在此之前，张方舟、尧望天、徐荣三人都已经进阶元婴，长弓小静也在三年前进阶化神，这才过去这么短的时间，他们应该不会这么快再突破才对，那此时突破的会是谁？

　　“难道是娘要进阶大乘期了？可这雷劫，似乎不像是大乘雷劫……”

　　林风心中疑惑，凝神感应片刻，突然神色微变，惊讶道：“好像是炼虚雷劫？这股气息……是小静？！怎么可能？！这才多久？她就已经要进阶炼虚了？难道是这三年间另有了什么大机遇？”

　　长弓小静修为进步如此神速，本应高兴才对，可林风却隐隐觉得有些不安，他略微犹豫，最后强压下了出关去看看的冲动，只是也没有立即再开始修炼，而是在此遥望着那边的渡劫情况。

　　长弓小静天资极佳，这炼虚雷劫毫无疑问是六九雷劫，过程非常顺利，直到雷劫结束，劫云消散，林风才暗自松了一口气，微微摇头，暗笑自己太多心了，就准备继续修炼。

　　“嗯？”可是，很快林风又察觉到不对，才刚闭眼片刻就再次终止了修炼，诧异地看向了刚才长弓小静渡劫的地方，震惊道，“这……怎么回事？！”

　　他感觉到，那边传来的长弓小静的气息，并没有在渡劫结束后平息下来，竟然在达到炼虚期后，就立即以不可思议的速度继续上涨，不过十数个呼吸间，就从炼虚初期涨到了中期，而且半点也没有要停下来的意思！

　　这种情况，对林风本人来说算是‘习以为常’了，可是此刻发生在长弓小静身上，却显然极不寻常，这让林风心中再次出现了不安。

　　然而，让林风震惊的还在后面，就在他错愕中暗自思索这是怎么回事的时候，长弓小静的气息已经暴涨到了炼虚后期，接着跨入大圆满，然后，就见那边天空中再次传来滚滚雷音，刚刚才消散片刻的劫云，竟然再一次开始了凝聚！！

　　看样子，长弓小静竟是要接连再渡合体雷劫！！

　　“不好！！”

　　这一瞬，林风终于再也无法保持冷静，他脸色大变中霍然起身，毫不犹豫地从闭关出冲出，化作一道流光冲向了前方。

　　“轰隆！！”

　　一声震耳雷鸣当空响起，一道劫雷直劈而下，宣布长弓小静的合体雷劫开始。而同一时间，一道赤银遁光破空而来，瞬间降落在了雷劫范围边缘。

　　紫龙、李月琳、剑客以及张方舟等人全都在，他们本来正看着前方劫雷落下的地方，此时察觉到林风到来，都转身看了过来，而他们脸上的神色，似乎都有些奇怪。

　　林风落地后，连赤魂飞剑都不收，直接冲向了剑客。

　　“林风……”

　　“嘭！！！”

　　剑客神色愧疚，正想说什么，却直接被冲上来的林风一拳打飞了出去，这一拳的力量着实不小，他足足飞出百余米，撞断了数颗大树才终于落地。

　　而剑客才刚一落地，林风就一个瞬移追上了他，抓着他的衣领将他提了起来，神色几乎有些狰狞地怒吼道：“混蛋！！你做了什么！！为什么要帮她这么做！！”

　　剑客任由林风抓住，没有半点要反抗的意思，也没有表现出任何愤怒，眼中的愧疚反而更浓，他看着林风道：“林风，对不起……长弓姑娘以自散寿元相胁，我无法拒绝……”

　　“无法拒绝？！怎么无法拒绝！！你们怎么会无法阻止她！她自散寿元，你们就不能阻止？！哪怕把她制住，甚至软禁起来都可以！！为什么不阻止她！为什么！！”

　　林风有些歇斯底里地质问着，不只是问剑客，也是问身后追上来的紫龙等人。

　　“小风，你冷静点，听娘说……”李月琳走到林风身旁，抬手按住他的手，柔声道，“你先把剑客放下，不能怪他……”

　　不管再怎么情绪激动，林风都不可能对自己母亲动武，而且他也不是真的失去理智了，在李月琳的阻止下，他顺势放开了剑客，脸上的愤怒激动之色快速消退，像是刚才的发泄用尽了力气一般，他扫视了围上来的众人一眼，神色颓然声音沙哑道：“到底怎么回事，你们为什么不阻止小静……”

　　现在，林风已经知道了长弓小静身上发生了什么了：很显然，长弓小静此刻这不可思议的修为暴涨，和剑客曾经的经历一模一样，定然是用了同样的秘术！！

　　片刻后，从李月琳的讲述中，林风也终于知道了事情原委……

　　……

　　原来，十年前，林风开始闭关后不久，长弓小静就找了剑客，请求他用月云曾用过的那个秘术，帮自己提升修为。

　　而长弓小静这么做的目的，自然就是希望用自己的‘玉鼎灵体’帮助林风提升修为。

　　长弓小静所修炼的《玉鼎心经》，是一门难得的天阶双修功法，以前就说明过，这门功法最大的作用，就是初次双修能够给男方直接提升一个大境界修为的巨大好处！

　　不过，这种提升当然也不是毫无限制的，对双修双方的修为差距有要求，差距不能太大，若修为相当或女方修为更高，那效果自然能百分之百发挥，可若是女方修为比男方低太多，效果则会大打折扣。比如若女方只是金丹期而男方是渡劫期，可能就根本不会有什么效果。

　　而长弓小静的修为只是元婴期（十年前），林风已经是合体期，就算双修，林风可能也未必能提升到大乘期。若是再等到林风突破到了大乘期，而长弓小静的修为没有提升的话，那她修炼《玉鼎心经》的意义就更小了。

　　长弓小静不想只是无力地看着林风独自一人承担所有压力，她唯一能想到的自己能帮上忙的办法，就是自己的‘玉鼎灵体’，而想要体现这个价值，自己的修为还远远不够，可就算她资质不差，正常修炼的话，修为进步速度也不可能跟得上林风，更何况根本没有那么多的时间等她慢慢修炼。

　　所以，在长弓小静听剑客说了他的遭遇后，便想到了以同样的办法来提升自己的实力——提升到足以帮到林风的程度！

　　最开始剑客当然是拒绝的，因为不放心还将此事告诉了李月琳等人，众人纷纷劝阻，可是长弓小静的决心却超出了所有人的预料，在确定了剑客并非‘不能帮’而是‘不愿帮’之后，她竟不惜以自散寿元相逼，最激动时为了防止紫龙用非常手段，她甚至差点自爆元婴。

　　之后，见众人态度软了下来，长弓小静又软言相求，说‘只有这样才能帮助林风更快的提升实力面对随时可能会来的大威胁’，‘反正林风百年内就能飞升仙界帮剑客寻找解救灵药，到时自己损失的寿元也能补回来’，‘对林风有信心’等等。

　　最终，长弓小静成功说服众人，或者说，众人无可奈何唯有同意。

　　原本那秘法只有仙人才能施展，而剑客之所以可以，是因为在他体内，还残留着一些月云留下的仙魂能量，当初月云附身在他身上，其实是一种非常特殊的状态，不是说脱离就能立即完全脱离的，而与林风战斗时月云是强行脱离，便有一部分仙魂能量遗留在了剑客体内，月云死后，这部分能量便为剑客所有。虽然剑客的修为已经无法进步，但这些仙魂之力一样能成为他的一个杀手锏，若在战斗时使用，作用绝不下于一件仙器。而利用这些仙魂能量，剑客也同样可以施展那秘术，帮长弓小静提升修为，毕竟他曾经亲身经历过，一切细节都知晓。

　　甚至于，长弓小静连自己修为暴涨时会被林风察觉进而阻止这一点都考虑到了，所以并没有一次性就完成秘术，而是等了七年时间才进阶化神，让林风虽然惊讶但却也没有多想，然后再等三年，做好万全的准备后，才在今天突然完成秘术，一口气将修为提升到了合体期。

　　而合体期，是剑客能用的那些仙魂能量能帮长弓小静提升的极限，同时也是她所能承受的极限，秘术完成后，她的寿元便仅剩百余年，大概能比剑客的多一点，但绝不超过两百年。


第692章 进阶大乘

　　“轰！！”

　　最后一道劫雷落下，天地间再次归于平静，宣告着长弓小静的合体雷劫终于结束，而她的气息，也彻底稳定在了合体初期。

　　看着天空中缓缓消散的劫云，林风愣愣出神，双手死死紧握，恨不得把指甲掐进肉里。

　　刚才，每一道劫雷落下，都仿佛一柄利刃刺在他心里，让他心如刀绞，几乎难以呼吸。

　　为了帮上他，长弓小静竟然做出了如此巨大的牺牲，如果可以选择，他一千个一万个不愿意，可现在木已成舟，他再懊悔、再自责也是无济于事了。

　　现在唯一能做的，就是让长弓小静的牺牲不要白费，林风在心里暗自发誓，一定要拼命提升修为，尽快飞升仙界，找到那仙药，将长弓小静失去的寿元弥补回来。

　　没过多久，当劫云消散过后，长弓小静激荡的真元气息也彻底平静了下来，随后就见一道白虹从那边飞来，最后翩然落在了林风面前，宛如仙女下凡。

　　看着依旧和往常一样面带微笑的长弓小静，林风眼中满是疼惜之色，轻叹道：“小静，你……不必这么做的。”

　　“不，我必须这么做。”长弓小静浅浅一笑，莲步轻移，走到林风跟前，微微仰头凝望着他的眼睛，语气平静但却无比坚定道，“而且，我不后悔……”

　　……

　　当夜，紫龙、李月琳等人全都离开了湖底洞府，名曰结伴巡逻。

　　洞府内，只余林风和长弓小静两人。

　　第二天，长弓小静独自离开洞府，当她远离百里后，洞府所在的湖泊上空乌云汇聚，遮蔽数十里天空，很快，一个巨大的劫云漩涡凝聚成型。

　　“轰隆！！！”

　　终于，随着一道惊天雷霆自劫云漩涡中劈下，宣布林风的大乘雷劫……正式开始！

　　百里之外，长弓小静已经和发现劫云后赶回来的紫龙等人汇合，众人都没有说话，只是暗自紧张地看着那边雷劫的降临。

　　林风的大乘雷劫，比当初的合体雷劫更强十倍不止，就连每道劫雷落下的速度都更快了，往往是前一道劫雷才刚降下，下一道就已经露头，几乎连成一线，看得紫龙等人心惊不已。

　　要是寻常修士碰到这样的雷劫，别说渡劫了，估计吓都吓得半死了，不过此刻在那一道道凶猛的劫雷之下，林风所散发出来的气息，却是始终强横，如暴风雨中的顽强礁石，岿然不动。

　　整整八九七十二道劫雷，只用了短短片刻时间就尽数落完，当第七十二道劫雷降下后，天地间暂时恢复了平静，但紫龙等人都知道：真正的考验，这才要开始……

　　短暂的沉寂之后，高空中的劫云漩涡却并未消失，而是逐渐开始染上七彩之色，当整片笼罩数十里方圆的劫云全都变为七彩之色后，劫云漩涡中，七颗仿佛从遥远未知星空投射过来的彩色星辰星光闪烁，一声雷鸣划破苍穹，一道七彩雷霆从天而降！！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一组七彩劫雷，落下的速度，竟然不比之前的寻常劫雷慢多少，每一道劫雷过后，林风的气息便会有一个不可思议的暴涨，顷刻间，就已经彻底踏入了大乘境界。

　　而在第一道七彩劫雷落下的同时，林风散发出的气息里，就多了一股强横的气血之力，在那劫雷落下的地方，也多了一个血红色的气血之力漩涡，随着每一道七彩劫雷落下，那气血之力便强横一分。

　　很显然，在神魂修为提升的同时，林风也没有放过这个难得的机会，正借着七彩劫雷之力提升炼体境界！这也说明，纵然这雷劫凶猛无比，他也依旧游刃有余！

　　最终，当九道七彩劫雷降完时，林风散发出的气血之力强度，已然达到了七境巅峰！而他的神魂修为，也稳固在了大乘期！

　　劫云漩涡中那飘渺的七彩星辰消失不见，滚滚劫云也快速散去，一场惊心动魄的大乘雷劫，终于有惊无险地结束了。

　　不过，在劫云消散之后，林风修为的提升却并未随之停止，依旧在以极快的速度攀升着，从刚完成渡劫时的大乘一层，很快达到二层，然后三层，四层……

　　……

　　修真界，北玄洲，一处终年乌云密布、暗无天日的绵延山脉中。

　　阴尸宗山门，坐落于此。

　　当林风在残仙界中渡大乘雷劫时，阴尸宗后山禁地内，某个密室中，一个盘膝而坐一动不动的身影，从修炼中醒来。

　　这人身形很小，居然是一个看上去五六岁的童子，他身上裹着一件血红色的袍子，只露出一个脑袋，他的脸上神色冰冷，眼神更是深邃得吓人，与他的外貌形象半点不相符。

　　这‘孩童’，不是别人，正是当初自那残仙界葬仙谷中醒来的那个仙人！

　　他此时似是被什么所惊醒的，醒来后抬头看向了头顶，目光仿佛能穿透虚空，片刻后，他微微皱眉，眼中露出一丝疑惑之色，用沙哑苍老的声音自语道：“又是这种讨厌的感觉，十年前也出现过，到底是什么……”

　　正在他沉思时，却见密室左侧的墙壁仿佛水面一般荡起一层波纹，然后一个身影直接从墙里走了出来，是一个黑袍白发的老者，他进来之后并未立即说话，而是恭敬地垂首站在了墙边。

　　童子仙人仿佛根本没看到有人进来一般，又凝望虚空沉思了片刻，这才转头看向了来人，淡淡道：“什么事？”

　　老者恭敬道：“主人，我们刚得到消息，由各大宗门组成的联盟大军，将在一个月后攻打我宗。”

　　“哦？筹划了十年，终于敢行动了吗？”童子仙人眉梢微挑，眼中露出一丝讥讽之色，冷笑道，“区区蝼蚁，哪怕集结再多也只是蝼蚁，也妄图犯我仙威，真是不自量力！”

　　“正好，就借此机会，让全天下人都知道……顺我者昌，逆我者亡！！”

　　……

　　再说回林风这边。

　　大乘雷劫之后过了整整十天时间，林风持续上涨的修为才终于稳定了下来，最终停在了大乘六层。

　　不过林风却没有就此结束修炼，而是直接继续开始了闭关，因为，他不想浪费哪怕一分一秒的时间。

　　只是，仅仅闭关了一个月，林风就被紫龙传来的信息唤醒，不得不临时结束闭关，与众人重聚在了洞府大厅中。

　　一走进大厅，林风就发现众人的神色似乎都不太好看，各个满面愁云，他微微皱眉，问到：“发生了什么事？”

　　剑客首先开口道：“林风，修真界出大事了……”


第693章 林天异变！

　　林风微微一愣后，眼中精光一闪，问到：“是不是有人对阴尸宗动手了？”

　　剑客神色凝重地点头道：“不错，而且是由仙遥派、丹圣谷、驭兽斋三大九级宗门联合领头，东龙洲、南岳洲、西齐洲三洲几乎所有六级以上宗门跟随，以及无数散修大能，甚至还有不少北玄洲内隐藏的不愿臣服阴尸宗的修士，足有上万人，修为几乎全在化神期以上，在大约十天前攻上了阴尸宗山门！”

　　“这么大阵势？”林风不由暗惊，随后皱眉道，“结果如何？”

　　看众人的神色，恐怕结果不是什么好消息。

　　果然，剑客叹息道：“结果……是修真界联盟军惨败！！上万修士死伤近半，甚至陨落了整整十位渡劫期大能！！而阴尸宗，根本一兵未出，出战的，仅仅只有那名仙人……只有他一人！！”

　　以一敌万！

　　虽然知道仙人很强，但是听到这个战果，林风还是忍不住心中惊骇，如此看来，那仙人的实力恢复速度恐怕比自己预测的还要更快，只不过短短十年时间，竟然就恢复到了如此恐怖的程度，现在回想，当初自己和南岳洲一群大能仅凭十余人就和对方打了一场，而且还全身而退了，实在是无比侥幸。

　　沉默片刻后，林风又问到：“那后来了？”

　　剑客道：“后来联盟军败退，那仙人也没有赶尽杀绝，不过他传下话，若有第二次，他必让所有人有去无回，并且，他要整个修真界都臣服于他，并奉上所有仙器，若有不从者，待他下次出关之时，将亲自降下仙罚，诛灭九族。”

　　说到这，剑客微微停顿了片刻，才继续道：“那一战之后，那仙人就回到了阴尸宗内，而阴尸宗依旧封山不动，有人猜测，那仙人可能也未必就没有损伤，不过却也再没人敢提第二次攻打阴尸宗了。而且，那仙人只说待他出关之时，却无人知晓他到底何时会出关，这才是最阴险的，因为自那天后，修真界人人自危，几乎每天都在提心吊胆中度过，甚至已经有一些人出现了动摇，意欲臣服，幸好还有三大九级宗门压制着，短时间内应该还不会有太大问题。”

　　最后，剑客又补充了一句：“对了，那仙人自称‘星戮仙君’。”

　　“……”

　　剑客说完之后，大厅里众人都陷入了沉默，这次修真界巨变实在是一个大大的坏消息，让众人原本就沉重的心情更加阴郁。

　　良久之后，张方舟忍不住发问道：“林老大，我们……现在怎么办？”

　　林风苦笑道：“还能怎么办？继续修炼！！”

　　“我要马上回去继续闭关。”他的目光渐渐坚定，看向剑客道：“剑客，你多留意修真界的情况，若再有什么变故，随时通知我。”

　　剑客点头道：“没问题。”

　　林风向众人微微点头，然后便匆匆离去，众人也没什么心情继续闲谈，各自散去。

　　没过多久，林风所在处的天地的灵气便开始疯狂汇聚，比以往更浓、更急。

　　……

　　时间一天天过去，仙兽之森中又恢复了往日的与世隔绝般的平静。

　　林风的修为进步神速，几乎是以每年一层的惊人速度，只用了短短四年，就从大乘六层提升到了大圆满。

　　只是，第五年、第六年过去，林风的修为却再无寸进，卡在了瓶颈之上。

　　第七年时，仙兽之森上空又一次风云涌动，不过却不是林风突破瓶颈，而是紫龙终于也进阶九级。

　　整整一天，整个葬仙谷都回荡着惊天的雷鸣之声以及一声声高亢的龙吟，当整整九九八十一道劫雷结束之后，紫龙的修为，彻底踏入九级！

　　紫龙进阶九级时，林风暂时出关，既是为了帮紫龙护法，也是为了借紫龙的九级雷劫感悟大道，之后，他继续闭关后不久便心有所悟，不出三年，必然可突破瓶颈，进阶渡劫期。

　　可谁也没料到的是，一个巨大的意外，却在第八年时，突然来临……

　　……

　　这天，正在修炼中的林风又一次接到了紫龙的紧急传讯，不得不再次出关。

　　“小风……”当林风出现在洞府大厅内时，第一个迎上来的却是李月琳。

　　林风本以为是修真界又出了什么变故，但见到李月琳那焦急的神情时，他心中猛地一跳，顿时有种极度不详的预感，忙问道：“娘，你怎么了？是不是爹出了什么事了？！”

　　李月琳急切道：“是……你爹他不知怎么突然就发狂了……你快去看看吧！”

　　“走！！”

　　林风顿时大急，一把接过李月琳手里的界器碎片，对身边的长弓小静等人一挥手，所有人瞬间同时消失，只余下界器碎片掉在了地上。

　　界器空间经过李月琳多年的打理，已经再不是从前的荒芜模样了，如今已然草木遍地，一片鸟语花香、生机盎然的景象。

　　空间中央，林风给李月琳建造的房屋中，安置林天的那个房间内，林风等人的身影闪现而出。

　　一进来，林风就感觉一股阴冷狂暴的气息扑面而来，他心中一惊，定睛看去，只见林天平躺在床上，紫龙站在床边，那股异常的气息正是从林天身上发出，而紫龙正双手虚按在林天身体上方，手中紫芒闪烁，形成一个紫色光罩将林天整个人都笼罩着，看来是正在压制着林天的异变。

　　林风闪身来到紫龙身旁，问到：“紫龙前辈，我爹他怎么了？”

　　紫龙神色凝重道：“是他体内的灵傀封印出现了异变，我也不知道为什么……”

　　“灵傀封印异变？怎么可能！！”林风大惊，因为阴无涯明明已经死了，他留在林天体内的控制魂印都消失了，应该已经没有人可以控制林天的灵傀封印了才对。

　　林风俯下身，伸手按在林天的胸口，苍炎之力散出，破开抵抗的阴寒尸气，裹着神识探入了林天体内。

　　片刻后，林风收回神识，眉头紧锁道：“果然是灵傀封印动摇，这到底是怎么回事……”

　　李月琳走上前来，紧张地抓着林风的手臂，忧心道：“小风，你有解救之法么？”

　　林风轻轻拍了拍李月琳的手，安慰道：“娘，你放心，我一定不会让爹有事的。”

　　随后，林风尝试了各种办法，却始终无法平息林天体内灵傀封印的异动，这让他的心越来越沉。

　　再这么下去，倘若林天的灵傀封印崩溃，他将彻底魂飞魄散，神仙难救。

　　而就在林风束手无策时，一直一动不动的林天，却突然毫无征兆地睁开了双眼！

　　双目之中，竟是一片漆黑！


第694章 星戮仙君的威胁

　　“小心！！”

　　在林天睁眼的瞬间，林风和紫龙就同时脸色一变，林风低呼一声，第一时间将身旁的李月琳挡在了身后，同时体内苍炎之力涌出，向着床上的林天笼罩了过去。

　　同一时间，紫龙体内也真元激荡，那本就笼罩着林天的紫色光幕瞬间凝实数倍。

　　“轰！！”

　　只是，两人的压制只持续了短短数秒，就听一声轰鸣，竟被一股莫名之力硬生生震了回来！

　　林风和紫龙同时向后退了数步，神色皆是骇然，正想再次上前，却见床上的林天突然浑身一颤，一股漆黑如墨的光芒从他体内涌出！

　　两人动作一顿，都感觉到了一股莫大的威胁，不敢轻举妄动。

　　眨眼之间，就见林天身上冒出的黑色光芒在半空中突然一缩，竟凝成了一个不足半米大小的模糊人影！

　　这人影看上去像是一个小孩的形象，脸上模糊一片不辨五官，但所有人都觉得他好像在盯着自己，惊骇间，就听一个苍老的声音这人影‘体内’传出……

　　“林风，想要这人活命，就到阴尸宗来找我！”

　　只说完这一句，那黑影便瞬间溃散消失，而林天体内的异常波动也在同一时间停止，一切都仿佛从来没有发生过……

　　“……”

　　变故来得太快太惊人，众人心中震惊，久久难平。

　　短暂的沉默后，林风眼中露出滔天杀意，从牙缝中吐出了两个字：“星……戮！！”

　　——是的，他已在瞬间就想通了这一突发事件的原委，也认出了，刚才那传话黑影的‘真身’，就是那‘星戮仙君’！！

　　至于对方为何能够控制林天体内的灵傀封印，恐怕是因为……阴尸宗的镇宗仙宝‘转灵仙轮’！！

　　灵傀的炼制之法就是得自转灵仙轮，想要化解灵傀之身也要靠转灵仙轮，那么此宝能够影响灵傀也就不无可能了，如今星戮仙君掌控阴尸宗，阴尸宗的所有宝物自然落入他手，除了他，恐怕也没有其他人能够用转灵仙轮跨空间影响林天的灵傀封印，甚至还能传话过来了。

　　而对方为什么会知道自己的名字，还知道以林天来威胁自己，这原因，恐怕是当初击杀阴无涯时那一个逃掉的阴尸宗修士。

　　……

　　林风的推测基本全中，实际上，当初那个和阴无涯一起的阴尸宗修士在逃回阴尸宗后，立即就上报了阴无涯的事情，只不过当时阴尸宗正忙着对抗星戮，哪里有功夫处理这事，后来阴尸宗被迫臣服星戮，又忙着收集各种星戮要求的天才地宝供其疗伤，还是没功夫处理阴无涯的事，再后来又封山闭门，久而久之，这事几乎都快被人遗忘了。

　　直到前不久，星戮初步恢复了八年前与修真界联盟军一战所受的损伤后，终于有时间考虑寻找当初毁自己仙像法身的仇人了，当初葬仙谷内一战中的韩离等人他都在八年前的修真界联盟军中见到了，唯有林风没见，所以，他传下命令，让阴尸宗调查林风所在。

　　而星戮对林风的描述一出，很快就有人将阴无涯遇害一事翻了出来，最后得出结论：杀死阴无涯的那人，就是星戮要找的人！接着顺藤摸瓜追查下去，阴无涯炼制灵傀一事也曝光，最后林风的身份也终于被查了出来。

　　在知晓了林风的信息后，星戮便想到了用转灵仙轮来搜索身为灵傀的林天的下落，然后又以林天体内的灵傀封印为媒介，完成了那一句传话。这其中的复杂自然难以详述，实际上，别说修真界的任何人了，哪怕就是其他仙人来也未必能做到同样的事，而星戮之所以能做到，是因为没有任何人比他更熟悉转灵仙轮，因为这件仙器……本来就是他的！！

　　两万年前那一战中，星戮重伤逃遁，连最重要的仙器转灵仙轮都遗失了，而他当初苏醒后之所以直接从残仙界来到了北玄洲并直接找上阴尸宗，就是循着与转灵仙轮之间的感应找来的。

　　不过，因为星戮修为大降，转灵仙轮也早在两万年前那一战中受损，他所能做的极限，也就是能隔空使林天体内的灵傀封印出现动摇而已，若想摧毁灵傀封印，也不是那么容易的，就算能办到也要耗费许多的精力，对星戮来说，不值得。

　　所以，星戮威胁林风的话，其实是半真半假的，他连时限都没有给一个，就是要让林风每一天都寝食难安，若林风受不了威胁自动送上门最好，若不来，他也可以等以后恢复更多实力后，直接通过转灵仙轮确认林天的位置，从而找到林风。

　　……

　　虽然心中惊疑不定，但林风在那黑影消失的瞬间就一个箭步来到了林天身旁，附身检查父亲的情况。

　　片刻后，他神色稍松，转身对李月琳道：“娘，爹已经没事了，不用担心……”

　　“真的？”李月琳神色一喜，急忙上前在床边坐下，仔细查看林天的情况。

　　林风让出空间给李月琳照料林天，转身走到旁边的椅子上坐下，陷入了沉思。

　　紫龙也走了过来，在林风旁边坐下，神色凝重地问到：“林风，刚才传话那人，可是那星戮仙君？”

　　林风点头道：“不错，就是他，我想他应该是动用了阴尸宗的转灵仙轮，所以可以影响到爹体内的灵傀封印。”

　　紫龙不禁皱眉道：“那你有何打算？”

　　林风苦笑道：“恐怕没办法再继续等下去了……”

　　紫龙略微迟疑，还是提醒道：“那星戮所说的话……未必属实，或许他未必就能隔空毁掉林天的灵傀封印。”

　　“的确有这个可能。”林风无奈道，“可是……万一他真能办到呢？或者，虽然他现在办不到，但等他恢复更多实力就能办到了呢？我们赌不起啊……”

　　这是一个明摆着的陷阱，可是林风却不得不自己往里跳，因为若不去的话，就是拿父亲的性命在赌，他不敢赌……

　　其实紫龙早就料到了林风的想法，他轻叹一声道：“无论如何……一切由你决定吧，我支持你。”

　　“对！！林老大，我们也支持你！！不管你去哪里，我们都跟着你！”

　　张方舟三兄弟拍着胸脯，一副摩拳擦掌的样子，表示无条件支持。

　　长弓小静站在林风身后，微笑不语，只是将手轻轻搭在了林风肩上，一切尽在不言中。

　　林风感动地看了众人一眼，眼神渐渐坚定，点头道：“好，大家去准备一下，我们……回修真界！！”


第695章 重返东龙洲

　　东龙洲中部某处，这里群山林立，云雾缭绕，山清水秀，鸟语花香，天空中甚至时不时飞过一些色彩斑斓的神骏鸟兽，远远看去，无数美轮美奂的宫殿般的建筑隐藏在云山之间，宛如一处人间仙境。

　　这里，就是东龙洲唯一的九级宗门‘仙遥派’的所在之处。

　　诸多山峰之中，最中央那一座最为雄伟，这座山峰之上，天地灵气浓郁度已经达到了一个不可思议的程度，甚至于，灵气之中还透着一股特殊的力量，不似是寻常灵气，更像是……仙灵之气！

　　这座山峰，正是仙遥派的主峰，宗门核心所在之处，宗门主殿便矗立在这山峰之巅。

　　……

　　这一天上午，仙遥派内一如往日一样平静，直到……

　　“嗡……”

　　一阵奇异的震动嗡鸣陡然响起，仙遥派内无数人惊觉抬头，便见在那高空之中，宗门主峰上空，天空不知何时裂开了一条‘缝隙’！

　　“什么情况？！发生了什么事？！”

　　“快看！天空裂开了！那是什么东西？！”

　　“不好！可能是敌袭！快禀报宗主！！”

　　“所有人不要慌乱！准备战斗！”

　　在发现空中异象之后，无数人惊呼出声，一些反应快的长辈随即发布了各种指令，一时间无数人应四处奔走，整个仙遥派内几乎乱成一片。

　　不过，仅十数息后，一个声音在空中响起，让仙遥派内的混乱瞬间一静。

　　“晚辈林风，求见仙遥派宗主以及各宗前辈！！”

　　声音不大，但却传遍整个仙遥派，让所有人都听得清楚。

　　“咦？！好像不是来找麻烦的？”

　　“好像不是！居然是来拜访的……这出场方式也太吓人了吧！”

　　“林风？这是哪位前辈大能？怎么从来没听说过？”

　　“这名字好像有点耳熟，可我一时想不起什么时候听过……”

　　仙遥派中无数人在听到空中传来的话后都松了一口气，不再惊慌后，又开始好奇起来，议论纷纷，努力往空中看着，想要看看来人到底是何方神圣。

　　“林风？！我去！！不会吧？！难道是……婷婷，我们快去看看！！”

　　在主峰山腰处的某座建筑中，响起一个又惊又喜的声音，接着就见两条人影飞射而出，居然不顾宗门内不得飞行的禁令，直接御剑飞向了山顶。

　　……

　　高空中，那一条巨大的空间裂缝正在缓缓闭合，而在裂缝之前，一群人缓缓落向山顶。

　　这一行人，自然就是林风和紫龙等人了。

　　“唰唰唰唰……”

　　在林风他们降落时，就见下方山顶上那座无比宏伟的大殿中接连射出一道道遁光，几乎瞬间就来到了空中，不过眨眼间就聚集了足足近百人，每个人身上都散发着极强的气息。

　　看着这些正满眼惊疑地打量着自己的修士，林风客气行礼道：“晚辈林风，见过众位前辈，此来匆忙，冒昧之处还望见谅。”

　　“林风！！真的是你！！”

　　一个惊喜的声音自人群中传出，同时就见几人越众而出，当先一人也就是说话那人，正是丹圣谷谷主韩离，在他身后，还有林风熟悉的陈丰等几个丹圣谷长老。

　　林风对韩离微微点头，笑道：“韩前辈，多年不见，别来无恙。”

　　韩离似乎还是有些不敢相信，他一边上下打量林风，一边问到：“你……这些年究竟在哪里？你始终毫无音讯，我还以为当初葬仙谷分散后你就被那星戮给……”

　　正说着，他的眼角突然一跳，难以置信道：“咦？你的修为……大乘巅峰？！这怎么可能！！”

　　堂堂丹圣谷谷主，此刻却仿佛被打击得太重而有些思绪混乱，他说着又抬头看了看头顶那已经快要消失的空间裂缝，惊疑道：“还有，你们是怎么来到这里的？我怎么看着那个像是……”

　　“一切说来话长，容我稍后再详细告知韩前辈吧。”林风道，“我这次来，是有要事与诸位前辈相商，这里说话不方便，不如……我们换个地方？”

　　“呃……对……”

　　韩离这才反应过来，他看了一眼身后飞过来的一大群人，将林风带到为首的两名老者面前，介绍道：“林风，这就是仙遥派荀宗主，这位是西齐洲驭兽斋孟宗主。”

　　仙遥派宗主荀殇是一个面容略有些消瘦的白发老者，慈眉善目，仙风道骨；驭兽斋孟冲则是一个身材魁梧的黑面大汉，双目中竟是一对竖瞳，看起来颇为吓人。

　　两人身上都隐隐散发着丝毫不弱于韩离的强大气息，特别是荀殇，林风可是早就听说过关于他的无数传说了，传说他是整个月云界最接近飞升之境的人，也是当世最有希望飞升仙界的人。

　　林风对两人微微拱手，恭敬道：“见过两位前辈。”

　　荀殇微微一笑道：“早就听韩道友提起过林小友，一直惋惜没能一见，今日得见，倒是了了老夫一桩心愿。林小友果然天纵之资，令人惊叹。”

　　林风谦虚道：“荀宗主过誉了。”

　　荀殇道：“这里说话不便，不如我们回殿内再说罢。”

　　林风带着紫龙等人跟在荀殇身后从空中落下，刚要进入大殿，就听一个充满惊喜和激动的声音从右侧传来。

　　“林风！！真的是你！！哈哈！！太好了……呃……”

　　林风一听到这声音，就是会心一笑，转头看去，就见两人刚从下飞上这山顶殿前广场，一男一女，不是别人，正是阔别多年的好友郑凯可寇婷婷，这么多年不见，两人身上却看不到多少岁月变化的痕迹，只是男的身上多了一分稳重的魅力，女的身上添了些许成熟的风韵。

　　郑凯乍见林风，显得颇为激动，大笑着就想要上来相聚，但却被身后的寇婷婷拉了一把，他才反应过来林风周围还有一大群长辈，不由有些尴尬地停在了原地。

　　林风遥遥向两人点了点头，微笑道：“阿凯，婷婷，好久不见……你们先和小静他们聊聊吧，待我与诸位长辈商量完正事，再来和你们叙旧。”

　　说着他向身后的长弓小静以及张方舟三人递了个眼色，四人会意，向一群长辈行了一礼，然后向郑凯走去。

　　林风身后还剩下紫龙、李月琳和剑客三人，一起随荀殇走进了大殿中。

　　仙遥派的议事大殿无比宽广，怕是容纳千人也不会显得拥挤，走进这里，林风就见左右两边各有许多座椅，中间留出一个通向主座的通道，而主座上除了正中那个应该是属于荀殇的座椅外，左右还另有两把座椅，想来应该是属于孟冲和韩离的。

　　众人各自落座，有四人主动将右侧靠前的四个位子让给了林风他们，林风也不推辞，客气地道谢之后便坐了下来。

　　待众人都坐定后，荀殇看着林风微笑问到：“林小友，不知你刚才说要与我等商议之事，是何事？”

　　林风也不废话，直接道：“我准备做一件事，想请诸位帮忙。”

　　“哦？”荀殇神色不变，依旧笑问道，“不知小友想做什么？”

　　林风略微沉吟，一字一顿道：“我要……攻打阴尸宗！！”


第696章 天真得可笑！

　　一语惊四座！！

　　大殿内陷入了一阵寂静，所有人都惊愕地看着林风，即便在场的基本都是活了几百年的老家伙，也被林风这突然的‘豪言壮语’给惊到了。

　　“你要攻打阴尸宗？哼！好大的口气！！你以为你是谁？攻打阴尸宗？就凭你？还真是无知者无畏！”

　　良久后，终于有一个声音响起，可是却是个不怎么和谐的声音。

　　林风眉梢一挑，循声看去，见说话的是对面第一排尾部的一名灰发老者，对方正眼神讥讽地看着自己，嘴角挂着冷笑。

　　这时，林风耳边响起韩离的暗中传音：“这是西齐洲八级宗门‘溟泉宗’宗主齐涛，自上一次攻打阴尸宗失败后，溟泉宗的态度就开始动摇，一直反对再次攻打阴尸宗。”

　　林风眼神微闪，看着那齐涛，淡淡道：“就凭我一人自然无法办到，所以我才到这里来和诸位共商此事，怎么？难道众位前辈聚集在这里，不是在商讨对付阴尸宗和那星戮的计策吗？我这提议，又有何问题？”

　　齐涛冷哼道：“我们在这里，是为了商讨化解月云界危机的办法，并不一定就是要与那阴尸宗和星戮仙君不死不休。”

　　“哦？齐宗主言外之意，就是还有‘和解’的办法？”林风神色不变，淡淡道，“我猜猜，齐宗主莫不是想说，其实我们可以顺从那星戮的威胁，臣服于他，那就一切平安了，是吗？”

　　被林风挤兑，齐涛眼中怒色一闪，但并未发作，一副大义凛然的样子道：“有何不可？！星戮仙君实力通天，根本就不是我们能抗衡的！八年前那一战难道还不够说明这一点吗？当时若不是他手下留情，恐怕我们全都有去无回了！既然明知不可为，为何还要自寻死路？归顺一个仙人，又不是什么耻辱，说不定在他的统领下，我月云界从此会更加繁荣！待他恢复实力，重回仙界，打通月云界与仙界的通道，便是打破月云界两万年都无人能飞升的诅咒！这对我们来说，难道不是天大的好处？仔细想想，反抗则必死无疑，归顺则百利而无一害，如何选择，还不明显吗？！”

　　说到最后，齐涛双眼放光，声势凛然，这一番长篇大论，似乎头头是道，而且还是站在修真界所有人前途的立场上考虑，可谓尽显大义。

　　而听了齐涛的这番话，大厅里众人虽然依旧沉默，但有一些人却陷入了沉思，甚至少数人的神色明显出现了动摇，似乎也觉齐涛所说有理。

　　林风一直等到对方把话说完，才不置可否地挑眉道：“哦，齐宗主的意思是……你选择归顺阴尸宗是吗？”

　　齐涛冷哼道：“不是归顺阴尸宗，是归顺星戮仙君！”

　　“随便了，在我看来都一样。”林风微微撇了撇嘴，突然目光一凝，盯着齐涛道，“既然你选择归顺，那么我想问你，若之后我们攻打阴尸宗，你当如何？是不是要帮着你的‘主子’对付我们？！”

　　“这……”齐涛一下被问住了，他略微一愣之后立即义正言辞道，“我刚才已经说得很清楚了，归顺星戮仙君有百利而无一害，我们为何还要执迷不悟？只要我们全都归顺，就不用……”

　　林风突然打断对方道：“不，别人我不知道，但是我绝不臣服星戮！而且，我必定攻打阴尸宗！那时候，若星戮有命，你是否就要与我为敌？”

　　齐涛瞳孔微缩，眼中终于露出一丝厉色，冷笑道：“你若执意送死，我也无话可说！”

　　林风无奈地轻叹道：“看来齐宗主是心意已决了，既然如此，那我……”

　　说到这，林风眼中骤然杀机迸现，一股冰冷彻骨的杀意瞬间笼罩整个大殿，让在场的所有人同时脸色一变！

　　“铮！！”

　　几乎就在林风‘变脸’的同一瞬间，一声摄人心魄的剑鸣骤然响起，齐涛只觉一股极度危险的感觉袭来，心中大惊之下立即就想要起身做出防御，可他屁股才刚离开椅子一半，动作就突然一僵，冷汗瞬间湿透了后背，因为……在他眉心之前，凭空出现了一柄锋芒闪烁的赤银长剑！

　　齐涛根本就没发现这柄剑是怎么出现的，但他清楚的感觉到，这是一件仙器！而且，恐怕不是普通的仙器！此剑之上散发的强大威能自己根本就无法抗衡，只要自己敢有半点异动，剑锋就会瞬间穿透自己的头颅。

　　齐涛心中又惊又怒又惧，同时又充满了憋屈，却又不敢轻举妄动，一张老脸涨得通红。

　　一瞬的沉寂之后，整个大殿内几乎炸了锅，所有人都震惊地站了起来，齐涛身边的几名修士惊得慌忙退开，大部分人只是下意识地做出了防备姿态，一些人则神色不善地看向了林风，隐隐有要动手的意思。

　　而就在这几人表现出敌意的那一瞬，林风身旁的紫龙便轻哼一声，一股强横无匹的龙威爆发而出，空气里隐隐响起一阵龙吟，又引得周围人神色数变。

　　同一时间，剑客和李月琳也站了起来，冷眼看着那几个意图动手的人，剑客衣袖中的冰芒都钻了出来，蛇信吞吐，如同看猎物般盯着其中一人，就连小丘都从林风的衣领里窜了出来，龇着牙怒视周围人。

　　大殿中的气氛瞬间充满剑拔弩张之意，一触即发。

　　林风看着冷汗直冒的齐涛，这才慢悠悠地将刚才没说完的后半句话说了出来：“那我……是不是该现在就杀了你，好为以后攻打阴尸宗减少一个障碍？”

　　他说话时甚至还带着几分笑意，可是他眼中那冰冷的杀意却让齐涛胆寒，所有人都看得出来，林风不是说笑，只要齐涛敢有半点异动，他就真的会下杀手……

　　“林风！不可冲动！！”

　　“林小友，还望给老夫一个面子，有话好说……”

　　就在齐涛几乎快要承受不住压力而开口求饶时，韩离和荀殇终于同时开口了，众人只觉三股强横的威压笼罩大殿，空气里紧张的气氛顿时大减。孟冲虽未说话，但同样做出了表示，而且他看林风的目光中隐隐露出一丝不满。

　　林风身上的杀意稍微收敛，算是对韩离等人的回应，但赤魂飞剑却依旧悬在齐涛眼前，让对方始终不敢动弹，他眼神冰冷地盯着齐涛，缓缓道：“你真的以为，臣服了那星戮就能换来光明前途？有百利而无一害？哼！真是天真得可笑！！”


第697章 决战前夕

　　“……”

　　齐涛嘴角不断抽搐，几乎要忍不住出言反驳，却听林风继续道：“你可知那星戮是什么样的人？我来告诉你吧！那星戮在仙界便是以残忍无情著称，视人命如蝼蚁，你以为你臣服了他就会将你放在眼里？对他来说，你不过是暂时可利用的棋子而已！待他修为恢复，你以为他还会记得你？你以为他会助你飞升仙界？哼哼……”

　　说到这，林风冷笑数声，接着道：“一个身受重伤的仙人，你以为他需要多少资源才能恢复到重返仙界的程度？你觉得，他将月云界掏空之后，你们……还有无数后辈修士，又将会剩多少资源可用？！！”

　　听到这，齐涛的脸色已经转成了酱紫色，额头上也冒出了冷汗，其余不少修士也是若有所思。

　　“两万年前，月云界遭外敌入侵，界主陨落，接引界破碎，修真界无数先辈遇难，无数传承断绝，甚至导致月云界飞升难度倍增，两万年来，无一人飞升成功，有多少前辈死在仙劫之下？而那星戮，就是造成这一切的罪魁祸首之一！！”

　　林风说到此处，声色俱厉，目光如刀般盯着齐涛，最后道：“而你现在，还妄想臣服这样一个人后，他会造福我月云界？！”

　　“我……”

　　齐涛微微张嘴，却说不出半句反驳的话来，他神色有些茫然，眼底似乎闪过些许懊悔与愧疚之色。

　　刚才林风所说关于星戮的事，并非编造，而是剑客从月云仙人那里得知的，所以他十分确定，即便抛开自己与对方的私人恩怨不谈，若月云界真的被这样一个人掌控，绝不会有什么好结果。他将这些全都告诉众人，就是让他们明白，不要抱有侥幸心理——当然，也是为了能更好的说服所有人帮他的忙。

　　林风见不少人都陷入了沉思，微微一笑，身上的杀意瞬间收敛，悬在齐涛额前的赤魂飞剑也凭空消失，他示意身后的紫龙等人坐下，然后环视众人道：“那么……现在，我们是否可以坐下好好商讨攻打阴尸宗一事了？”

　　……

　　……

　　“林风！！你们终于出来了！！”

　　当林风和紫龙等人走进郑凯他们所在的小院时，正在交谈的众人都起身迎了上来。

　　郑凯大笑着走上来和林风对了一拳，抱怨道：“你们这个议会开得也太久吧？整整两天啊！！你们到底商议了些什么？”

　　林风一边往院中的其中一张石桌走去，一边回答道：“自然是商议对付阴尸宗的事了，我想你已经知道了吧？”

　　郑凯神色一凛，点头道：“嗯，小静已经都告诉我们了，可是……真的要现在就行动吗？会不会太着急了？八年前的那一战，不少大能前辈都受伤不轻，至今都还没有完全恢复，若能再等些时间，做好更充分的准备，或许把握能更大一些……”

　　林风苦笑道：“你以为我不想等吗？只是……等不了啊！而且，拖得越久，那星戮的实力同样也就恢复更多，就怕越拖希望反而越小……”

　　“也是，唉……”郑凯叹了口气，然后笑道，“算了！暂时不说这些烦心事了！！我们这么多年没见，今天好好叙叙旧！至少今晚……不醉不归！！”

　　这小院中有两张石桌，林风、郑凯、紫龙、李月琳和剑客五人围坐一桌，长弓小静、寇婷婷、张方舟等人坐另一桌。

　　“爹爹……茶水来啦！！”

　　林风刚给郑凯和寇婷婷介绍完紫龙和剑客他们，就听一个奶声奶气的声音从一旁传来，循声看去，只见一个大约六七岁，穿着小红裙，扎着小辫子，粉雕玉琢般的小女孩儿正从一间屋子里走出来，手里端着个比她肩膀还宽的木托盘，上面放着一个茶壶和好几个茶杯。

　　“哈哈！香香真乖！来爹爹亲一个！啵！！”

　　郑凯大笑着起身走过去，接过那托盘递给了寇婷婷让她给林风他们倒茶，然后抱着那小女孩儿亲了一口，转头对林风炫耀道：“我女儿香香，怎么样，可爱吧？不仅可爱，还特别聪明能干，连泡茶都会哦！”

　　“……”林风整个人都惊了，他瞪大眼睛看着郑凯，愣了两秒才震惊道，“我去！！！这，这……是你女儿？！你和婷婷已经……连女儿都有了？！也太快了吧！！”

　　郑凯翻了翻白眼道：“快？拜托，距离我们上次分别都已经二十多年了好吧？我和婷婷十五年前就成亲了，女儿才六岁，这哪里叫快了？”

　　“呃……”林风语塞，仔细想想，对方说得好有道理，他竟无言以对。

　　郑凯抱着女儿坐回石凳上，眯着眼看着林风和长弓小静，坏笑道：“反倒是你们，我才觉得有点‘慢’了啊，怎么样？什么时候生个儿子出来？我们才好结个亲家啊！”

　　林风：“……”

　　久别重逢，好友之间自然有说不完的话，这一夜，阵阵欢声笑语从小院中传出，久久不歇……

　　……

　　之后的几天时间里，林风等人就在仙遥派中住了下来，林风也不再没日没夜地修炼，而是彻底放松下来，和众人游山玩水，享受着这决战前夕短暂的平静时光。

　　而另一边，修真界看似一如既往的宁静之下，却开始暗流涌动，一条条信息飞速传播开去，各大宗门都开始暗中行动了起来。

　　西齐洲，南岳洲，大量修士暗中聚集，然后通过跨州传送阵来到东龙洲，齐聚于仙遥派之中。

　　短短七天时间，修真界联盟军内的各大宗门除了留下必要的坐镇之人外，几乎所有炼虚境以上的大能修士，都汇聚到了一处。

　　虽然一切行动都是暗中进行，但毕竟行动的人太多，自然不可能完全瞒住外界，很快，修真界就流传出了联盟军正在集结人手，将要有大动作的传言，而阴尸宗安排潜伏在各地的探子自然也得到了消息，一时间，一条条紧急通报从四面八方传回了阴尸宗……

　　不过，阴尸宗的探子再怎么无孔不入，也不可能打入仙遥派宗门内部，而林风出现的消息又被荀殇等人下了封口令，所以除了那天在仙遥派内的人，外界无人知晓林风的存在。

　　虽然不知道联盟军为什么在这时候就匆匆集结，准备的时间甚至还没有上一次久，但修真界许多人都意识到，第二次决战恐怕很快就要来了，而这一次，想必也会是最后一次。

　　整个修真界，在这短短数天内，一天比一天沉静，仿佛暴风雨前的宁静，所有人都在等待着，那决定月云界命运的一战的到来……


第698章 秘宝开道，兵临阴尸宗！

　　北玄洲，阴尸宗山门内，宗门议事大殿中。

　　阴尸宗数十名中高层修士齐聚，为的，自然是商议刚从各地传回来的修真界联盟军异动一事。

　　一名长老语气嘲讽地说道：“看来那些人真是有些狗急跳墙了，这才不到十年时间，估计上次战斗中重伤的那些人都还没有完全恢复，居然就敢再次集结来犯，真是自寻死路！”

　　另一人眉头微皱道：“未必，他们既然敢这么做，或许有所依仗，我们最好不要大意。”

　　“不错，此事的确蹊跷，那些人也不蠢，不可能毫无把握就这么做，肯定是有什么我们不知道的变故……”

　　“两个月前接到各大宗门首领齐聚仙遥派议事的消息，还以为会和往年一样毫无结果，没想到才一个多月就突然召集所有人手，那短短一个多月的时间里，他们到底商议了些什么？”

　　“现在他们所有人都聚集在了仙遥派中，不知何时会来攻打我宗，我们要不要……先将此事禀报仙君？”

　　“……”

　　众人纷纷议论着，说到最后，都将目光聚集到了首座之上的那名长须老者身上，等待他的决断。

　　长须老者便是阴尸宗现任宗主冷玄殷，乃是渡劫九层的大能，他刚才始终未说话，此时待众人议论完了，他才开口道：“仙君正在闭关，暂时不要打扰，那些人从仙遥派传送到北玄洲也还需要些时间，待那时再禀报仙君也不迟。”

　　虽然无法监视仙遥派里面的情况，但北玄洲境内为数不多的三个与东龙洲相通的跨州传送阵都在阴尸宗探子的紧密监视中，只要联盟军一出现，阴尸宗就能立即知晓，而从传送之地再到阴尸宗，也是一段遥远的距离，就算等到联盟军到了北玄洲之后再反应，也完全有足够的时间。

　　——可是，这需要有一个前提，那就是：联盟军真的会从传送阵过来……

　　“嗡……”

　　正当冷玄殷准备宣布散会时，一阵异常的天地震动突然从外面传来，让在场的所有人同时脸色一变！

　　冷玄殷霍然起身，强大的神识瞬间横扫而出，接着就见他瞳孔一缩，忍不住露出难以置信之色，又惊又疑中，他立即命令道：“敌人来了！命令全宗戒备！开启护宗大阵！马上！！”

　　话音未落，他的身影已经消失在了大厅中，其余人也很快从震惊中回神，慌忙跟了出去，一时间，一条条命令层层传下，整个阴尸宗鸡飞狗跳。

　　……

　　与此同时，在阴尸宗上空，一条横跨天际的空间裂缝下，无数人影闪烁而出，犹如神兵天降。

　　在大军的最前方，为首的一群人，正是林风、紫龙、荀殇、韩离等人！

　　这些‘天降神兵’，自然就是修真界联盟大军了。

　　就在刚才，冷玄殷还在说就算联盟军要攻过来也还需要些时日，眼下就被赤果果的打了脸。

　　而之所以会如此，并不是阴尸宗的探子没尽到职责，而是联盟军出场的方式，根本就是他们想都想不到的。

　　联盟大军并非通过跨州传送阵而来，而是……从残仙界过来的！！

　　所有人都是从仙遥派直接进入中央残域，然后再从中央残域另开出口，直接来到阴尸宗！

　　开辟这条‘道路’的人，自然就是林风，而他凭借的，当然就是创界秘宝了。

　　当初从月云手里得到其余的创界秘宝碎片后，林风便花了数年的时间，在修炼之余，用修复术将创界秘宝修复成了完整形态。

　　当然，这并不算是真正的完全修复了创界秘宝，不过碎片合一之后，作用也比从前半件时大了数倍不止，而林风在修复过程中，也在秘宝中留下了更多的神魂印记，虽然还远远不算完全炼化，但能发挥出的秘宝威能也比从前多了许多。

　　而除了能随意聚集更多的天地灵气之外，在得到完整的创界秘宝后，林风还又掌控了它的一个新功能，那就是……随意往来残仙界和修真界！

　　当初拥有半件秘宝时，林风就能模糊感应残仙界的空间变化，现在，通过完整的秘宝相助，只要找准位置，他便能强行打开一道空间裂缝，连通两地！

　　当初林风等人出现在仙遥派，就是用的这个方法，而且在那之前，他们还先去了一趟南岳洲丹圣谷，本来是想先拜托关系比较好的丹圣谷帮忙召集联盟修士的，结果到那里后才知道，原来联盟的所有高层都正好在仙遥派议事，所以林风又重开了一条通道到了仙遥派。

　　而今天进攻阴尸宗，自然也是用的同样的方法，上演了一出‘神兵天降’。

　　攻其不备，是这次攻打阴尸宗计划里颇为重要的一环，就眼下的效果来看，还算不错。

　　……

　　自空间裂缝中出来后，林风俯视着脚下这一片绵延的山脉，看着里面林立的一幢幢建筑，还有那随处可见的阴尸宗弟子，眼中一片肃杀之意。

　　“阴尸宗，我终于来了……”

　　想到阴尸宗给自己、给父母带来的种种痛苦，林风眼中的杀意就愈发浓烈，他曾不止一次发誓一定要让阴尸宗百倍千倍偿还，今天，是该履行誓言的时候了。

　　“先送一份‘见面礼’吧。”林风扫了一眼脚下方圆十里内建筑最密集的一处地方，右手向下一挥，一抹模糊的金色光芒飞射而出，眨眼就落在了那一座山峰之上，钻入了其中消失不见。

　　“嗡！！”

　　就在这时，林风就觉下方半空中空气一震，一层灰色的光幕便隔在了众人与阴尸宗之间。

　　从林风他们出现才不到十息时间，阴尸宗内的人都还没有现身，护宗大阵就已经启动了，反应倒是够快的。

　　当阴尸宗的护宗大阵出现时，林风身旁的荀殇等人都向他看了过来，因为在计划中，林风曾说过，这护宗大阵交给他解决。

　　林风也不废话，脚下一点越众而出，与众人拉开一段距离后，就见他低头看了一眼下方的大阵结界，然后双手抬起，在胸前结出了一连串让人眼花缭乱的印诀。

　　“嘭！！”瞬息间，一股苍白色的火焰自林风体内爆发而出，众人还未来得及看清，就见这些苍炎又瞬间收回了林风体内，但就是这一放一收之间，林风身上的气息，就已发生了惊人的变化，暴增了十倍不止！

　　瞬开，苍炎融身！！

　　“铮！！”

　　在实力暴涨的下一瞬，林风身前就响起一声惊天剑鸣，赤魂仙剑闪现而出，强横无匹的剑气席卷八方，光芒爆闪间，以剑体为中心，一柄百丈巨大的剑气巨剑出现在了天空中，巨剑之上，震荡着一股难以形容的奇异波动。

　　下一秒，在无数人震惊的目光中，随着林风右手一挥，巨剑如一道雷霆般轰在了下方的大阵结界之上！！

　　“轰！！！”

　　一声惊天动地的轰鸣声当空响起，方圆数百里范围内的大地都在这一瞬猛地颤抖了一下，不少阴尸宗内的建筑甚至直接崩塌，在无数阴尸宗弟子惊骇万分的仰望中，半空中那覆盖整个阴尸宗的护宗大阵……于刹那间崩溃！！


第699章 灭仙藤之威

　　只一击，便破了阴尸宗的九级护宗大阵！！

　　这一幕，不仅阴尸宗的人惊呆了，就连林风身后的联盟军上万修士，都震惊难抑。

　　记得八年前，第一次攻打阴尸宗的时候，是由荀殇和韩离等十名渡劫期大能联手，动用数件仙器，一轮全力轰击之下，才得以强行破阵，只是破阵后联盟军还没来得及攻入阴尸宗，就被突然出现的星戮仙君给击败了……

　　而现在，林风一人，只用了一击就破掉了大阵，当然不是说他一个人就比荀殇等十人联手还要厉害——实际上，他能一击破阵，最主要的原因，是赤魂仙剑的‘破禁’威能。

　　此外，阴尸宗的护宗大阵也早就不具有完整威能了，早在二十多年前，星戮收服阴尸宗的时候，它就被破坏过一次，然后还没来得及修复多少，八年前就又被破坏了一次，今天勉强开启，它的防御力恐怕连完整时的五成都未必有。

　　若非如此的话，就算林风瞬开‘苍炎融身’状态将实力提升到极致，再全力催动赤魂仙剑的‘破禁’威能，也不一定就能一击破阵。

　　大阵崩溃，剑光消散，林风手一挥收起了赤魂飞剑，他身上的气息也恢复正常，仿佛刚才那一瞬的爆发只是幻觉。

　　而就在大阵被破的同时，有一群遁光从远处的某座山峰之上激射而出，几乎在眨眼间就来到了林风对面千余米处，他们停下后，全都震惊地看着林风，显然也都难以相信自家的护宗大阵竟然这么轻易就被人破了。

　　“那人是……林风？！”

　　而随即，就有人认出了林风，他们曾经对林风做过详细的调查，容貌之类的自然知晓。

　　“啊！！”“救命啊！！”“这是什么东西……啊！！”

　　还没等赶过来的冷玄殷等人从护宗大阵被破的震惊中缓过神来，就听一连串的惨叫声突然从下方的某座山上传出，所有人顿时一惊，下意识转头看去。

　　“那是……什么东西？！”

　　一看之下，即便是冷玄殷都不由露出了惊疑之色，因为他们看到，一根根奇异的金色藤蔓从那山体内不断钻出，每一根都至少有一尺粗细，宛如一条条金色巨蟒，正疯狂‘捕食’着那座山上的阴尸宗弟子。

　　说‘捕食’是因为这些金色藤蔓真的犹如猎食的活物一样，准确地卷向附近的人，而且速度快得不可思议，被‘盯上’的阴尸宗弟子没有一个逃脱的，几乎都是只见金色藤影一闪，那人就被藤蔓卷住，然后才是最恐怖的……就见那金色藤蔓卷住人后，藤身微微一缩一鼓，就好像一个吸食的动作一样，然后，被卷住的人就像瞬间被抽干了所有血液一样，干瘪成了一具只有皮包骨头的尸体！就算是尸傀被卷中，也是一样的下场！

　　而每当‘捕食’了一人后，那根金色藤蔓就壮大一分，然后以更快的速度卷向了下一人。

　　那座山上，是一处阴尸宗内门弟子的住宿区，居住的大部分是金丹期弟子，也有部分元婴期和少数化神期，此刻那山上突然出现金色藤蔓，无数人仓皇逃出，只是，想要御剑逃跑的那些人才刚起飞就被藤蔓卷了回去，而一些人的反抗也统统无效，就算是化神修士的攻击打在那金色藤蔓上竟然都全无作用。

　　只不过短短片刻间，那座山就仿佛变成了人间炼狱，绝望的惨叫和求救声此起彼伏，竟无一人能成功逃出来，而那些藤蔓却越来越多，在几乎爬满整座山之后，竟开始往四周其他地方蔓延开去。

　　“可恶！！我去烧了这些妖藤！！”

　　冷玄殷身后的一群修士中，一名灰袍老者怒吼一声冲了出去，另有两人紧随其后也飞向了那边，冷玄殷略一迟疑，并未阻止。

　　最先冲出的那灰衣老者是大乘中修为，跟在他身后的两人都是合体期，那灰衣老者在冲出时，身上便爆发出一股强大的火灵之力，他一挥手间，一团深红色的火焰便从他手中飞射而出，火焰迎风见长，瞬间化成一片熊熊火海落在了那山上。

　　原来此人居然身怀异火，而且看那深红色异火的波动，威力明显不弱。

　　“唰唰唰！！”

　　然而，就在那灰衣修士以为必然可以焚灭眼前那一片的藤蔓时，却突然见到那翻腾的火海中三道金色虚影破火而出，呼啸着向自己卷了过来！

　　“什么？！”灰衣修士的脸色瞬间大变，慌忙间极为狼狈地险险闪过了那三根藤蔓的绞杀，可是还没等他缓口气，就听‘唰唰唰唰’之声接连响起，他心里顿时一凉，抬眼看去，只见一根根金色藤蔓不断从火海中冲出，从各个方向朝自己卷来！

　　因为自信，他停下的位置距离山峰不足百米，此刻惊骇中再想升高，却已经晚了，纵然他有大乘期修为，面对数十根藤蔓的‘围绞’也躲无可躲，最终被一根藤蔓缠住右脚，然后瞬间拖了下去。

　　灰衣修士的身影被拖入了他自己放出的火海之中消失不见，仅仅三息后，就连他的气息也消失了，不用说，他必然是已经和其余被藤蔓卷住的人一样的下场了。

　　“金长老！！”

　　灰衣修士的遇难来得实在太突然，跟在他后面的那两个修士根本就没时间帮忙，而当他们意识到不对想要转身逃走时，刚刚没有‘抢’到灰衣修士的那些藤蔓就已经朝两人卷了过来。

　　惊骇中，两人各自放出了一具尸傀想要反抗，可是却不过是多送出两个‘食物’而已，短短数息过后，两人就连同他们的尸傀一起，被金色藤蔓从空中拖了下去。

　　那深红色的异火没了控制，依旧还在熊熊燃烧着，山上的建筑和草木等都被点燃，可是却可以清楚的看到，无数金色藤蔓在火海里翻滚卷动，竟然毫无影响，就像在水里嬉戏的水蛇一样。

　　“这……这到底是什么东西！！真的是修真界的生物吗？！”

　　冷玄殷身后的一名修士脸色惨白地看着那山上的无数金色藤蔓，忍不住发出一声颤抖的惊呼，在他周围，一众阴尸宗大能各个神情惊骇，估计心里的想法也都差不多。

　　事实上，这说话的修士还真没说错，因为那金色藤蔓……真的本不属于修真界！

　　那是……灭仙藤！！

　　之前林风刚出空间裂缝时，在阴尸宗的护宗大阵开启前甩出的那一抹金色光芒，就正是在他的界器空间里培育了多年的灭仙藤苗！

　　若按仙界的正常情况的话，灭仙藤的成长是不可能这么快的，但为了能在攻打阴尸宗时多一个强力手段，林风对灭仙藤苗进行了‘催熟’——这些年来，他以岁月苍炎的‘岁月加速’威能为主，以创界秘宝聚集的庞大灵气为辅，在界器空间里分割出了一片独立的空间，专门用来培育灭仙藤苗。

　　在这种不计后果的‘催熟’下，灭仙藤苗在短短十数年的时间里就完成了数百年的成长，而这些成长又被林风压制着，在今天被‘解放’出来后，才完全爆发。

　　灭仙藤，在仙界都是凶名赫赫的异物，成长到极致，甚至连仙人都能杀死，即便现在的状态可能连成熟期都还算不上，也根本不是普通修士可以对付的。

　　而且灭仙藤属性特殊，寻常异火都根本对它无效，它甚至还能屏蔽修士神识，所以之前那大乘期的灰衣修士才没能提前探知到火海里的情况，最终一时大意松了性命。

　　而不幸的是，阴尸宗内根本就没有关于灭仙藤的记载，所以他们连这些恐怖的金色藤蔓到底是什么都不知道。


第700章 四象诛邪阵！

　　“灭仙藤？”

　　正当所有人都在为灭仙藤的恐怖威力而震惊时，一个略带一丝惊讶的声音突然在冷玄殷等人身前响起，同时就见一个身穿宽大黑袍的‘孩童’凭空出现。

　　就连冷玄殷都是先听到声音才发现这人的出现，他顿时神色一喜，敬畏道：“仙君！”

　　“见过仙君！！”

　　冷玄殷身后的一众阴尸宗修士也急忙行礼，一些人眼中还露出如释重负的神色，在他们看来，只要星戮仙君出现了，那么一切麻烦就都不再需要担心了。

　　冷玄殷小心翼翼道：“仙君，那些妖藤……”

　　星戮扫了他一眼，淡淡道：“那是仙界的灭仙藤，不是你们能对付的，别去送死了，而且，我看这些灭仙藤好像不是正常生长而成，估计就算放任不管，过些时日它也会自己枯死。”

　　“……”

　　冷玄殷等人一愣，随即亦喜亦忧，喜的是这些妖藤原来活不了多久，忧的是星戮口中说的‘过些时日’也不知道究竟是多久，在那期间，都不知道宗门会有多大的损失……

　　虽然很想马上就解决这些妖藤，但阴尸宗众大能却不敢再去尝试，因为虽然星戮没有说太多，但光是从‘灭仙藤’这个名字上，就能知道这东西有多么恐怖了，送死的事是谁都不愿做的。

　　另外，虽然觉得如果星戮亲自出手的话或许能解决这些灭仙藤减少宗门的损失，可是众人也都看出星戮并没有要出手的意思，自然也不敢多嘴。

　　星戮说完那句话后便不再理会冷玄殷等人，而是转头看向了对面的联盟大军，最终目光定在了林风身上，他眼中寒光一闪，冷笑道：“林风，没想到你居然真敢来，倒是勇气可嘉。”

　　星戮的出现，在联盟军里引起了一场不小的骚动，不过很快被荀殇等人压了下来，而林风没有管身后的情况，他毫不退缩地与星戮对视，冷哼道：“不是你‘请’我来的吗？如你所愿，我来了！今天……定要将你们这些月云界祸患连根拔起！！”

　　听到林风如此狂言，阴尸宗众大能几乎怒不可遏，若不是不敢抢星戮的话，估计不少人已经冲出去对林风动手了。

　　而星戮却表现得极为平静，他只是不屑地扫了一眼林风及其身后的联盟军，讥讽道：“就凭你？你以为找了一群乌合之众做帮手，就能与我相抗？莫非你还天真的以为，我还是当初葬仙谷沙漠之地那个刚苏醒时的我？”

　　提起当初之事，星戮就忍不住想起自己被毁去的仙像法身，脸上也不由出现了一丝狰狞之色，一股滔天杀意自他身上爆发而出，他语气森寒道：“我给过你们臣服的机会，但既然你们执意想死，我今天就成全你们！”

　　“那就试试吧……看看到底谁能笑到最后！！”

　　林风毫无惧色，身上瞬间爆发出冲天战意，挥手之间，赤魂飞剑再次出现，一道百丈剑气瞬间爆发，带着与先前破阵时那一击截然不同的强大威势，向着千米外的星戮斩了过去！

　　“哼！！”星戮微微冷笑，只见他右手抬起向前一点，身前金光乍现，一个玲珑小山形状的法宝飞射而出，然后眨眼化作一座百丈金山，挡在了他身前。

　　“轰！！！”下一秒，剑气与金山相撞，强横无匹的力量横扫八方，就连林风身后的联盟大军都受到波及，不少人惊呼着慌忙抵挡扩散来的余波，而星戮身后的阴尸宗众人则是在星戮出手的时候便全都向后退开了十数里，他们可不想被仙人战斗时的力量波及。

　　金色巨山微微一震，然后眨眼缩小成巴掌大小飞回了星戮衣袖中，而那一道惊天剑气也溃散在了半途，赤魂飞剑嗡鸣着倒飞回了林风身前。

　　“嗯？”星戮刚将他的本命仙宝‘镇界山’收回，就突然眉梢微挑，略有些意外地抬头看向斜上方空中，目光微微闪烁，随即不屑冷笑道，“阵法？”

　　原来，就在刚才那一击的瞬息空档间，四个身影已经趁机从联盟大军阵中飞出，两两相隔千米呈四方阵形将星戮围在了中间，在星戮抬头时，这四人身上分别爆发出了强悍无匹的真元波动，相互呼应，隐隐成阵形。

　　这四人，分别是荀殇、韩离、孟冲以及一名身穿橙色衣袍的干瘦老者——三大九级宗门的宗主竟然联手打头阵，而那橙衣老者虽然身份不明，但其身上散发的强大气息却是比其余三人都还要更强，只是他的气息波动似乎有些特殊，似乎是……妖兽气息。

　　荀殇身前悬浮着一柄青色仙剑，在他体内真元爆发的那一瞬，这仙剑通体一震，剑身上浮现出一条青龙虚影，接着就听一声震天龙吟响起，那青龙虚影竟是直接从仙剑上冲出，无尽光芒闪耀，眨眼凝聚成了一条长达数百丈的青龙虚影，盘踞于荀殇头顶。

　　另一边，一团赤红色火焰冲天而起，彷如点燃了一片天空，正是韩离的异火‘焚天赤炎’，赤红色异火卷动间，竟幻化成了一个展翅遮天的朱雀形象。

　　而那驭兽斋宗主孟冲，身前则是出现了一只机关虎，但当孟冲一个法诀打出后，就见这机关虎体内骤然爆发出一股狂暴无匹的妖兽气息，白色光芒闪耀中，这机关虎好似活过来了一般，无限膨胀，最终变成了一头百丈巨大的白虎。

　　最后是那橙衣老者，他并未像其余三人那样放出什么异宝，而是在一阵橙芒闪烁中直接化身成了一只山岳一般的玄武巨兽！

　　一切都只在数息间发生，青龙、白虎、朱雀、玄武，四种在月云界只存在于传说中的神兽便出现在了所有人眼前。

　　四大神兽各占一方，气势冲天，而星戮，就处在四兽气势的最中心。

　　星戮自始至终都站在原地未动，好似看戏一样任由荀殇等人施为，此刻扫视那几乎遮蔽了他头顶整片天空的四首影像，他仅仅只是露出些许惊讶之色，淡淡道：“居然是天擎仙君的‘四象诛邪阵’？没想到这门仙阵居然也遗留在了此界，莫非连天擎仙君也没能逃过那一劫？”

　　面临围攻，星戮却好像还在联想着两万年前的那一战，全然没有将眼前的四象诛邪阵放在眼里。

　　“杀！！”

　　便在此时，就听荀殇一声厉喝，只见那四兽齐齐而动，每一个都爆发出难以言喻的恐怖力量，从四个方向朝着中央的星戮扑了过去！

　　星戮眼中厉芒一闪，冷笑道：“就凭这东拼西凑而成的半吊子四象诛邪阵，也妄想对付我？！给我破！！”

　　刹那间，只见耀眼的橙色光芒从星戮身上爆发而出，模糊中，似有无数奇山异峰的虚影出现在他周围，将他团团护住，下一瞬，四兽的攻击同时降临，四象诛邪阵的威能完全爆发……

　　用‘惊天动地’来形容恐怕已经不够了，在这一刹，周围所有人都忍不住连连后退，只感觉整个天地都在震动，仿佛空间都要崩塌了一般，星戮所在处，方圆十里内已经完全被各色光芒和恐怖的能量充满，别说视线了，连神识都探不进去。

　　而在短短数息过后，就见四道身影从爆发中心飞射而出，正是荀殇等人，只是四人的样子都极为狼狈，其中韩离甚至还在不断吐血，显然伤得不轻。

　　联盟军阵中立即有数道遁光飞射而出，分别接住了四人。

　　“嗡……”而就在四人飞回的同时，就见那战场中心处爆发出一股异常震动，那翻滚的光芒被一股力量震散，显露出星戮的身影……

　　依旧是原来的位置，甚至连动作都没什么变化，看上去……竟是毫发无伤！！

　　“如果这就是你们最强的手段的话，我只能说，太让我失望了……”

　　星戮轻蔑地扫视着荀殇等人，最终将目光落在了那橙衣老者身上，讥笑道：“我想起来了，你是天擎仙君的坐骑，没想到你居然从两万年前那一战中活了下来，只是修为似乎跌落仙阶，而且竟然还成了下界修士的奴仆，还将你主子的成名仙阵教给了这些下界蝼蚁，就不怕你主子惩罚你？哦，我猜猜，既然你被遗弃在了此界中，那想必你主子也已经在两万年前陨落了吧？真是可惜……哈哈！！！”

　　说到最后，星戮不知想到了什么，居然放声大笑了起来。

　　那橙衣老者瞳孔微缩，几乎忍不住暴起，幸好被他身旁的孟冲及时阻止。

　　听了星戮的话，林风也是暗自惊讶，没想到那橙衣老者的身份居然如此惊人，不过他随即就将这些杂念抛开，飞身来到了四人近前，关切道：“四位前辈伤势如何？”

　　“放心，死不了。”韩离勉强一笑，对林风道，“林风，我们能做的只有这么多了，接下来……就靠你了。”

　　林风微微点头，郑重道：“诸位放心，剩下的……就交给我吧！！”

　　看着四人被搀扶着飞向远处，林风缓缓转身，整个人宛如一柄出鞘利剑，冷冷地看向了对面的星戮。

　　虽然相隔上千米，但星戮显然也听到了刚才林风他们的对话，此时他看林风的目光就像在看一个傻子，嗤笑道：“剩下的交给你？！你究竟是哪里来的这种天真又可笑的自信？”

　　“……”

　　林风沉默不言，仿佛根本没有听到对方的嘲笑，他双手印诀连结，身上气势骤然暴涨，以实际行动表明了自己的态度。


第701章 战星戮！

　　一股岁月沧桑之力自林风体内散发而出，他的修为以不可思议的速度瞬息暴涨，身上更有一股强横的气血之力缠绕，血魔战纹浮现，他的一头黑发迅速染上血红之色，但随即又有一部分转成了苍白色，他的容貌也在这数息间从青年变成了中年，而且隐隐有持续衰老的迹象。

　　当外貌上的变化终于趋于稳定时，林风所散发出的气息，已经从刚才的大乘巅峰，提升到了……渡劫后期！！

　　星戮饶有兴趣地打量着林风的变化，眼中透出一丝贪婪之色，喃喃道：“不朽仙帝的岁月苍炎……在这小小下界中，到底遗落了多少仙界至宝？两万年前那一战，最终莫非所有人都同归于尽了吗？”

　　“铮！！”一声剑鸣打断了星戮的思绪，却是林风再次祭出了赤魂仙剑。

　　看着气势如虹的林风，星戮微微冷笑，开口道：“来吧，就让我看看，你到底有些什么本事。”

　　“唰！！！”回答他的，是一道惊天剑芒。

　　星戮表情不变，右手一抬，镇界山再次飞出，瞬间挡在了他身前。

　　但就在赤魂飞剑将要撞上那巨化金山的前一瞬，却见其骤然一闪消失不见，下一瞬便出现在了星戮身后，威势不减地向他后背斩去。

　　星戮目光微凝，好似早有预料般瞬间转身，左手微微一抬，又一道金色光华自他袖袍中射出，一声刀鸣冲天而起，接着就听‘锵’的一声刺耳撞击声，威力全开的赤魂飞剑竟被撞得倒飞了回去。

　　林风神色微变，心念一动，倒飞的赤魂飞剑一闪消失，再出现时已经回到了他身前，剑身轻颤，光华似乎比刚才黯淡了一丝。

　　抬眼看去，见星戮身前那巨山已经消失，重新化为了微小形态悬在他身侧，而除了这镇界山外，星戮的身旁还又多了一柄金纹大刀，此刀比星戮的身形都大，犹如一面门板一般，刀身上的金纹好似是无数玄奥的符文，闪烁间仿佛在刀身上游走一般。

　　刚才挡下赤魂飞剑的，正是这金纹大刀，毫无疑问，这也是一件仙器，当初林风他们在葬仙谷中第一次对付星戮时他并没有这件仙器，也从未听说过阴尸宗有这样一件仙器，想必此宝是他当初自葬仙谷离开后另在别处所得。

　　八年前荀殇他们第一次攻打阴尸宗时，就见过星戮使用这件仙器，所以林风倒并没有什么惊讶，只是此刻亲身感受，才知晓这件法宝比荀殇他们描述的还要更强。

　　林风的动作只是略微停顿，就再次挥手射出了赤魂飞剑，而星戮也随手祭出那金纹大刀，两件仙器瞬间相遇，在两人之间的半空中转瞬交击十数次，撞击声直刺得周围耳膜生疼。

　　两件仙器交战中，林风突然右手结印向星戮打出，只见星戮周围凭空出现无数冰晶，一座冰山虚影浮现，将星戮包裹其中，只是还没等这冰山真正凝成，就见星戮身前的镇界山光芒一闪，一个金色巨山虚影瞬间扩张，轻易便将那冰山虚影撑碎。

　　就在冰山虚影崩溃的同时，又见林风身前金光闪烁，一个巨大的‘卐’字佛印凭空凝聚，如一座巨山一般向着星戮撞去，可是这金印还未到达星戮面前，就撞上了一座真正的‘金山’，轰然溃散。

　　正当那巨化金山挡下金刚印后正缩小时，却见一抹蓝色光芒从天而降，林风身前一轮蓝色弯月浮现，月光洒下，向着星戮罩去。

　　“禁神术法？可惜威力太弱……破！！”

　　星戮以手为笔在身前虚空中画出一个玄奥的橙色符文，‘破’字出口的瞬间，这符文飞射而出，迎着月光转瞬印在了林风身前的蓝色弯月上，就见蓝月犹如被砖头砸中的玻璃一般轰然破碎，那月光还未到达星戮眼前就消失不见。

　　“……”

　　短短十息不到的时间，林风连连出招，看得远处不少人眼花缭乱，可是这一个个在众修士看来威力强大的天阶术法，在星戮面前却好像杂耍一般不堪一击，自始至终，星戮甚至都没有移动过分毫，简直就好像在故意戏弄林风一样。

　　而林风却仿佛不知道自己这些攻击都无用一般，没有半点要停手的意思，在蓝月禁神术被破后，他立即再次一挥手，这次使出的却是一团灰色的火焰。

　　“哦？还有其他异火？”见到这灰色火焰时，星戮略微惊讶，但随即看出只不过是下界的低等异火后，他就失去了兴趣，随手一挥，又一次祭出了镇界山。

　　林风使出的，正是跃空灰炎，在他的全力催动下，一片巨大的灰色火浪气势汹涌地向着星戮卷去，但在半途就被金色巨山挡住了去路，火浪撞在巨山之上，巨山纹丝不动。

　　就在所有人都以为林风的这一招又要无功而返时，却见林风突然手印连结，体内真元空前激荡，然后就见他抬手向着跃空灰炎一指！

　　也就是在这一瞬，一直神色轻松的星戮终于第一次眼露惊色！

　　“不好！”星戮脸色微变，察觉到不对的瞬间就立即想要收回镇界山，可是……还是晚了！

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵异常的嗡鸣震颤之声陡然响起，那一团跃空灰炎在这一瞬疯狂翻涌起来，一股无比狂暴的毁灭之力从火焰中爆发，灰炎周围的一大片空间刹那出现了扭曲，甚至还出现了一条条裂纹……

　　灰炎冥灭！！

　　林风竟是用了和曾经施展过的‘紫熔冥灭’同样的手法，以跃空灰炎为代价，发动了毁灭性的攻击！

　　跃空灰炎乃是具有空间属性的异火，它的自毁，引起的……是空间的崩碎！

　　虽然范围不是很大，但关键是，此时的跃空灰炎，正附着在星戮的镇界山上！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　随着跃空灰炎所在处一片空间的崩碎，那金色巨山的表面上，也出现了一条条裂纹。

　　“轰！！”

　　下一秒，跃空灰炎毁灭之力完全爆发，那处空中约三百米范围内的空间都彻底崩塌，出现了一个漆黑的虚无裂缝。

　　那金色巨山一闪间消失不见，重新变回了微小形态被星戮抓回了手里，只是看着这仙器一侧上那无数细密的裂纹，星戮双眼中几乎要喷出火来，一股暴怒的气息从他体内散发而出。

　　“伤我本命仙宝，我要让你不得好死！！”

　　一时大意竟然让好不容易才修复没多少的本命仙宝再次受损，星戮心中怒火滔天，再也没有了戏耍林风的心思，他眼中杀机爆闪，怒吼中左手一挥，那一直与赤魂飞剑缠斗的金纹大刀猛地一击震开赤魂飞剑，然后速度竟然再暴涨一倍，朝着林风飞射了过去！

　　林风抬手一招，远处的赤魂飞剑只一闪就回到了他手中，但他却没有再祭出飞剑抵挡射来的仙刀，而是一转身，向着更高空飞去。

　　“想跑？！”星戮目光一闪，毫不犹豫地飞身冲出，向着林风追了过去。

　　林风头也不回地向上飞遁，在身后的仙刀几乎快要追上他的时候，他一头冲进了高空中的那条裂缝中消失不见。

　　而追上来的星戮也没有半分减速，紧跟着便冲进了那裂缝中。

　　“……”

　　一时间，天空中一片静悄悄的，除了少数人，所有修士都没法从这突然的变故中回过神来。

　　——刚才还打得惊心动魄，怎么突然……就不见了？


第702章 分割战场

　　林风和星戮的突然‘消失’，让在场的绝大多数人都陷入了错愕中，但有几个人却没有，而且，他们在星戮消失的下一秒就有了行动。

　　“所有人准备进攻！扫平阴尸宗！！”

　　一个雷鸣般的声音骤然响彻天空，落入了所有人耳中，而说话之人，正是修真界联盟大军的最高领袖之一，荀殇！！

　　“嗡！！”

　　荀殇话音未落，刚刚陷入沉寂的联盟大军顿时一片轰动，能来此的都身经百战的强者，反应自然迅捷，听到荀殇的命令，立即明白这是进攻的最佳机会。

　　同一时间，韩离、孟冲等十余名知晓‘计划’的大能修士已经纷纷向自己负责的修士队伍下达了命令，仅数息间，茫茫多的修士便开始有序地分散开来，分成诸多大小不一的队伍，向着阴尸宗各个方向扑了下去。

　　联盟军的行动极快，地面上阴尸宗内大量修士在看到空中大批敌人的异动之后也终于惊醒过来，顿时乱作一团。

　　空中的冷玄殷等一众阴尸宗大能的反应也不算慢，在荀殇说第一句话时就纷纷反应过来，一个个脸色大变，眼中露出掩不住的震惊甚至慌乱之色，就算是冷玄殷也再难保持镇定，他扫了一眼天空中那条正在缓缓闭合的裂缝，脸色阴沉似铁，嘴角的肌肉都微微抽搐起来，似乎已经惊怒到了极致。

　　他已经瞬间明白了眼下的局势：显然林风是故意引开星戮，然后联盟大军其他人就趁机攻打阴尸宗！

　　很简单的一招‘调虎离山’，但偏偏……就是被对方办到了！

　　冷玄殷不相信星戮没有看出林风这么浅显的‘伎俩’，也就是说，星戮虽然看出了林风的意图，但却并不在乎‘中计’，在他眼里，击杀林风是最重要的事，其余人，不管是联盟大军还是阴尸宗，他都不在意！

　　就算阴尸宗会因为自己的离开而被联盟大军攻击，星戮也丝毫不在乎！

　　再说明白点，就是阴尸宗被星戮给‘抛弃’了！

　　自从臣服星戮的这将近二十年来，阴尸宗可谓是竭尽全力在为星戮‘服务’，不仅几乎供出了七成宗门积攒了上万年的各种珍惜资源，甚至还搜刮了整个北玄洲的大量资源来供星戮疗伤，虽然如此巨大的付出让阴尸宗元气大伤，但冷玄殷或阴尸宗的其余人，都曾幻想过、期待过，等星戮恢复实力一统月云界后，阴尸宗也就苦尽甘来，在仙人的庇护下，前途必然一片辉煌。

　　可是，现如今，阴尸宗所有人的‘美梦’都被无情打碎：原来对于星戮来说，他们根本就是无足轻重、可随意舍弃的蝼蚁、棋子而已。

　　可想而知，冷玄殷以及一众想明白这些的阴尸宗修士心里是何等的惊怒交加，但眼下的形势却又容不得他们多抱怨，在联盟大军开始行动时，冷玄殷也阴着脸命令道：“全体迎战！解仙傀封印！动用所有手段防守！等仙君归来，我们必胜！！”

　　虽然心里对星戮充满怨念，但冷玄殷同时又不得不依旧将希望寄托在星戮身上，因为就算阴尸宗内如今几乎聚集了整个北玄洲八成的力量，却也不可能打得过其余三洲的修士联盟军，所以只有尽力防守拖延，只要拖到星戮解决了林风返回，那胜利一样属于他们。

　　冷玄殷声音不大，却几乎传遍整个阴尸宗，那些原本惊慌失措的阴尸宗一方修士，也终于勉强镇定了下来，在各大能修士的指挥下，开始组织力量进行反抗。

　　天地震动，灵气肆掠，各色光华如烟火般绚丽绽放，一股股强大的气息在阴尸宗各处接连爆发，一场可以说是修真界两万年来最为宏大的战斗就此展开……

　　……

　　另一边，中央残域中。

　　林风在穿过空间裂缝后，只往前飞行了十里左右，便自己停了下来，而在他身后的星戮也随之停住身形，两人相聚千米而立。

　　星戮没有立即继续攻击林风，连眼中那因为本命仙宝被毁而生出的怒色也已经消失不见，他先意味深长地看了一眼林风，然后又回头扫了一眼身后那缓缓闭合的裂缝，目光闪动，若有所思。

　　只不过数息间，那裂缝便彻底闭合，消失不见。

　　星戮再次转头看向前方的林风，眼中精芒微闪，嘴角露出一丝讥讽，冷笑道：“你费尽心思将我引到这里来，就是为了让那些人趁机攻打阴尸宗？真是愚蠢的算计……难道你们以为，这对我会有影响？不过是一群奴仆而已，就算你们将他们全都杀光又有何用？待我杀了你后回去，你们那所谓的‘联盟军’一样会被我全部抹杀，那之后，此界的一切，都将归我掌控！”

　　林风不置可否道：“不管有没有用，先除掉那些祸害总是好的。”

　　星戮微眯着眼盯着林风，缓缓道：“你若想多拖延点时间恢复真元，我可以满足你，在那之前，我有个问题想问你。”

　　“……”林风神色微动，没有答话，但暗中确实在趁机拼命地恢复先前消耗的真元。

　　星戮好似完全不在乎林风恢复多少实力，他有恃无恐地扫视着林风，好似是想从他身上寻找什么东西，同时口中道：“若我所料不错，你们是从东龙洲开道进入这片残域，然后再从这里降临阴尸宗的吧？不可能是你们刚好找到两条自然形成的连通两地的空间裂缝吧？也就是说，这空间裂缝是你主动打开的，这种手段，哪怕是仙人也未必拥有，更别说你们这些下界修士，除非……”

　　星戮的目光停在林风的脸上，眼中似乎闪过一抹兴奋之色：“除非，你拥有……创界秘宝！！”

　　见林风的神色没有半点波动，星戮微微冷哼，继续道：“虽然我同样想不明白就凭你这微末修为为何可以使用创界秘宝进行空间传送，但我可以肯定，你必然拥有创界秘宝！至少……也是秘宝碎片！”

　　林风的眼角微微一跳，但却依旧没有答话，但只是这细微的动作，却也让星戮心中一喜，觉得自己必然说中了。

　　纵然是仙君之位，想到创界秘宝，星戮也是忍不住内心激动，他用近乎蛊惑的语气道：“林风，只要你交出秘宝碎片，本仙君可不计前嫌，不仅恕你无罪，还可收你为心腹，将来祝你成仙！而且，你不是想救你父亲吗？本仙答应你，只要你归顺我，我便用转灵仙轮让他恢复正常，让你一家团聚！”

　　两万年前那一战中，星戮是亲眼见到此界之主月云陨落，也亲眼看到创界秘宝破碎飞散，所以此刻他断定林风身上必然是有秘宝碎片，而且他由此猜测，或许正是因为只是碎片，威能降低的同时使用限制也随之降低，所以林风才能使用它的空间传送威能，似乎也只有这样才说得通。

　　面对月云的诱惑，林风却不为所动，他微微撇嘴，不屑道：“你说的这些，不用你帮，我自己一样可以做到！”

　　星戮表情微滞，眼中再次浮现杀意：“我已经一再给你机会了，不识好歹的东西！！既然你一心想死，那本仙就成全你！”

　　林风表情不变道：“要打就打，是你硬要说这么多废话……难道所有仙人都像你这么啰嗦？”

　　“好！！那你就去死吧！！”

　　星戮终于再也忍不住，他身上瞬间爆发出恐怖气息，抬手向着林风一指，天空中橙芒乍现，无尽土灵之力汇聚，一座绵延百里的山脉虚影凭空出现在林风头顶，闪烁间凝若实质，带着亿万钧之势，向着林风镇压而下！

　　林风神色一凛，抬头看向头顶压下的巨型山脉，只觉一股难以抗拒的压力从四面八方挤压而来，那山脉还未完全落下，他就已经有了一种身负山岳无法动弹的错觉，甚至似乎连周围的空间都被某种力量镇压，让他连空间传送都做不到。

　　林风在瞬间将‘苍炎融身’状态提升到了极致，血魔不灭体亦然，挥手间，赤魂飞剑一声震天剑鸣，射出百丈剑芒，向着那压下的山脉虚影直迎而去！

　　星戮这一招的威力，已经完全超出了月云界现有的术法极限，哪怕是天阶上品术法也无法相提并论，必然是仙术无疑，这一招若是在阴尸宗上空使用，怕是一举便能将整个阴尸宗碾平。

　　此术笼罩方圆上百里，想要躲避根本不可能，所以林风选择了迎难而上，将所有的力量都用在了一个点上，想要在那绵延的山脉虚影中间打出一个缺口。

　　“轰！！！”

　　当赤魂飞剑的百丈剑气与那山脉虚影相撞的一瞬，一声惊天动地的轰鸣几乎传遍整个中央残域，一团比太阳还耀眼的光芒炸起，只见那宽广山脉的中间某处，大量的碎石虚影飞溅，那赤银剑光势如破竹，自下而上轰穿了山脉的某一截，从其上方冲了出来！

　　冲破镇压的下一瞬，就见那剑光骤然消散，露出了林风的身影，他右手握着赤魂飞剑，整条手臂鲜血淋漓，赤魂飞剑剑身轻颤，仿佛也在轻微悲鸣，林风低头看了一眼脚下的山脉虚影，突然脸色一白，‘噗’的一声喷出一口鲜血！

　　“居然能硬破我的仙术，的确值得称赞，不过……结束了……”

　　星戮看着冲破山脉虚影的林风，只是报以冷笑，在他看来，对方拼着重伤接下自己这一招，也不过只是垂死挣扎而已，必然无法再接自己下一招。

　　“嗯？”就在星戮心念一动，主动撤去那正砸向地面的山脉虚影，并准备再一击结束战斗时，却突然眉梢一挑，因为他发现，一股异样的波动在这一刹出现，源头……正是林风！

　　“轰隆……轰隆……”

　　同一时间，天空之上突然响起滚滚雷音，本就昏暗的天地在这一刻失去了仅有的光明，天空中星光不再，一团遮蔽上百里天空的黑色雷云凭空出现，正翻滚着往中心处汇聚，隐隐形成一个巨大的黑色漩涡。

　　“这是……”星戮眼中露出一抹惊疑之色，“雷劫？！”


第703章 引雷劫！

　　星戮有些难以置信，他猜测过许多林风可能会用的和自己拼命的手段，却也从没想过，对方居然会这么做……

　　渡劫！！

　　林风居然选择了在此刻突破修为瓶颈，引渡劫期雷劫！

　　星戮的第一个念头就是：对方想用雷劫拉自己同归于尽？

　　“轰隆！！”

　　当星戮还在惊诧时，一声震天惊雷炸响，便见一道粗大的劫雷从天而降，直劈正下方的林风，但在半途时，却好像受到什么干扰和吸引一般，劫雷一分为二，其中相对较细的一道直奔距离林风千米之外的星戮而来！

　　“这么快！！”

　　星戮再次忍不住微微一惊，他见过无数渡劫期雷劫，但从未见过来得这么快的，从劫云凝聚到劫雷降临甚至连十息都不到，简直不可思议，也让他有些措手不及。

　　劫雷转瞬即至，星戮来不及多想，体内仙元一转，他周围百米范围内的空气都猛地一震，一座金山虚影瞬间出现将他护在了当中，下一瞬，劫雷来临，轰然巨响中击散在了金山虚影之上。

　　“噼啪！！”可是，还没等星戮再继续细想，第二声雷鸣就已传来。

　　星戮瞳孔微缩，这才知道原来这雷劫不仅开始得快，就连过程也不可思议的快，他别无他法，只得再次运转仙元维持体外的防护，又硬接了这第二道劫雷分支。

　　然而，这仅仅只是刚开始而已，在第二道劫雷之后，是第三道、第四道、第五道……星戮根本就没有半点喘息的机会，连挪动位置都没时间，只能默默地承受着一道又一道劫雷分支的轰击。

　　“可恶！！他究竟修炼的什么功法？！怎会如此反常！！”

　　连续轰击之下，星戮索性放弃了后退的打算，因为这雷劫覆盖范围实在太大，两百里之内都会受到波及，按这劫雷降落的频率，想一边抵挡一边后退实在麻烦，还不如就留在原地专注抵挡，即便是渡劫期雷劫，在星戮眼里也没什么可怕的。

　　不过，毕竟星戮如今的实力远不如全盛时期，这雷劫蕴含天道之力，他虽然不惧，但也不敢太托大，所以他没有选择顶着雷劫去攻击林风，因为若要这么做的话，就会引来雷劫所有力量的攻击，就算能承受得了，也要付出不小代价，不值得。

　　“居然想出用雷劫对付我这种愚蠢的办法，真是自寻死路……我看你能坚持多久！”

　　星戮一边抵挡雷劫波及，一边看向林风所在之处，心中冷笑，渡劫时受干扰乃是大忌，现在每道劫雷落下都分出一部分，看似是减轻了负担，但实则不然，劫雷两分，整个渡劫的节奏都被打乱，渡劫之人需要克服的困难是正常渡劫的数倍，稍有不慎就会功亏一篑而死在雷劫中。

　　不管是月云界还是仙界，古往今来凡是在渡劫时受到干扰的修士，最终依然成功的不超过两成。

　　所以在星戮眼中，林风这种行为根本就是找死，不用自己动手，对方就会自己灭亡。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”

　　一九、二九、三九、四九……随着一组组劫雷落下，星戮的脸色却渐渐变得有些难看起来，因为，这雷劫都已经过半了，他预想中的林风渡劫失败而亡的情况却迟迟没有出现，而且，他清楚的感觉到，林风的气息甚至连乱都没有乱。

　　“不可能……怎么会有人渡劫渡得如此轻松！他到底修炼的什么功法？！或者……难道是因为岁月苍炎？亦或是因为创界秘宝碎片？”

　　星戮目光闪烁地盯着林风所在之处，仿佛要穿透那耀眼的雷光看清林风到底是怎么渡劫的，只是那处雷灵之力实在太强，他要分心抵挡雷劫，没有足够的余力探查此刻的林风究竟具体情况如何。

　　“哼！！”

　　星戮眼中厉芒一闪，发出一声冷哼，同时一股强大的精神念力向着林风冲去——他想要以此来打乱林风的心境阻扰对方渡劫，这比直接攻击更歹毒。

　　“嗡……”然而，星戮的念力还未碰到林风，一股岁月之力便从林风所在处爆发开来，形成了一个无形的障壁，将星戮的念力挡在了外面。

　　“可恶！！”星戮的脸色再难看一分，一时间竟然有些束手无策。

　　“轰轰轰轰……”

　　片刻间，一道道劫雷丝毫不停歇地接连落下，还未等星戮再另有行动，整整九九八十一道劫雷便已降完。

　　“竟然真的让他成功了……”星戮恨得咬牙切齿，他倒没有什么惧怕，只是觉得耻辱，他非常讨厌这种失算的感觉。

　　强大仙元在星戮体内快速运转凝聚，他已经下定决心，只要雷劫一结束，就立即以雷霆手段灭杀林风，在他看来，就算林风渡劫成功进阶到渡劫期，也一样只是蝼蚁而已，杀之易如反掌。

　　“嗯？”可是，随后星戮就再次愣住了，因为他发现，天空中的劫云并未和预料的那样消失，反而开始散发出一股难以言喻的奇异波动，那股波动，竟让他有种心神震颤之感！

　　一丝丝七彩光芒从那原本漆黑的劫云中透出，将整片劫云渐渐染成了彩色，而在那巨大的劫云漩涡中心，起点彩色光芒渐渐闪烁出现。

　　“这……这是……”

　　在看到头顶那劫云漩涡中心出现的七颗彩色星辰的瞬间，星戮仿佛被点了穴一样骤然一僵，瞳孔猛地一缩一放，脸上露出了难以置信的惊骇之色。

　　是的，就是惊骇！！

　　之前星戮见到任何超出他意料的事，最多也只是惊讶或震惊而已，可现在，除了震惊之外，他第一次露出了骇然之色！

　　“七彩……七彩仙星！！不，这不可能！！”短暂的呆滞过后，星戮仿佛突然明白了什么，浑身一颤，受到莫大刺激一般惊道，“你怎么可能得到‘他’的传承！！难道连‘他’也在两万年前陨落在了此界？！怎么可能！！”

　　虽然明白了什么，但星戮显然无法相信自己的推断，他看向远处隐约可见的林风的身影，掩饰不住惊骇地怒吼道：“你到底是什么人！！”

　　“轰隆！！！”

　　回答星戮的，却是一声比之前任何一次都要强大的惊天雷鸣，就见一道散发着恐怖力量的七彩雷霆从天而降，在降落途中一分为二，其一劈向正下方的林风，其二直奔星戮而来！

　　“可恶啊！！”星戮目眦欲裂，眼中闪过一抹掩不住的惊慌，在顾不得胡思乱想，双手瞬间一合，一个印诀结成，便见他体外那金山虚影骤然凝实数倍，可见他对那七彩劫雷极为忌惮。

　　“轰轰轰轰……”

　　第一道七彩劫雷爆发的光芒还未算去，第二道、第三道就接踵而至，林风和星戮的身影都完全被笼罩在了爆发的七彩雷光之中，看不到两人的情况，只能听到星戮不时发出一声怒吼，而林风的气息则如坐火箭一般飞速暴涨。

　　同时，更有一股强横的气血之力自林风所在处爆发而出，行程一个百丈巨大的血色漩涡，在七彩劫雷的轰击下，这血色漩涡飞快旋转，其上散发的力量也越来越强。

　　这七彩劫雷不仅威力比之前的寻常雷劫更强，连速度也更快，不过片刻间，九道七彩劫雷就已降完。

　　天地间终于恢复了平静，空中的七彩劫云飞快消散，林风和星戮所在处的两团七彩雷光也同样快速消失，只是不同的是星戮所在处的雷光是被向外排开，而林风所在处的却是往内收缩。

　　林风的身影渐渐显现而出，他身上散发的气息也终于趋于稳定，此时此刻，他仍旧是处于‘苍炎融身’的状态中，渡劫前他的气息就已经达到了渡劫后期，而现在，已然涨到了渡劫巅峰。

　　“成功了……”林风眼中闪烁着意思激动和庆幸之色，在此之前，他也没有太大的把握能进阶成功，没想到结果却这么顺利，让他都有些不敢相信。

　　上一次闭关时，林风的修为就停止在了大乘巅峰近三年之久，一直找不到突破的契机，而在前几天，他放下负担彻底放松的日子里，却意外地有所明悟，感觉到了一丝突破的契机，若是给他点时间闭关修炼的话，一年内必然可以顺利进阶。

　　只是他却没有多余的时间再闭关了，攻打阴尸宗势在必行，他也由此想到了一个对付星戮的特殊办法，那便是在和对方战斗时强行引动雷劫！！

　　将雷劫作为对敌的手段，普天之下恐怕就只有林风一人敢想敢做了，而他之所以这么做，自保的倚仗是岁月苍炎，对敌的倚仗则是七彩劫雷！

　　由于并不是在完美契机下渡劫，而是强行引动雷劫，风险也是极大，不过有岁月苍炎相助，以‘苍炎融身’状态渡劫，林风觉得成功的可能性至少超过五成，而自己的雷劫的特殊性，想必对星戮也能造成不小的伤害。

　　真实修为达到渡劫期，林风对‘苍炎融身’的掌控也更好，眼下他的样貌已经比渡劫前更年轻了许多，而且似乎也没有了持续老化的迹象，另外，他身上血魔战纹也比之前更加鲜明，一头红白参杂的长发红色变得比白色更多。

　　缓缓抬头看向对面也显露出身影的星戮，林风淡淡一笑，‘客气’道：“多谢仙君助我渡劫。”

　　紧接着，他的神色却骤然一冷，双眼在这一瞬发生奇异变化，左眼中一朵苍炎火苗跳动，右眼中却浮现出一个玄奥血印。

　　“那么现在……继续战吧！！”


第704章 血影分身！

　　“杀了他……必须马上杀了他！！”

　　消散的七彩雷光中，星戮面若寒霜，眼神充满阴森杀意，心中只有这一个念头。

　　现在，他已经不再将林风当成一个‘有点机缘得到一些仙宝的普通下界修士’来看待了，在亲眼看到林风引出七彩雷劫后，他已经将林风当作了‘那个人’的传人，甚至，可能是‘那个人’的转世……

　　不管是哪种可能，林风都绝不能留，因为，若等对方成长起来，必将会是自己统治此界的最大威胁！！

　　杀心坚决之下，即便是听到林风充满讽刺意味的‘道谢’之言，星戮心里也没有半分怒意波动，他一言不发地一挥手，那金纹仙刀和他的本命仙宝‘镇界山’同时出现在他左右两侧，同时他体内仙元激荡，丝毫不顾刚才抵挡雷劫消耗了多少，明显已经准备立即全力出手。

　　而在对面，因为刚进阶成功而气势高涨的林风，自然也不会给星戮喘息恢复的机会，在他口中‘继续战’三字出口的同时，他就已经脚下一点，动若蛟龙，一往无前地向着星戮冲了过去！

　　在冲出的同时，就见林风身上的血魔战纹突然血光爆闪，一丝丝血雾从他身上散出，他的身影仿佛电视信号不稳一般闪烁了一下，下一瞬，就见一团血影从他身上闪出，在他身旁凝成了一个和他一模一样的血色身影，最惊人的是，就连气息，也和他一模一样！

　　“身外化身？！”

　　见到这血色身影时，星戮的目光也不禁微微一闪，他一眼就看出，那绝对不是什么幻术假象，而是真正的‘实体’，一个拥有和林风本人不相上下的实力的‘分身’！

　　这，是林风将《血魔不灭体》修炼到第八境后，学会的特殊术法——血影分身！！

　　早在当初林风进阶大乘期时，他的血魔不灭体就达到了七境巅峰，在之后的闭关修炼中，他依靠曾经紫龙从兽祖墓中帮他寻来的几颗八级妖丹，顺利将炼体境界突破到了第八境，然后学会了血魔不灭体第八境独有的秘术‘血影分身’。

　　在之前的战斗中，林风一直保留着这一招，一直等到渡劫成功，炼体境界在七彩劫雷锤炼下从八境初期提升到中期后，才终于才此时施展了出来。

　　这个血影分身的‘实力’，和林风完全一样，只不过，这里的‘实力’只是指炼体境界，而不是神魂修为，至于其他诸如苍炎之力等附加实力，分身更不可能具备，但尽管如此，这血影分身也相当于一个炼体八境中期的纯体修，实力不容小觑。

　　在召唤出血影分身的同时，林风的身影就突然一闪凭空消失在了原地，再出现时，却已在星戮的右侧，与血影分身呈夹击之势攻向了星戮。

　　星戮面无表情地扫了一眼两个袭来的身影，抬手一挥，镇界山呼啸着砸向了那血影分身，金纹仙刀则射向了林风。

　　在金纹仙刀飞出的同时，林风就已经射出了手中的赤魂飞剑，两件仙器转瞬相遇，火星四溅，一如之前无数次的碰撞一样，不分高下。

　　而另一边，镇界山化为实体巨山挡在血影分身之前，血影分身却仿佛没有看到一般，一头撞在了巨山之上，而巨山却连半点摇晃都没有。

　　但就在这一瞬，林风右眼中的玄奥血印突然微微一闪，同一瞬，星戮却是脸色微变！

　　“不好……”星戮眼露惊怒之色，正要有所动作，却听一声震天轰鸣自镇界山一侧响起！

　　在这一刹，林风的血影分身……自爆了！！

　　“你！！！”星戮的身子微微一颤，目眦欲裂，他实在无法接受，自己居然第二次吃了同样的亏！因为他没想到林风居然会如此轻易地将‘身外化身’自爆。身外化身，任何人一生都只能修炼一个，等同于第二条性命，若非万不得已，没有人会轻易舍弃身外化身，而对方如此自爆身外化身，虽然的确对自己造成了一定伤害，但却完全是得不偿失的。

　　可是，当星戮看向林风时，瞳孔却猛地一缩，震惊的看到，林风身上血芒一闪，身旁竟然再次出现了一具血影分身！

　　“不是身外化身！”星戮这才明白，原来自己看错了！那竟然不是真正的身外化身，而是某种与身外化身类似的分身术法！

　　在星戮惊怒交加时，就见林风身旁的第二个血影分身在形成的下一瞬便激射而出，冲向了正与赤魂飞剑缠斗的金纹仙刀。

　　星戮当即便想要收回仙刀，但赤魂飞剑却死死缠着不放，仅仅瞬息的拖延，血影分身如一道血色雷霆般飞至，张开双臂，直接一把抱住了金纹仙刀！

　　“轰！！！”

　　血芒闪耀中，第二个血影分身自爆，狂暴的气血之力撕扯着那一方空间，在空气里出现无数血色扭曲条纹，金纹仙刀一声悲鸣，震颤着抛飞了出去，刀身上附着着一块块仿佛甩不掉的血色污纹，光华暗淡大半。

　　“哼！！”两件法宝接连受创，星戮脸色一白，口中发出一声抑制不住的闷哼，一丝鲜血自嘴角溢出。

　　而林风的攻击，还未完！！

　　“铮！！”一声嘹亮剑鸣骤然响起，在金纹仙刀被血影分身自爆所伤的同时，原本在星戮前方的赤魂飞剑毫无征兆地出现在他身后，剑气暴涨，射向了他的后心！

　　当剑锋临身的前一瞬，星戮猛地回身，赤魂飞剑从他身上划过，他身上那件宽大的黑色法袍被剑气直接搅碎，在他右手臂上，一蓬鲜血飞溅而起……

　　“啊！！！”

　　虽然仅仅只是伤到手臂而已，但别忘了，赤魂飞剑还有‘伤魂’威能！这一刻，纵使星戮意志再坚定，也忍不住发出一声惨叫，面庞几乎扭曲，惨叫中拼命后退，同时控制着镇界山和金纹仙刀挡在了自己身前和身后，以防敌人的再次攻击。

　　可惜，林风却已经没有余力再进行追击了，因为此刻，他的情况并不比星戮好多少……

　　“噗！！”一口鲜血从林风口中喷出，他整个人顿时萎顿了下去，身上的血魔战纹光芒暗淡，体内散发的气血之力更是骤降七成，没有了气血之力的支持，连带着‘苍炎融身’的状态都受到了影响，他的面容再次快速衰老，白发眨眼间扩散到了七成。

　　连续两次血影分身自爆，林风所承受的代价也是巨大的，目前他已经不可能再使用第三次了，而且他所受的反噬伤害可以说比对星戮造成的伤害还要更重一些，这一连串的攻击下来，虽然是他占主动，但其实却并没有占到便宜。

　　要是刚才赤魂飞剑的攻击能再快一点，直接击杀星戮就好了……

　　林风眼中露出一丝失望之色。

　　……

　　星戮在飞快退出数千米后，终于从神魂伤痛中缓过神来，担心的追击并没有来，他也是暗松了一口气，再抬头一看林风的情况，眼中顿时杀机爆闪。

　　“我定要将你碎尸万段！！”

　　一时大意，竟然被弄得如此狼狈，这对星戮来说简直是奇耻大辱，此刻缓过神来，他怒不可遏，怒吼声中，他抬手一挥，金纹仙刀再次绽放耀眼光芒，呼啸着向前射出！

　　这一瞬，林风眼中同样爆发出一抹疯狂之色，他不顾伤势地全力一催真元，身上再次爆发出强横气势，大量白色火焰自他体内溢出，几乎将他整个人都笼罩了起来。

　　“来吧！！看看最后到底谁死！！”


第705章 胜负已分？

　　林风就仿佛回光返照一般，爆发出了前所未有的强大气势，但可以看出，这完全是依靠岁月苍炎的力量强行爆发出来的，他整个人已经完全被苍炎包裹，看上去就是一个火人，甚至于连他自己本身的气息都几乎要被苍炎的岁月气息给遮盖了。

　　林风此刻的状态，给人一种错觉，简直就好像不是他在借苍炎的力量提升自己的修为，而更像是他在用自己的生命催发岁月苍炎的真正力量。

　　“嗖！！”

　　爆发的同时，就见林风突然右手一甩，一抹紫色光芒飞射而出，那是一颗只有乒乓球大小的紫色玉珠。

　　乍一看去，这一颗紫色玉珠似乎并无什么特别，其上散发的法宝波动颇为微弱，在此刻这天地灵气紊乱的环境里，甚至几乎感觉不到。

　　可是，当星戮看到这颗玉珠时，却露出了一抹惊容！

　　“裂虚雷珠！！”

　　星戮瞳孔微缩，心中忍不住一紧，此宝他认识，因为这乃是两万年前和他一起来月云界的其中一名仙人的成名仙宝，这是一种一次性消耗的宝物，威力极为恐怖，那名仙人就曾经凭借此宝纵横仙界，无人敢惹。

　　不过这裂虚雷珠需要多颗同时爆炸，才会对仙人造成致命威胁，只是一颗的话威力便差许多，但对现在实力大损的星戮来说，就算一颗也同样不容轻视。

　　八年前修真界联盟军第一次攻打阴尸宗时，仙遥派宗主荀殇就曾使用过一颗裂虚雷珠，差点伤到星戮。

　　林风现在拿出的这一颗，自然也是从荀殇那里得来的，此宝整个仙遥派一共也就只有两颗而已，传承两万年之久，一颗上次用了，这最后一刻现在也被林风用了。

　　在认出裂虚雷珠之后，星戮眼中顿时闪过一抹狠厉之色，他突然双手一合结出数个复杂印诀，同时体内仙元一阵剧烈波动，接着抬手朝着已经飞出千米的金纹仙刀一指！

　　“嗡！！”

　　刹那间，就见那金纹仙刀剧烈一震，光华暴增十倍，速度亦然，只眨眼间就再次飞跃千米，在‘林风的半场’与林风射出的裂虚雷珠相遇。

　　“咔嚓……”在即将相遇的前一瞬，就听一声轻微的裂响自金纹仙刀之上传出，一股无比狂暴的力量骤然爆发！

　　仙器自爆！！

　　星戮竟然连这一件强大的仙器也舍得自爆！

　　“轰！！”“轰！！！”

　　两声震耳欲聋的轰鸣几乎同时响起，一声来自金纹仙刀的自爆，另一却则来自裂虚雷珠的爆炸！

　　天空中仿佛突然出现了一紫一金两颗太阳，然后两颗太阳同时炸开，两股恐怖的力量相撞，混合成一股难以形容的狂暴毁灭之力，扩散八方！

　　方圆数百里范围内，原本昏暗的天地被照得一片通亮，毁灭之力所过之处，草木尽毁，山崩地裂，甚至连天空上都出现了无数交错的裂纹。

　　如此恐怖的毁灭之力，却是来得快去得也快，短短十数息过后，爆炸最中心处的能量就开始快速平息，天地间的灵气虽然依旧狂乱不堪，但那闪耀的光芒已渐渐散去，显露出了战场中的两个身影。

　　镇界山悬浮在星戮头顶，一座百米大小的金山虚影将他笼罩其中，看他的样子，竟好似丝毫没有受到刚才那恐怖爆炸的影响。

　　在星戮对面，一团百米大小的苍白火焰如巨茧一般悬浮，就在周围那狂暴的毁灭之力刚消退之时，就见这苍炎巨茧猛地破开，一个全身苍炎笼罩的身影电射而出，身前一柄赤银飞剑发出嘹亮剑鸣，以雷霆之势向着星戮冲了过去！

　　“哼！”看到林风冲来，星戮只是发出一声不屑地冷哼，体内仙元一催，头顶的镇界山光芒闪烁，那金山虚影瞬间凝实数倍，下一秒，一道百丈剑光斩来，却在金山虚影之外炸裂，无法再进分毫。

　　“轰轰轰轰！！”

　　一击未果，林风的动作却无半点停滞，接连催动赤魂飞剑进行一次又一次攻击，每一件斩在那金山虚影上，都是一声震天轰鸣，那金山虚影微微震颤，但却始终没有被攻破的迹象。

　　金山虚影中，星戮始终冷眼看着林风仿佛发疯一般一次次攻击，他虽然看起来轻松，但若仔细看的话就会发现，他的脸色比先前要苍白了许多，额头上甚至隐约出现了细密的汗珠。

　　在看着林风在短短数息间进行了十数次‘无用的’攻击，且似乎没有半点要停下来的意思后，星戮目光微闪，似是略微犹豫，然后神色一定，右手在身前一挥，祭出了一件之前未曾使用过的法宝。

　　这是一个大约一米直径、半尺厚的灰色圆盘，通体仿佛是半透明的玉质，两面甚至边侧都刻满了密密麻麻的玄奥符文，圆盘从外向里分为五层，每相邻两层都向相反的方向缓缓转动着，随着转动，一股奇异的力量自这法宝之上散发而出。

　　而随着这法宝上的奇异力量散出，不可思议的一幕出现：就见周围那些狂暴紊乱的天地灵气，竟然犹如百川归海一般向着这圆盘涌来，而这圆盘也仿佛是一个无底洞般，将这些天地灵气尽数吸收了进去，接着，就见圆盘的转动陡然加快，上面的无数符文开始闪烁光芒，再然后，一团柔和的白色光芒从圆盘的另一面透出，笼罩在了下方的星戮身上！

　　沐浴在这白色光芒之中，星戮的脸上竟不由自主露出一抹享受之色，同时，他体内本已虚弱的气息竟然开始以不可思议的速度回升起来！

　　看起来，这圆盘竟然是能够直接将那些狂乱的天地灵气转化成某种能被轻易吸收利用的能量，快速恢复星戮的仙元！

　　短短十数息时间，星戮的脸色就再次恢复红润，眼中光彩熠熠，而他的气息，便在这短短时间里，恢复到了之前刚从阴尸宗出来时的七成强度！！

　　至此，那圆盘上散发的奇异能量终于缓缓减弱，不再吸收天地灵气，星戮的气息也停止了回升，他挥手收起圆盘，再次看向前方还在继续做着‘无用功’的林风，眼中露出浓浓的嘲讽。

　　“这就是你我之间的差距，无论你再怎么拼命，终究也不过是蚍蜉撼树而已……”星戮冷笑着抬起右手，手捏印诀向前点出，眼中杀机一闪，“那么，也该结束了……死吧！！”

　　刹那间，星戮体内仙元激荡，随着他这一指，他头顶悬浮的镇界山骤然光芒大盛，爆发出前所未有的强大力量，猛地呼啸飞出，在飞出的瞬间急速膨胀，向着前方的林风撞了过去！

　　“当！！”

　　一声响亮的撞击声响起，却是又一次斩下的赤魂飞剑被飞出的镇界山本体击中，飞剑发出一声悲鸣，竟是被撞得倒飞了出去，而镇界山却没有半点停顿，持续巨化中，瞬间撞在了林风的身上！！

　　和已经巨化到百丈大小的镇界山相比，林风就像蚊蝇般渺小，被镇界山撞中，直接就被推出了千米之外。

　　紧接着，就见镇界山突然向上一升，接着再次扩大数倍，猛地向下一压！

　　“轰！！！”

　　刹那间，天地都为之一震，只是，镇界山却并未落在地面上，而是在压到林风身上的那一瞬就好像遇到了一片无形的平台一样顿住，法宝威能尽数爆发，这一击的力量全部倾泻在了被压中的林风身上。

　　而在那山底之下，林风的气息，在这一刻……瞬间消失！！


第706章 苍炎化身！

　　星戮的脸上露出胜利的微笑，他确信，在这一击之下，仙人以下绝无可能有人生还。

　　虽然表面表现得轻松，但星戮内心也是暗自长松了一口气，他平复下体内激荡的仙元，散去了周围那金山虚影防护，同时抬手一招，那镇界山轻颤中缩小飞回。

　　星戮脚下一点，向着前方飞去，准备收取战利品。

　　“嗯？！”可是才刚飞出不到百米，星戮的神色就突然一变，猛地停了下来，目光看着远处，露出惊疑不定之色。

　　因为他看到，林风‘死亡’的地方，在镇界山移开后，露出了那一团已经被压得不成人形的苍炎里面，竟并没有本应该有的血肉尸体，苍炎摇晃间，里面……别无他物！

　　这一瞬，星戮心中只有‘怎么可能’这四个字，因为他可以百分之百确定，刚才自己那一击绝对没有落空，而且，击中的也绝对不是幻象之类的东西。

　　那为何……竟不见林风的尸体？！

　　星戮在惊愣了一瞬之后，就猛地反应过来，眼中透出无比惊怒之色，脱口道：“身外化身！！”

　　虽然不敢相信，但星戮只能想到这一个可能，那就是：刚才自己‘杀掉’的，是林风的‘真正的’身外化身！而且，还是一具没有血肉躯体，完全由岁月苍炎组成的身外化身！

　　……

　　不错！刚才被镇界山击中的，并非林风真身，而是……苍炎化身！！

　　林风‘真正的’身外化身！

　　这《异火三变》的最后一变，就连‘原创人’都未曾真正完善的‘异火化身’，在经过林风多年的研究之后，终于在今天首现于世！

　　林风炼成‘苍炎化身’的时间，是一年前，不过，也还仅仅只是一个‘雏形’而已，现在这个苍炎化身，连实体之躯都还没有凝成，最大限度也就是能维持基本‘人形’而已，但即便如此，他也是一具真正的‘身外化身’，和血魔不灭体第八境的‘血影分身’有着本质的不同，他拥有和林风完全一样的气息和实力，甚至同样能使用法宝和术法。

　　不过，因为并没有凝聚实体之躯，被星戮识破的几率很大，所以，林风才做了诸多‘掩饰’——先前他那看似疯狂的爆发，其实有一部分是故意为之，特别是苍炎覆盖全身以及苍炎气息盖过本身气息的情况，再之后的裂虚雷珠，真正目的也是为了创造出一瞬的时机，在星戮的感知因毁灭之力的爆发而失效的那瞬息间，唤出苍炎化身，并施展‘隐空术’将真身隐藏。

　　所以，在裂虚雷珠和金纹仙刀双双自爆之后，和星戮战斗的，其实是林风的苍炎化身，当时星戮状态虚弱，并没有怀疑眼前全身苍炎笼罩的敌人有什么不对。另外，前一次对‘血影分身’的判断失误，也多少让星戮有了一丝‘林风其实并没有身外化身’的错觉，惯性思维之下，他根本就没有往这方面想。

　　再然后，星戮动用了最后绝招，拿出那圆盘仙宝快速恢复了七成实力，胜券在握之下，他同样没有怀疑太多，直接出手将已经是‘强弩之末’的林风‘击杀’。

　　其实，林风的苍炎化身所能维持的时间，也不过只有数十息而已，当时就算星戮不出手，苍炎化身也很快就会自行崩溃。

　　林风原本是打算在苍炎化身崩溃时，当星戮错愕的那一瞬突然现身攻击，没想到事情发展比他预想的还要好，星戮太过自大，直接先一步动手，在给了苍炎化身‘致命一击’后，本以为赢了的星戮突然发现中计时，心中的震惊更大，露出的破绽也更大。

　　而这一瞬，正是林风预谋已久的最佳时机——决定胜负的时机！

　　……

　　“糟……”

　　在明白自己‘上当’的下一瞬，星戮的瞳孔就猛地一缩，眼中露出前所未有的惊恐之色，也就是在同一瞬间，他感觉到了一股无比恐怖的死亡威胁之感！

　　星戮只觉一股足以威胁到自己生命的力量凭空出现在前方数千米之外，他惊骇欲绝中豁然抬头，便见远处半空中，原本空无一物的某处，林风的身影闪现而出，而在对方的手中，拉着一张光芒闪烁的青色玉弓，在玉弓之上，搭着一支白芒微闪的玉箭！

　　那股死亡威胁之感，正是来自这支白玉箭！！

　　“创界秘宝！！你……”

　　在看到这白玉箭的刹那，星戮脸上彻底没有了分毫镇定，犹如凡人见鬼一般露出惊恐绝望之色，口中发出尖叫，状若癫狂。

　　“嗡！！”

　　只是，林风根本就不给星戮说完话的机会，只见他拉满弓弦的右手骤然一松，弓弦轻颤，青玉仙弓之上爆发出强大仙器威能，这股力量瞬间尽数注入创界秘宝‘月云箭’（由此界上任界主月云命名，林风尚未改名）之中，月云箭白芒闪耀，携着难以形容的绝强威能，如流星一般射向了正处于惊骇之中的星戮！！

　　“不！！！”

　　星戮失声尖叫，丝毫没有了‘仙君’风范，也没有半点抵抗的勇气，他瞬间转身，不顾一切地向远处遁去。

　　“啊！！！”

　　星戮一边飞遁，一边壮胆似的大叫着，他目眦欲裂，状若癫狂，全身仙元疯狂激荡，右手猛地向前一挥，镇界山呼啸飞出，带着比刚才‘击杀’林风的苍炎化身那一击还要更强的威势，瞬间撞在了前方的虚空处。

　　“轰！！！”一声震天巨响凭空响起，天地震荡，在那一片虚空中，竟然生生被镇界山撞出了一个裂缝！

　　那里，就正是先前两人进入这中央残域的那条空间裂缝所在之处！虽然林风已经用创界秘宝的力量将裂缝关闭，但是此处的空间依旧比别处薄弱，再强行将其打碎对星戮来说并不是难事，这也是之前星戮为何毫不在意‘中计’追进来的原因，对他来说，杀了林风之后可以轻易再返回。

　　镇界山在砸出裂缝之后瞬间便消失在了裂缝中，而星戮也随之冲入，逃回了修真界。

　　不过，林风费尽心机算计，孤注一掷的最终杀招，又怎可能如此轻易就被星戮躲过？

　　“嗖！！”

　　箭芒破空，仿佛连沿途的空间都为之让道，月云箭紧随着星戮，射进了那空间裂缝中！

　　……

　　另一边，林风在射出月云箭之后，他手里的青玉仙弓便崩碎成无数碎片洒落半空，这件仙器当初被月云找到时就已经破损近五成，后来在和林风战斗时又使用过一次，此次林风为了最大程度地激发月云箭的威力，不顾一切地透支完了这仙弓的所有能量，此宝就此报废，就算是修复术也救不回来了。

　　林风没有再管碎掉的仙弓，连嘴角溢出的鲜血也不去管（射出这一箭，他也是负担极大），只是随手一招，不远处那一团苍炎瞬间飞回融入了他体内。

　　苍炎化身只是被‘打散’而并未被‘消灭’，只是这次在雏形状态下就受此重创，想要恢复怕是需要花费一些功夫了。

　　在收回苍炎化身的同时，林风就已经脚下一点，身形如电，紧随在月云箭之后，冲进了那空间裂缝之中……


第707章 惊天一箭！终结！

　　北玄洲，阴尸宗。

　　虽然大战才开始没多久，但整个阴尸宗都已经弥漫在了一片混乱和狼藉之中，尽管是阴尸宗的‘主场’，但战斗从一开始就是一面倒的局势——占据压倒性优势的，是修真界联盟大军！

　　阴尸宗自家的门下弟子数量就近十万，而且宗门内还聚集了大量北玄洲所有已归顺星戮的大能修士，但是满打满算也就只是‘一洲之力’而已，而修真界联盟军一方，虽然数量只有三万，但却是其余三大洲所有顶尖大能修士的集合！

　　阴尸宗那些化神期以下的弟子，完全就是炮灰一般的存在，别说参加战斗了，光是战斗的波及就是一死一大片。

　　除了已经被灭仙藤盘踞的一片区域外，阴尸宗各处都是战火不断，人影闪烁，轰鸣四起，分散开来的修真界联盟军，对阴尸宗的修士以及宗门建筑进行着无情的毁灭。

　　战场中唯一可以算是难分难解的，也就是那些少数渡劫期或大乘期大能之间的战斗了。

　　其中最为醒目的，是以冷玄殷为首的数名阴尸宗渡劫期修士，以及以荀殇、韩离等人为首的一群联盟军渡劫期修士，他们的战斗几乎占据了阴尸宗上空的绝大部分空间，各种强大的攻击不断相互碰撞，天地震动，绚丽夺目。

　　而且，这一处最高位战场中，隐隐占据主动的，竟然是冷玄殷等人！

　　原因无他，只因冷玄殷正在控制的那一具尸傀——这尸傀单独一个，就几乎挡下荀殇等人大部分的攻击！

　　这具周身闪耀着深蓝色光芒，散发着绝强恐怖气息的尸傀，正是传说中阴尸宗的最强底牌——仙人尸傀！

　　这具仙傀，是阴尸宗创派师祖从两万年前那浩劫之战的战场废墟中找到的一具仙人尸身炼制而成，这仙人尸身受损极为严重，甚至连右臂都没有了，炼成尸傀后，所能发挥的实力可能并不及真正的仙人，但是，却绝对超过任何寻常修士。

　　就算当初星戮收服阴尸宗时，这仙傀又被星戮重创过而至今没有完全恢复，但他的实力依旧不容小觑，从此刻他能力挡荀殇等数名渡劫期修士的联手攻击上就能看出一二。

　　……

　　“嗡！！！”

　　正当这一场大混战进行到白热化阶段时，一声惊天动地的巨响猛然从空中传来，吸引了几乎所有人的注意。

　　众人下意识地抬头看去，就骇然看到，高空之上某处的天空，竟突然破开了一个‘窟窿’，一座百丈金色巨山呼啸飞出。

　　在见到镇界山的瞬间，阴尸宗不少人都是神色一喜，以为是星戮解决完林风返回了，那眼前的险情自然就迎刃而解了。

　　修真界联盟军一方自然也有不少人想到了这一点，他们的心都是猛地一沉。

　　“啊！！！”

　　可是下一秒，所有人就又是一愣，因为，他们听到一声夹杂着无限惊恐的尖叫随着镇界山之后而来，同时，就见一人狼狈不堪地从那裂缝中冲出——正是星戮！！

　　“嗡！！”

　　没等众人开始思考这是怎么回事，就见一抹白色光芒紧跟在星戮身后从那空间裂缝中射出，而在这道光芒出现的瞬间，众人只觉整个天地都为之失色！！

　　就算是在场修为最高深、见识最广博的修士，都不知道该怎么形容这道光芒，在它出现后，仿佛整个世界都在为之颤抖，仿佛天地间所有的力量都被集中在了它身上，仿佛君王降临，让世间万灵都忍不住生出了想要膜拜的冲动。

　　“啊！给我停下！！”

　　星戮的一声嘶吼响彻天地，只见他飞遁中右手向前一抓然后向后一挥，那原本飞在他前面开道的镇界山便猛地一震，以不可思议的速度往回一折，从他头顶飞过，呼啸着撞向了身后那已经快要追上他的白色箭光。

　　镇界山上震荡着前所未有的强大力量，飞到星戮身后的瞬间就暴涨到了千米巨大，这一瞬，天地的震动都仿佛弱了一分，无愧其‘镇界’之名。

　　可是……

　　“轰！！！”

　　一声惊天巨响，月云箭几乎毫无阻碍地射入巨山之中，只是眨眼，便从另一侧穿出，下一瞬，整座巨山……轰然崩塌！！

　　星戮的本命仙宝，在这惊天一箭面前，竟然如纸糊的一般不堪一击！

　　“噗！！”

　　在镇界山被毁的同一瞬，星戮便猛地喷出一口鲜血，眼中没有因本命仙宝被毁而露出震惊之色，只露出一抹‘果然如此’的苦笑神色，他逃遁的身形，也终于在此时停了下来，因为他明白，再逃也无济于事了……

　　不过，这并不代表星戮就此放弃求生了，在停下的同时，他眼中精光一闪，豁然回身，并挥手将之前那灰色玉盘祭了出来，像盾牌一样护在了自己身前。

　　星戮看着那个正从空间裂缝中追出的身影，大叫道：“住手！！这是转……”

　　“嘭！”“嗤！！”

　　可是，星戮的话才刚说一半，他身前的灰色玉盘就被瞬间击碎，一声利器穿刺的声音响起，月云箭不偏不倚地射进了他的胸膛！！

　　原本威势惊天的一箭，在射中星戮后却并未穿透他的身体，而是就这么扎在了他的胸膛上，没入一半，并非是威力不足了，而是将所有的力量，都集中倾注到了星戮的身上。

　　这一刹那，时间仿佛静止，整片天地都似乎在此刻定格。

　　下方，不管是修真界联盟军的人还是阴尸宗的人，全都呆呆地看着高空中的这一幕，仿佛集体失神。

　　星戮的目光一阵恍惚，他有些机械地低头看了一眼扎进胸口的月云箭，只感觉自己的生命力正不受控制地飞速流失，他呆了一呆，又缓缓抬头，看向前方正缓缓飞过来的林风，双目终于慢慢恢复了一丝神采。

　　生命的最后，星戮没有歇斯底里，也没有挣扎求饶，也再不关心为什么林风会拥有完整的创界秘宝，他只是扫了一眼身前破碎的玉盘仙器，嘴角居然露出了一丝得意和嘲讽的冷笑。

　　他看向林风，一边吐血一边大笑道：“林风，你知不知道你刚才毁掉了什么？这就是转灵仙轮！！是唯一可以解除灵傀之身的法宝！你将它毁了，永远也别想救你父亲！永远也别想！哈哈！！”

　　林风停在距离星戮百米之处，目光略带怜悯地看了星戮一眼，然后抬手一招，那些正散落向地面的转灵仙轮碎片便纷纷飞向了他面前。

　　在星戮错愕的目光中，林风右手将法宝碎片托在身前，嘴唇微动，低声道：“修复。”

　　“嘭！！”一团苍炎瞬间出现，将所有转灵仙轮碎片包裹了进去，所有碎片仿佛倒带一般，在火焰中跳动移位，渐渐重新组成了圆盘形状，仅仅片刻间，当苍炎散去时，一个完整的转灵仙轮便出现在了林风身前，虽然上面依旧有一些浅浅的裂纹，而且法宝波动微弱，但毫无疑问，它的威能并未彻底消失，还能使用。

　　仙器远比修真界的寻常法宝要神异，就算破碎，也未必就是彻底毁坏，转灵仙轮并不是在威能耗尽的情况下破碎的，每一块碎片都还蕴含着一丝威能，只要有这个条件，哪怕没有另外的修复材料，修复术也能将之重组。

　　林风正是早就想到了这一点，所以刚才星戮拿出转灵仙轮当挡箭牌时，他才没有半点犹豫，因为他十分清楚，这一次杀敌机会，绝不容有失。

　　可怜星戮，本以为即便死也能让林风后悔一辈子，可才一转眼，这个愿望就破灭了……

　　“你……你……”

　　在这个自己最初以为只是一个蝼蚁的下界修士身上，星戮一而再再而三的看到了太多不可思议的事情，即便在死前最后一刻，也又多了一个，眼睁睁看着林风就这么‘凭空’将本已破碎的转灵仙轮修复完好，他的震惊比看到完整创界秘宝时也丝毫不差，他双目圆睁，张了张嘴，似是想说什么，可惜却被嘴里不断涌出的鲜血堵住，说都说不出来。

　　林风挥手收起转灵仙轮，眼神冷漠地看着星戮，淡淡道：“结束了……死吧！！”

　　他自然不会好心地给对方解释种种疑问，也不会有半分心慈手软，将先前对方说过的这句话回送给对的同时，他右手一抬，手中赤魂飞剑剑光一抹，星戮的脖子上便出现一道血线，身子微微一颤，眼中终究露出了浓浓的悔恨和不甘，生机尽失……

　　被月云箭击中，星戮连仙魂出窍的机会都被封死，赤魂飞剑这一刀，彻底终结了他的生命。

　　“噗！！”“噗！！”“哼！！”“啊……”

　　就在星戮殒命的这一瞬，一连串的吐血声和痛哼、惨叫声陡然响起，就见包括冷玄殷在内大部分归顺星戮的大能修士，都口吐鲜血，神色痛苦。

　　星戮收服他们，自然不可能仅仅只是口头说说而已，这些大乘期以上的大能，每个人都被星戮种下了奴印，永生不能背叛，此刻星戮死亡，奴印反噬，他们每个人都遭受重创。

　　而这些人的痛哼和惨叫，也终于将在场所有因空中发生的事情而惊呆的人回过了神来……

　　“星戮仙君死了！！”

　　“死了……真的死了！！星戮死了！！”

　　“林风……他……他真的做到了！”

　　刹那间，整个战场一片轰动，所有人脸上都透露着不可思议之色，而同时，修真界联盟军一方欣喜若狂、气势暴涨，而阴尸宗一方却彻底陷入了慌乱与绝望之中。

　　“所有人继续进攻！！一举扫平阴尸宗！”

　　荀殇的命令随即响彻全场，联盟大军轰然响应，气势如虹地再次展开了猛烈攻势。

　　……

　　高空中，林风暂时顾不上去管下面发生的事情，他生怕星戮还有什么假死或者起死回生的手段，索性一不做二不休，挥手唤出岁月苍炎，将星戮的尸体也一并焚成了灰烬，没有发现任何异常，这才终于彻底松了一口气。

　　挥手收起月云箭和赤魂飞剑，紧绷的神经一放松，林风立即感觉一股难以抗拒的疲惫之感袭来，他脸色一白，身子微微一晃，几乎就要从空中坠落下去。

　　“林风！！！”

　　一声惊呼传来，就见一道身影飞射而来，将摇摇欲坠的林风扶住——正是剑客。同一时间，原本正在远处战斗的紫龙也电射而至，从另一边扶住林风。

　　他们两人之前都在联盟大军中攻打阴尸宗，现在见林风情况不对，就立即放下战斗赶了过来——反正现在大局已定，他们是否继续参与也无所谓了，保护林风更重要。至于李月琳和长弓小静等人，林风没有让他们一起来，都留在了仙遥派中。

　　看着两人关切的目光，林风勉强一笑，微微摇头道：“放心，我没事，只是消耗太大而已……”

　　说话时，他已经解除了‘苍炎融身’状态，只是外貌的老化却没有因此而恢复，没办法，他实在是消耗太大，保持‘苍炎融身’的时间已经超出了极限，好在还没有伤到寿元根本，只是想要恢复如初，恐怕至少也要数年的疗伤才行了。

　　林风一边暗自调息恢复，一边低头扫视下方那已经彻底呈现一面倒的战斗，嘴角渐渐露出一丝笑意。

　　“终于，结束了……”


第708章 一界之主！飞升！（大结局）

　　光阴似箭，岁月如梭。

　　距离阴尸宗一战，已经过去三十年。

　　那一战最后，阴尸宗彻底在修真界除名，北玄洲内除阴尸宗外归顺星戮的所有修士死亡过半，剩下的最终投降悔过，荀殇等人也没有赶尽杀绝。

　　从那以后，修真界便终于再次恢复了和平，三十年过去，因星戮造成的影响已经渐渐淡去。

　　而在三十年后的今天，是整个修真界，乃是整个月云界最重要的日子。

　　因为，这一天，乃是‘界主’林风飞升之日！

　　……

　　三十年前，林风击杀星戮的那惊天一箭折服了当时在场的所有人，之后此事传扬开去，更是被传成了神话一般的存在。

　　创界秘宝的秘密，也因那一战而曝光，林风也没有再隐瞒，而在知晓了创界秘宝的秘密后，虽然林风尚未飞升，但也已经被整个修真界公认为了此界之主。

　　有灭杀星戮解救修真界于危难这一壮举在前，没有任何人不服。

　　不过，虽然被奉为‘界主’，林风却从未以此身份插手管理过修真界的事，当初那一战结束之后，他便返回了中央残域，然后将整个中央残域封闭，在里面开始了疗伤和修炼。

　　一同进入并定居在中央残域的，自然还有紫龙、李月琳、长弓小静、张方舟三兄弟这些亲友。

　　林风用了三年时间彻底恢复了与星戮交战中所受的损伤，然后又用了两年时间，以岁月苍炎一点点炼化并研究转灵仙轮，最后，终于成功借助转灵仙轮的特殊威能，解除了父亲林天的灵傀之身，唤醒了封印在其灵魂深处的意识。

　　至此，林风为之努力数十年的愿望终于实现——一家团聚。

　　不过，在治好林天之后，林风却并没有花费太多时间享受家人重聚的幸福，只休息了一个月后，就又开始了闭关修炼。

　　这一闭关，便是二十五年，出关时，修为已达渡劫期巅峰，飞升在即。

　　出关后，林风终于又带着众人离开了中央残域，重返东龙洲。

　　他当然不能就这么一声不吭地就飞升走了，在飞升之前，修真界里也还有一些事情需要处理，毕竟就算飞升仙界，这里也是自己的后方大本营，不能扔下这里不管。

　　虽然林风有月云界的创界秘宝，但等飞升仙界后，也不是说回来就能马上再回来的，他需要以仙人之境彻底炼化创界秘宝，达到完美掌控之后，才能以创界秘宝为‘钥匙’打开连接仙界与月云界的‘通道’，重返此界。

　　也就是说，林风飞升仙界后，到再返回来，怎么也需要一些时间，所以当然要将修真界的事情安排妥当的再走。

　　返回东龙洲后，林风先去了仙遥派，让仙遥派帮忙召集了丹圣谷、驭兽斋等各大宗门的宗主前来议事，在商谈了数日后，这才离开，至于他们具体商谈了什么内容，这就不足为外人知了。

　　再然后，林风携手长弓小静，将各大名山大川都游玩了一遍，彻底放松地享受了一个月幸福时光后，最终回到星辰海，准备渡劫。

　　而在这期间，‘界主林风将要飞升’的消息早已传遍整个月云大陆，全天下只要有条件的修士，全都朝着星辰海蜂拥而来。

　　……

　　飞升之日。

　　星辰海深处的某片海域上空，无数修士御空而立，为林风送行。

　　“小风，到了仙界后一定要多加小心，好好照顾自己，凡事切不可太冒险，一切以自身安全为主，还有……”

　　亦如无数送儿子远行的母亲那样，李月琳不停叮嘱着各种‘注意事项’，眼中满是慈爱与不舍。

　　而林风没有半点不耐烦地听着母亲的嘱咐，不时点头答应，最后轻轻拍了拍母亲的手，微笑道：“我都记住了，放心吧娘，我一定会照顾好自己的。”

　　在李月琳身旁，站着一个剑眉星目，肩宽背阔的伟岸男子，面容与林风有七分相似，此人自然就是已经恢复正常的林天了，他没有像李月琳那样唠叨，但眼里的不舍和关心也是谁都看得出的，他等林风和李月琳说完话后，这才简单地说了一句：“在仙界当须谨慎，凡事但求问心无愧。”

　　林风点头道：“谨遵爹教诲。”

　　见林风目光看过来，陪在李月琳另一侧的长弓小静只是微微一笑，柔声道：“我等你回来。”

　　林风轻轻点头：“我不会让你等太久的。”

　　“这可是你说的，也别让我等太久啊！！”剑客笑着上前拍了拍林风的肩膀，开玩笑道，“林风，我到底还能不能多活些年头，就全靠你了啊。”

　　林风笑道：“放心吧，一定不会让你失望的。”

　　郑凯走上前和林风对碰了一拳，郑重道：“保重！！”

　　林风：“保重。”

　　张方舟、尧望天和徐荣三人异口同声道：“林老大！一路顺风！你永远都是我们的老大！”

　　林风看向三人，笑道：“你们努力修炼，我还等着你们来仙界再陪我一起闯荡呢。”

　　“林风！老友来给你送行了！可还记得我？”

　　一个豪爽的声音传来，林风转头，就见一个魁梧身影从远处飞来，不顾旁人惊讶的目光，落在了自己面前。

　　林风有些意外道：“虎煞，你怎么也来了？”

　　虎煞咧嘴笑道：“界主飞升，我怎能不来？不过，你虽是界主，但我们可是共生死的交情，你不会不认我这个朋友了吧？”

　　林风失笑道：“怎么会，不论我是什么身份，你我永远都是朋友。”

　　“林风，一路保重。”

　　“林小友，珍重。”

　　“林道友，一路顺风！”

　　一声声送行之言此起彼伏，来自韩离，来自荀殇，来自孟冲等等一个个林风认识的人。

　　人太多，林风无法一一回应，只能拱手环了一礼，高声道：“林某多谢大家前来相送，此番别过，后会有期！”

　　声传千里，不管是远的还是近的，前来送行的所有修士都听得清楚。

　　道别过后，林风对众人最后微微点头，接着转过身，向着前方远处飞去。

　　在他飞出的同时，一股浩瀚强大的力量自他体内散发而出，整个天地间的灵气都瞬间变得空前活跃，原本清朗的天空骤然一暗，一片滚滚雷云飞快汇聚。

　　林风看似缓步踏空而行，但每一步跨出便是百里距离，眨眼间，他就已经远离了送行众人数千里，来到了一片空阔无边的茫茫海域之中。

　　在他头顶上空，一片笼罩方圆千里的劫云已然形成，而且在卷动之间，丝丝彩色光芒溢出，片刻间，原本漆黑如墨的劫云便完全变为七彩之色，在七彩劫云中心漩涡中，七颗异彩星辰浮现。

　　林风的飞升天劫，竟然一开始便是七彩雷劫！

　　这一点就连林风都极为意外，他抬头看着头顶的劫云，眼中光芒微闪，虽然意外，但却没有半点退缩之意。

　　虽然现在根本已经看不到林风的身影了，但那七彩劫云却是无比的显眼，所有送行的人都看出，林风的飞升天劫马上就要来了。

　　除了林天和李月琳等少数几人外，周围的无数修士全都默默地俯身半跪，无数人同时张口呼道：

　　“恭送界主！”

　　“恭送界主！！”

　　“恭送界主！！！”

　　四个字缓缓重复，一次比一次整齐，一次比一次响亮，响彻整个天地。

　　“……”

　　劫云之下，林风转头遥望众人所在的方向，嘴角露出一丝笑意。

　　“轰隆！！！”

　　就在这时，一声惊天雷鸣炸响，一道无比粗大的七彩劫雷从天而降！！

　　林风抬头，眼中精光闪烁，体内瞬间爆发出绝强气息，脚下一点，竟然迎着落下的劫雷冲天而起！

　　他的目光仿佛能穿透虚空，透过落下的劫雷，透过那七彩劫云漩涡，看到那位于另一边的全新世界。

　　——那一边，会是一个怎样的精彩世界呢？

　　“仙界……我来了！！”

　　（全书完）

　　作者语：《修复》的故事，至此便终于结束了，止于修真界，仙界是无法再写了，这其实并不是我最初预想的结局，但却已经是我现如今能够给大家的最好的结局了。

　　本书13年6月5日更新第一章，一路走来，两年时光，发生了太多太多的事情，多谢直到现在还在支持着本书支持着我的所有书友，没有你们，我可能早就放弃了。

　　真的，谢谢你们……


完本感言

　　《修复》的故事，到此终于结束了，我也知道这个结局可能难以让大家满意，毕竟结局的确有些仓促了，当然，这个‘仓促’是指剧情上，从时间上，实在是拖了太久了，云海都已经连道歉都不好意思了。

　　上一本《强化》用时两年，完结时三百五十万字；这一本《修复》用时也两年，完结时却连两百万字都还差一点。

　　当初《修复》开书时，我意气风发，信心满满，觉得自己一定能将这一本书写得比《强化》还好，只可惜世事难料，在这两年中，遇到了太多太多的意外，一次又一次地冲击着我最初的那一颗坚定的心，致使它曾一度发生动摇。

　　两年里，我经历的最大的两件事，莫过于家庭的变故——多了一个迟来了二十年的妹妹；以及感情的变故——结束了一段两年的恋爱。

　　前者是喜事，但不可否认地给我以及整个家都突然增加了一份幸福却又沉甸甸的压力；而后者，则完全是糟糕的事情。

　　我是一个很受情感影响的人，说难听点，就是我不算是一个坚强的人，失恋的打击对我影响很大，导致那一段时间里，我根本就无心写作，哪怕坐在电脑面前强迫自己写，也半点灵感和思路都没有，因而一再断更。

　　我当时曾暗自鼓励自己，想着一定要快点振作起来，继续好好写书，可是正应了那句‘屋漏偏逢连夜雨’的俗话，那时候，我接到了网站的通知，让我将本书提前完结。

　　这种事很常见，我也理解明白：本书因为我的一再脱稿断更，原本勉强尚可的成绩沦落到惨不忍睹，就好比一道尚算美味的菜变成了残羹冷炙，已经没有人吃了，饭店卖不出去，自然就不愿再继续亏本给做这道菜的厨师薪水，所以要求厨师停止继续做这道‘失败’的菜。

　　可是，当这种事降临到我身上时，我有些懵了，记得当时我发呆了很久，然后才苦笑着给通知我这个消息的编辑说了一句‘好的’。

　　突然要提前完结，原本的大纲自然全被推翻，我开始浓缩剧情，希望即便仓促，也能给故事一个比较完整的结局，只是又谈何容易，许多曾经的伏笔无法照顾，许多后期的发展显得僵硬勉强，越写越抓狂，越急越写不出来……

　　当时我答应的是一个月内完结，我也以为自己可以做到，但却一如曾经无数次的‘食言’一样，不仅没有在一个月内完结，甚至还一拖再拖，拖到今天，整整数月。说真的，我现在已经不敢再做什么承诺了，我自己都鄙视自己了——言而无信，总让对自己有期待的人失望，真是逊毙了。

　　这几个月里，每个月几万字的稿子，卡里的存款少得可怜，导致这份职业再次遭到家人的质疑，我也一度迷茫，有过放弃写作的念头。

　　可是……真的放不下啊！！

　　我喜欢写作，就算它从最初的兴趣变成了现在的职业，就算它渐渐变得沉重，甚至让我觉得煎熬，我也一样不舍得放下。

　　所以在经过一番深思熟虑后，我最终还是决定继续在这条路上走下去。

　　虽然拖得有点久，但终究还是写出了大结局，算是给了大家一个交代了。

　　……

　　好了，说了半篇废话，给我之前的断更脱稿找了各种借口，现在我们来说回《修复》本身。

　　《修复》最终完结在修真界，没能继续仙界的故事，这不得不说是一个莫大的遗憾，不过，若单就修真界的故事情节而言的话，我本人觉得还是算比较完整的，该消灭的敌人都消灭了，该完成的目标也都完成了，在修真界的伏笔也大都填上了，一些小的伏笔，比如前期得到的白虎烈魂符内隐藏的那虎魂仙人的洞府，就实在填不上了。

　　原始大纲中，我是打算让林风在虎魂真人的洞府中找到关于‘白虎真魂’的线索，然后再以此线索在一处残仙界中得到完整的白虎真魂，并作为在最终一战中的‘四象诛邪阵’的白虎阵位的，也可以算一条比较长的支线剧情，只是最终浓缩大纲，就不得不将这条线舍弃了。

　　其他的，还有比如大结局时也赶场露了下脸的虎煞，原本也还有一些戏份的，还有月云仙人的故事线本来也有一整卷的大纲的，但无奈都舍弃了。

　　还有小丘，原本是想让它成长为在最终一战里也能帮助林风的强力伙伴的，但最后却沦为了酱油。

　　还有修复术，到后期几乎没有表现的机会了，甚至都没来得及升到最高级，因为原本的计划是在仙界篇中再升最后一级的。

　　其实，按照我的原始大纲计算的话，《修复》的故事至少能写四五百万字，不过有近半的内容是仙界篇的，修真界篇最终浓缩掉的，大概也就几十万字吧。

　　修真界篇的结局，的确是仓促的，但绝没有敷衍之意，我已经尽我所能，让这个结局尽量完整了。

　　……

　　说完《修复》，就该说说新书了。

　　既然我已经决定在写作这条路上继续走下去，那新书自然是必须的，而且，其实在前段时间《修复》难以为继时，我就已经在试着开始动笔新书了，现在《修复》终于结束，我也就能专心准备新书，如果顺利的话，可能月底就能和大家见面。

　　新书的题材，当然也是异界玄幻类（因为其他题材我暂时还没有勇气尝试），背景设定和《修复》类似，只是会在修炼体系上做一些改动。

　　至于主角设定，继《强化》的‘失败穿’和《修复》的‘半魂穿’之后，这次打算写‘完美魂穿’了，我们的主角会是地地道道的地球人灵魂，想必这下就不会有书友看着别扭了。

　　至于金手指嘛，可以稍微透露，还是和‘装备’有关的游戏技能，也就是说，新书可以算是‘装备系列’第三部。

　　其实，我也构思过几个其他创意，但最后发现我好像还是更钟情于‘装备’（我玩儿这个梗玩儿上瘾了），所以决定先完成这‘装备三部曲’，其他创意构思，就留到以后吧。

　　……

　　即将开始的新书，对我来说非常重要，因为我已经向家人立下军令状，若新书写出来收入无法达到我立下的标准的话，我就会听从家人的建议出去找别的工作，倒不是说就放弃写作，但到时就只能兼职了，那就必然会影响到小说的更新甚至是质量，我也不想这样，所以，这就要靠大家的支持了。

　　我一定会努力写好新书，希望各位书友到时候多多支持。

　　拜谢！！

　　……

　　最后……我们新书见！！


《修复》番外（七夕特别篇）

　　（这是云海曾经想写入正文的一个桥段，不过后来觉得拖剧情所以就删了，现在改了改当作特别篇发上来，大家就当图一乐吧。）

　　※※※

　　“林风！林风！你在不在啊？”

　　几声呼喊从门外传进来，将正在修炼的林风惊醒。

　　听出这是郑凯的声音，林风微微一笑，起身走出了卧室，同时开口道：“在呢！来了。”

　　走过客厅，打开大门，将门外的郑凯让进来，林风看了看外面已经擦黑的天色，有些疑惑道：“这么晚了，找我有什么事？”

　　“嘿嘿，当然有事了……”郑凯走进屋里，在边上一张椅子上坐下，贼兮兮地说道，“林风，我准备好了，打算今晚行动！！”

　　“别说得跟准备绑架一样。”林风哑然笑道，“怎么？合着都两三天过去了，你还没有‘行动’呢？”

　　郑凯道：“你不是说心急吃不了热豆腐么？再说你那‘吉他’虽说简单，但是也不是一两天就能玩儿得转的啊，我这不是想学精一点再上阵吗？到时候给婷婷的惊喜才够大啊。”

　　林风笑道：“哦，这么说你觉得今晚合适了？”

　　郑凯道：“那是当然啊，你也不看看今天是什么日子，绝对是最佳时机啊！”

　　林风一愣：“嗯？今天是什么日子？难道是婷婷的生日？”

　　“不是。”郑凯摇了摇头，奇怪地看着林风道，“今天是七夕啊！你连这都不知道？”

　　“七夕？”林风又是一愣，然后叹气道，“单身屌丝，从来不过这么牛逼的节日，这是属于你们这种不愁女友的高富帅的。”

　　郑凯翻了翻白眼道：“拜托，你丫的一个人的身价都不比我整个郑家少了吧？还屌丝……再说了，你现在可是青云城的英雄，你要是想要美女陪你过七夕，出去喊一嗓子城里不知道有多少女修要争破脑袋了。”

　　林风：“……”

　　郑凯摆了摆手，然后站起身道：“好了，不说了，时间差不多了，快跟我走！”

　　林风疑惑道：“你泡妞，拉我去做什么？”

　　“我靠！所有点子都是你出的，你身兼编剧和导演，你当然要去了！”郑凯催促道，“别废话了，快走，事关兄弟的终身幸福，你不会连这个忙都不帮吧？”

　　“……”林风无语半晌，只得点头道，“好吧，帮人帮到底，我就去给你助助威吧。”

　　和郑凯走出院子，却见张方舟、尧望天、徐荣三人已经等在外面了，三人都是一副整装待发的样子。

　　“大哥！”

　　“林老大！”

　　“林老大！”

　　三人见林风出来，都急忙打招呼。

　　林风讶然道：“怎么，你们也去？”

　　张方舟嘿嘿笑道：“郑大少吩咐，当然要鼎力相助了！”

　　说着还对郑凯眨了眨眼睛，一副有什么不可告人的秘密的样子。

　　“咳咳！！好了，走吧！一会儿婷婷她们要是先到了那我们的计划可就不好进行了。”郑凯挥了挥手，示意众人动身。

　　……

　　月色朦胧，华灯初上，青云城中没了白天的喧嚣，但是却也一点都不冷清，街上来来往往的还是有不少人，而且大部分都是双双对对的情侣，携手漫步，低声细语，让部分单身之人好生羡慕。

　　林风也不知道郑凯到底准备了些什么，问他也不说，最终，在郑凯的带领下，众人来到了萤荷湖边上。

　　莹荷湖是青云城中的一个小湖，里面有许多萤荷花，这种花形状与普通的荷花差不多，但是一旦到了晚上，就会散发出淡淡的萤光，就好像有许多萤火虫停在上面一样，非常漂亮。

　　就算在平时，每到晚上，萤荷湖边上也是有不少男男女女在此约会的，更何况是今晚七夕佳节，来这里的青年男女比平时多了好几倍，几乎每一片区域都被‘占领’了。

　　“就是这里了！！”郑凯带着众人来到了萤荷湖北侧的一片空地上，笑道，“这些都是我准备的，林风，你看还可以吧？”

　　林风这才发现，这里大约两百多米范围内，竟然空无一人，和其他地方简直好像是两个世界，在空地中央，摆了许多各式各样的烟火，围出了一个数米大小的心形。

　　林风仔细扫了一眼周围，这才发现原来外围暗处都有人守着，当有其他人想要接近这里的时候，他们就会悄悄出现，然后将那些人请走。

　　“挺下功夫的啊。”林风笑道，“不错，我看还行，应该能营造一个很浪漫的环境和气氛，恐怕没有女生会无动于衷的。”

　　郑凯得意道：“嘿嘿，那是，我可是费了老大劲才准备好这些的。”

　　林风点头道：“那行，一会儿就看你表现了，加油吧——我看好你哦。”

　　郑凯却摆手道：“不急，不急，林风，我拜托你个事呗？”

　　林风疑惑道：“什么事？”

　　“是这样的，我也不清楚一会儿到底会是个什么效果，所以我想先排演一下，你看怎么样？”

　　“排演？你还真够认真的……也行，那你排练一遍吧，我给你把把关。”

　　“不是，我的意思是……要不你扮演我，排练一次，我自己想看看效果，这样一会儿我做的时候才知道哪里应该注意一下。”

　　“我扮演你？”

　　“是啊，拜托了，你就帮帮兄弟我吧！”

　　“……”

　　林风无语半晌，然后点头道：“好吧，我就帮人帮到底吧……”

　　“嘿嘿！好兄弟！谢谢了！！”郑凯满脸笑意地拍了拍林风的肩膀，然后翻手从纳物戒中把吉他拿了出来，递给林风道，“一会儿开始之后你就面向着湖面深情弹唱一曲，记住一定要投入啊！要表现出你说过的那种，那种……浪漫的感觉。”

　　林风拿着吉他，看着郑凯他们远远的退开，留下他一个人站在这处湖边上。

　　然后，他看到郑凯对他挥了挥手，示意他可以开始‘排练’了。

　　“……”

　　林风有些茫然地原地愣了片刻，然后转身看向了波光粼粼的萤荷湖，酝酿了一下感情，走到边上的一条石凳上坐下，曲起一条腿，将吉他抱在怀里，拨了几个和旋，立即，一阵好听的弦音就传了出去。

　　渐渐的，林风眼中出现一丝追忆之色，嘴角露出一丝淡淡的笑容，手指律动，轻声弹唱起来。

　　……

　　baby，为了这次约会，

　　昨夜我无法安然入睡，

　　准备了十二朵玫瑰，

　　每一朵都像你那样美，

　　你的美无声无息，

　　不知不觉让我追随，

　　baby，这次动了情，

　　彷徨失措我不后悔，

　　你在我眼中是最美，

　　每一个微笑都让我沉醉，

　　你的坏你的好，

　　你发脾气时翘起的嘴，

　　你在我心中是最美，

　　只有相爱的人最能体会，

　　你明了我明了，

　　这种美妙的滋味……

　　……

　　……

　　一首羽泉的《最美》，是林风曾经很喜欢的一首歌，如今在此情此景下唱出来，别有一番滋味。

　　“滋……”

　　就在林风一曲唱罢，正在细细回味的时候，却突然听到身后响起了奇怪的声音，同时感觉到身后突然亮了起来……

　　“嗯？！”

　　林风顿时一惊，下意识地站了起来，愕然回头，却发现身后摆在地上的烟火竟然全都燃了起来！

　　“这……”

　　林风错愕当场，一时间有些反应不过来，抬头想要寻找郑凯他们来问问，可是却突然再次愣住了……

　　因为他抬头之后，只见一个身影正站在烟火的另一边，也是一脸错愕或者说是有些不知所措地看着自己。

　　彩色绚丽的烟火映照下，少女一袭白衣随风微摆，双目比天上的月亮还要明亮清澈，晶莹玉润的樱唇微微张开，说不出的清丽动人。

　　“呃……你怎么会在这里？”

　　林风愣了几秒之后，才有些茫然地问到。

　　“我……是婷婷让我来这里的，她说……她说你有事找我……”

　　长弓小静这才回神，不知道是不是烟火映照的原因，她的脸颊似乎有些红晕，看了看两人中间那个正绽放着绚丽色彩的心形烟火图案，她迟疑道：“你……你……”

　　“呃……”林风顿时一愣，然后忙道，“不是，你误会了，我……”

　　“咻……嘭！！”

　　“咻咻咻……砰砰砰！！”

　　就在这时，两人周围却突然响起了一连串的爆鸣声，一条条彩色的光线直射天空，然后在夜空中炸开，绽放出一朵朵绚丽的烟花。

　　烟花升空和爆炸的声音将林风的话掩盖，绚丽彩光的映照下，两人愕然相望……

　　——荷塘边，月色下，地上和天上都是美丽的烟火，闪烁的彩色光芒中，两人‘深情相望’，好一幅浪漫唯美的经典画面。

　　……

　　“嘿嘿，婷婷，你看，我就说他们两个肯定有戏吧！”

　　远处，郑凯很是满意地看着这一幅自己‘导演’的画面，笑嘻嘻地对旁边的寇婷婷说道。

　　寇婷婷斜了他一眼，轻声道：“你这主意倒是挺特别的，不过我们这样撮合他们真的好吗？”

　　“怎么不好？你不是对我说小静对林风也有好感么？而且我看林风也差不多——你忘了上次在赤岩山上他俩‘患难见真情’之后‘深情相拥’的样子了么？我觉得他俩肯定有感觉，只是抹不开面儿而已，我这个做朋友的自然应该帮帮他们了，我觉得他俩在一起挺合适的，你说是吧？”

　　“嗯，其实我也这么觉得……”

　　听到寇婷婷这么说，郑凯神色一喜，又抬头看了一眼前方的林风和长弓小静两人，满脸的得意之色。

　　不错，这些都是他一手策划的，他今晚准备的这些不是为了自己，而是为了给林风和长弓小静制造一个浪漫的‘机会’。

　　“教我泡妞的时候一套一套的，自己没个女朋友怎么行呢？接下来就看你自己了——兄弟我只能帮你到这里了……”

　　……

　　“大哥，你看林老大和长弓小姐能不能成啊？”

　　另一边，尧望天又点燃了一组烟花，然后后退了几步，看着远处的两个身影，对旁边的张方舟问到。

　　“肯定能成啊！林老大和长弓小姐那就是郎才女貌，天生一对啊！怎么会不成呢？是吧，大哥。”

　　张方舟还没回答，一边的徐荣就肯定地说道。

　　“那是必须的，否则我们不就都白忙活了么？”张方舟点了点头，然后道，“对了！不是还有两组特制烟花吗？快，拿出来放了！！”

　　“好嘞！！”

　　尧望天和徐荣应了一声，各自又从纳物戒里拿出了一组烟花，然后放在地上，点燃。

　　“咻咻咻咻……”

　　一道道彩色光芒冲天而起，然后几乎同时炸开，夜空下，出现了四个彩色大字。

　　——七夕快乐！！

　　“咻咻咻咻咻咻……”

　　又是更多的光芒升空，炸开了另一句话。

　　——求收藏，求红票！！

